诳言法师的十三试炼
作者：王子2326
简介：
　　【90%的校园生活是恋爱喜剧，剩下10%是英雄传奇！】
　　1.厚颜仿冒仙人后裔
　　2.请邪恶组织大吃一斤
　　3.于光天化日之下展露神性
　　4.以一己之力喝倒整个学校
　　5.窃取魔法界传国玉玺
　　……
　　12.击落疯嚣末日之阳
　　13.和超超超喜欢你的女孩子们告白
　　“这个新时代十三试炼有十二条都是白痴在犯傻吧！”吕文均呐喊。
　　“哪有，不也有很危险的嘛，第十三条。”
　　欺诈系魔法学院喜剧，堂堂开幕！
　　（读者群320822880，欢迎聊天吹水）


校园论坛热帖：【在林中遇到了……（以下略）】
　　提醒：
　　本章是在正篇35章后衔接的小番外篇，内容是某位同学在校园论坛上发的贴子。
　　因为不是正剧也没有什么重要信息，因此丢到了作品相关当小番外篇。
　　在意被剧透的话，请阅读到正篇35章后再来观看。
　　以上。
　　————————————
　　【在森林，遇到了有骨气的家伙，和朋友一起上了】
　　维尔萨：讨伐妖怪实况~每十五分钟更新~
　　原始人1号、举两个V字顶着的莱西、原始人2号.jpg
　　-[千年洞]自宅英雄：啊、眼睛在刚刚死了
　　-匿名：算我求你把图放二楼。刷着论坛突然看到这玩意真的会死。
　　-匿名：是魔法生成的图像吧？是魔法对吗？？
　　-优昙华院辉夜：这就是我喜欢校园论坛的原因，任何人都能在这里分享自己的生活，包括从一万两千年前穿越来的史前homo
　　-匿名：是我的错觉吗怎么感觉左数第一位原始人看着好像今年入学的第一名
　　-粉红毛兔兔：很悲哀的是这不是错觉
　　-[管理员]伯爵：[红酒][红酒][红酒]
　　-[管理员]伯爵：当代年轻人的道德底线究竟低到了什么地步。
　　-[管理员]伯爵：感觉今年会成为我带过的第二糟糕的一届。
　　-[千年洞]人出鬼没：伯爵您每年都这么说呢~
　　-[管理员]伯爵：狩野闭嘴。
　　-优昙华院辉夜：狩野闭嘴。
　　-粉红毛兔兔：狩野闭嘴。
　　-巫女巫女空狐：！！！
　　维尔萨：第二次更新
　　依靠经验追上了其余的莱西，不过现在更大的莱西出现了。
　　愤怒的莱西老爹.jpg
　　-[千年洞]自宅英雄：来了！！！
　　-[千年洞]自宅英雄：四季森林必吃榜！！！
　　-[新闻社]羽王：被小莱西捉弄-做好准备反杀-大莱西登场
　　每个去森林野营的新生的必经之路
　　-粉红毛兔兔：不过这里只是外围啊
　　-大江山：还真是，这不是酒馆附近吗。莱西一家出来郊游？
　　-[千年洞]人出鬼没：出来加餐了~今天的晚餐是原始人~
　　-Al-ice：他们在到底在干什么。
　　一方面想要捂住眼睛一方面又止不住在笑。
　　-DEVILMAN：哎哟喂我草。
　　-DEVILMAN：哥们啊这个叫论坛的玩意都是用代称玩的
　　-DEVILMAN：你懂我意思不
　　-优昙华院辉夜：谢谢你啊，恶魔人。现在大家都知道主楼叫维尔萨了。
　　-[新闻社]羽王：实名上网第一人
　　-巫女巫女空狐：啊，我就知道。
　　维尔萨-回复DEVILMAN：原来是这样。我现在立刻改正。
　　[狂战士]维尔萨：改过来了么
　　-DEVILMAN：bro你改的是前缀。一般没有社团或者组织的不用这个。
　　[维尔萨]狂战士：现在好了
　　-大江山：笑死。
　　-[千年洞]自宅英雄：今天下午就住在这个贴子里了
　　-优昙华院辉夜：+1
　　-[千年洞]深海恐惧：嘻。我迫不及待要看这两个蠢货的惨状了。
　　[维尔萨]狂战士：第三次更新
　　与朋友一起打赢了大莱西。朋友顺带救下了险些被误伤的小莱西。现在成功和解。
　　大莱西正在教育胡乱恶作剧的儿子们。
　　莱西老爹抽陀螺.jpg
　　-大江山：真的假的。
　　-[千年洞]深海恐惧：没可能吔？！？！？！
　　-[新闻社]羽王：这可真是百年难遇。不，500年难遇？@人出鬼没前辈能说明下吗
　　-[千年洞]人出鬼没：莱西老爹毕竟是古典妖怪。
　　离开四季森林深处的主场，在接近校园区域的外围战斗，实力自然会衰弱。
　　加上这次道理不在自己这边，于是就顺势和解了吧。
　　↑以上是合理的说明
　　-匿名：他当年揍我时可没那么讲道理
　　-匿名：被大树爆炸揍得在校医院躺了三天
　　-匿名：这么巧，我五天
　　[维尔萨]狂战士：第四次更新
　　完成委托。被热情的酒馆老板款待了。
　　沙拉.jpg面包与酒.jpg
　　-[千年洞]自宅英雄：homo大冒险一转原始人探店记
　　-巫女巫女空狐：看上去好好吃
　　-Al-ice：老派的希腊料理吗
　　-匿名：以上两名新生确认wwwww
　　-[千年洞]自宅英雄：啊哈哈惠瑟的料理……
　　-优昙华院辉夜：我宁愿吃舍友做的猪食也不会来这家的
　　-粉红毛兔兔：你说什么？[愤怒]
　　-巫女巫女空狐：难道说是有毒
　　-[千年洞]浪漫牛仔：给不知情的新生的特别说明！
　　只要看维尔萨的下一层更新就懂了！
　　-匿名：千年洞的牛仔？
　　-匿名：有这么号人吗。
　　[维尔萨]狂战士：第五次更新
　　宛如淤泥沼泽的炖牛肉.jpg
　　-巫女巫女空狐：啊
　　-Al-ice：啊
　　-DEVILMAN：多新鲜呐。谁家炒肝里放酱牛肉。
　　-优昙华院辉夜：可怜的新人已经没有功夫打字了wwww
　　-[千年洞]自宅英雄：现在应该是惠瑟的惯例牢骚与自暴自弃环节吧。呀真是怀念~
　　-匿名：那家店，究竟是谁一直在去啊
　　-匿名：与店主们同时代的人吧
　　-匿名：很可能是史前生命体
　　-[千年洞]浪漫牛仔：现在揭秘。“麦色葡萄”的前菜与酒水都是上等，偏偏主菜都很难入口，因此生意惨淡。
　　由于食材一流，沙拉等突出本味的前菜还是不错的，女生们不妨一试
　　-[千年洞]深海恐惧：……
　　[维尔萨]狂战士：第六次更新
　　穿围裙切牛肉的原始人1号.jpg
　　-优昙华院辉夜：？？？？？？
　　-[千年洞]自宅英雄：？？？？？？
　　-Al-ice：精神受到了一定的冲击
　　-粉红毛兔兔：话说这么一看他的身材还真奇怪。
　　平时看着一副纤细到病弱的样子，脱了衣服显得好像雕塑一样，到底是怎么练出来的啊。
　　-嘶嘶吐信：骗人吧！！他不是文弱系美男子吗？！！
　　-巫女巫女空狐：一般来说文弱系男子也没法硬接幻灵突击吧……
　　[维尔萨]狂战士：第七次更新
　　简要说明刚刚的发展。
　　炖牛肉有些难以入口，于是朋友提出了改进的建议。当前正在试做。
　　撒调料的原始人1号.jpg
　　-优昙华院辉夜：homo大冒险一转原始人探店记一转原始人厨房
　　-炽血姬：来自一万两千年前的特级厨师
　　-匿名：讲真担心会出事
　　-匿名：那家店发起脾气来超恐怖
　　-[千年洞]自宅英雄：呜哇感觉会暴怒。管理员发个公告吧
　　-[管理员]玉仙人：…………
　　-匿名：连纪教授都被震惊了wwwwwwww
　　-匿名：看着homo图片揉眼睛的纪教授.jpg
　　[维尔萨]狂战士：第八次更新
　　太好吃了。
　　古国南部风 Stifado.jpg
　　-[千年洞]自宅英雄：哦哦！
　　-优昙华院辉夜：想吃！这个看着就想吃！！！
　　-大江山：这啥，美食剧的特写吗
　　-匿名：感觉那个大妈要恼羞成怒了
　　[维尔萨]狂战士：第九次更新
　　朋友加入萝卜并修改做法，使得这道菜变好吃了。
　　在朋友的建议下，决定将放萝卜的新版纳入菜单，给顾客新老两种选择。
　　如今回味觉得老版本也有独到的风味，我认为这是正确的选择。
　　品尝牛肉与酒的三人.jpg
　　-优昙华院辉夜：堪称美食剧的展开
　　-[千年洞]自宅英雄：jump系美食漫画的王道第一回
　　-匿名：骗人吧。那个臭脾气大妈居然在笑……
　　-匿名：做到这个程度，只好认可你了。这样的感觉
　　-[千年洞]浪漫牛仔：卡伯尼先生看上去轻松好多。能理解应付长辈的不易啊。
　　-[千年洞]深海恐惧：看看你的昵称。
　　[维尔萨]狂战士：最后一次更新
　　最后，朋友决定本学期在小酒馆打工，并帮助改良菜单
　　今后每个月会定期推出新菜，感兴趣的朋友不妨一试
　　今日的更新结束。如果再有有趣的事情，我会开新的贴子。
　　-巫女巫女空狐：可喜可贺~
　　-Al-ice：展开奇妙到想笑。
　　-优昙华院辉夜：homo大冒险一转原始人探店记一转原始人厨房一转广告
　　这也在你的计算之中吗
　　-大江山：如果真是广告也无所谓吧。一下子就被吸引了
　　-匿名：回过神来的时候已经过去两小时了。这个贴子吞噬了我的时间。
　　-匿名：这一届的新生真是有趣
　　-[千年洞]浪漫牛仔：过两天打算去试试那个牛肉。有意组团的私聊
　　-匿名：已私聊
　　-匿名：已私聊。话说你是千年洞哪位啊
　　-匿名：没有冒犯各位学长的意思但是真不记得咱们洞里有牛仔……
　　-[千年洞]浪漫牛仔：什么牛仔？
　　-[千年洞]深海恐惧：所以我不是一直在和你说吗。你上错成以前的学生号了白痴！
　　-[千年洞]浪漫牛仔：啊
　　-优昙华院辉夜：爆笑如雷
　　-[管理员]伯爵：哎呀今天笑得好开心。
　　-匿名：你居然真的一直在看啊伯爵wwwww
　　……
　　（两天后的某条回复）
　　-王牌特工：大家听我说，这个时代魔法手段如此高超，p图术式是很多的。因此主楼的内容实在不足为信。我认为很可能是魔法自动出图。
　　-粉红毛兔兔：你就等死吧，早没救了（笑）

校园论坛热帖：【千年洞这场耻辱性的大败……】&冷贴【勇敢者大冒险】
　　提醒：
　　本章的两个贴子分别是在正篇45章、50章后衔接的小番外篇。
　　因为不是正剧也没有什么重要信息，因此丢到了作品相关当小番外篇。
　　在意被剧透的话，请阅读到正篇对应进度后再来观看。
　　以上。
　　————————————
　　【千年洞这场耻辱性的大败，已经成为了这两天学院论坛最大的话题……】
　　[千年洞]爆破狂魔：一向直性子的梅尔特大将军直言道，千年洞再这样输下去，只怕是连面子都不要了！
　　[千年洞]爆破狂魔：好！我帮你们说完了，其余随意！
　　-匿名：梅尔特大姐头咱们要点脸吧……
　　-匿名：好丢人好丢人
　　-[管理员]牛仔：哈哈哈哈！
　　[千年洞]爆破狂魔：你还笑！
　　-[管理员]牛仔：谁会赢？
　　大名鼎鼎的千年洞四天王，令群岛人闻风丧胆的诅咒大师，拥有超过百年实战经验的魔法师
　　VS
　　刚入学一个月的新手*2
　　-粉红毛兔兔：哇，好有悬念呀。
　　[千年洞]爆破狂魔：比尔你丫
　　-[管理员]牛仔：这下不得不喝一杯了~~今夜的酒好美味啊~~~
　　-[千年洞]人出鬼没：大家看到了吗~~在学生时代用咒术恶心学弟的话，就会在不知多少年后迎来自己的现世报~~~
　　-[管理员]牛仔：狩野你闭嘴吧。
　　[千年洞]爆破狂魔：狩野闭嘴。还有之前第一个匿名的你给我去买奶酪，现在就要。
　　-[管理员]牛仔：梅尔特同学请不要在公共论坛谋划迫害活动。管理员警告一次。
　　-[管理员]天魔：管理员警告两次！
　　[千年洞]爆破狂魔：记得买两人份的奶酪。
　　-优昙华院辉夜：笑死。怎么搞的啊。
　　-炽血姬：之前看直播贴还形势一片大好，社团的笨蛋们和吉尔坦都中招了。怎么还能输。
　　-炽血姬分享了连接【偷偷直播~即将潜入舞会~只有学生会和社团的笨蛋们看不到~】
　　-[学生会]龙血骑士：！！！
　　-[学生会]龙血骑士：会长！！我们大家辛苦的要死，你知情不报居然还在论坛上隔岸观火！！！
　　-炽血姬：我和尖兵出差呢。谁赢我给谁加油。
　　-[学生会]龙血骑士：特里斯塔学院的诸位同学！诸位管理员！！怎么可以让如此不负责任的魔法师担任本届学生会长，我强烈要求发起弹劾！！
　　[千年洞]爆破狂魔：就是那个啦。虽然做好了社团和学生会的对策，但是这一届的新人能干过头了。
　　-优昙华院辉夜：啊，上次那个丢屎的家伙吗。
　　-优昙华院辉夜：难道说。
　　-粉红毛兔兔：难道说……
　　-[千年洞]自宅英雄：难道说！
　　[千年洞]爆破狂魔：没有奶酪啦这次，还有波莉你在那里“马萨卡”个啥。
　　[千年洞]爆破狂魔：是靠正统魔法战取胜的，正因如此才奇怪到爆……我说啊，虽然我秉持传统降到异说级了，但再怎么说我也有主场优势和一大帮废柴小弟哦。
　　-匿名：把废柴两个字去掉好不好大姐头。
　　-匿名：我们也是很努力在蠕动的（泣）
　　-[学生会]龙血骑士：竟然没有一个人回复我！！
　　[千年洞]爆破狂魔：结果又是对策解又是神性强化又是超规模魔力量硬生生给我干挺了。搞啥啊。这一届的新生都是怪物吗。
　　-[千年洞]深海恐惧：……？！
　　-[千年洞]深海恐惧：你怎会没有防备了？我不是已让波莉都把情报告知你了吗？？
　　-[千年洞]爆破狂魔：说了啊，会丢屎的，会射箭的，会玩冰的。鬼知道实战起来是这个样。
　　-[千年洞]深海恐惧：波莉？！？！
　　-优昙华院辉夜：我已经开始想笑了
　　-炽血姬：再过35秒吧。再过35秒就开始笑。
　　-[千年洞]自宅英雄：因为，因为……人家之前被整得好惨……如果梅尔特做好准备赢了的话……
　　-[千年洞]自宅英雄：不就意味着梅尔特要逃过一劫了吗！
　　-[千年洞]自宅英雄：怎么可以！怎么可以允许她一个人好过！！
　　-优昙华院辉夜：哈哈哈哈哈哈！
　　-粉红毛兔兔：哈哈哈哈哈哈！！
　　-[管理员]牛仔：[大笑][大笑][大笑]
　　[千年洞]爆破狂魔：波莉你丫——！！！
　　-DEVILMAN：哎呦我草，我玉佩差点笑到汤里了。
　　-维尔萨：笑喷了。
　　-[学生会]龙血骑士：……
　　-[学生会]龙血骑士：你们，我真的，唉。唉……
　　-[千年洞]人出鬼没：说的好，波莉！这种相互扯后腿的【精神】，才是我等千年洞的【意志】！
　　-[千年洞]人出鬼没：顺便一提大家敬爱的方魔学长刚刚好像昏过去了，我正在努力旁观。
　　-优昙华院辉夜：努力旁观wwww
　　-巫女巫女空狐：至少抢救一下吧，礼节性的。
　　[千年洞]爆破狂魔：你们都看到了！有人暗算我！此战败在波莉，非我之罪也！！
　　-维尔萨：这不好说。你的资源有限，还要控制住舞会中的其他学长学姐，加上为了面子会压制到异说级，即使提前知道情报，采取的也大概率是这一套战术。
　　-匿名：蛮子哥开始复盘了。
　　-匿名：可以的呀我们的金牌解说。
　　[千年洞]爆破狂魔：但我至少会提前警惕那两个家伙！
　　-维尔萨：他们两个迟到了，所以你的警惕也没用。二层的黑制服们有了警惕也察觉不到他们。算下来唯一的机会，是他们从二层下来到一楼的那几秒钟。
　　[千年洞]爆破狂魔：对！就是那里！
　　-维尔萨：被我们用水桶干扰了。
　　-DEVILMAN：我说都怪水桶太滑了。
　　[千年洞]爆破狂魔：………………
　　-维尔萨：在那之后就是正面冲突环节了。想不出来在压制到异说级的前提下，还有什么能赢的点。
　　-炽血姬：承认吧。
　　[千年洞]爆破狂魔：时间！算好魔眼旋转的时间的话！
　　-维尔萨：这可以也算一个。那总结一下。
　　-维尔萨：梅尔特学姐的败北原因是：队友不地道、对手迟到了、小弟太松懈、水桶太滑了、事前准备不充分、魔具时间没算好。
　　-粉红毛兔兔：要不再加个手感不好吧（笑）
　　-维尔萨：还有手感不好。
　　[千年洞]爆破狂魔：啊啊啊——
　　-[管理员]牛仔：[大笑][大笑][大笑]
　　-[学生会]龙血骑士：[大笑][大笑][大笑]
　　-[新闻社]羽王：[大笑][大笑][大笑]
　　[千年洞]爆破狂魔：都怪水桶！！！
　　-巫女巫女空狐：没错，问题的根源……就是水桶。
　　-粉红毛兔兔：如果禁止水桶入场的话，这场败北就不会发生。
　　-[千年洞]人出鬼没：众所周知，自有史以来，水桶就是主掌胜负的关键。昔年源氏四天王讨伐大江山恶鬼时，就是用水桶盛好了杀鬼之酒。
　　-DEVILMAN：拿破仑一世惨遭滑铁卢的核心原因，就在于敌军统一装备了军用水桶。
　　-优昙华院辉夜：项羽在乌江畔四面楚歌，正是因为楚军没有水桶，而无法及时得到水资源补给。
　　[千年洞]爆破狂魔：古往今来多少战役，就败在了这小小的水桶之上！
　　[千年洞]爆破狂魔：传我军令，明日起千年洞战斗员统一装备水桶！
　　-匿名：好的，大姐头！
　　-匿名：大姐头，奶酪买到了！
　　[千年洞]爆破狂魔：好，比尔，你丫给我等着。
　　-[管理员]牛仔：？what？？？
　　-[管理员]学究：我还是提醒一下，历史上并没有出现过这些事情，请大家不要信以为真。
　　-匿名：你说……什么
　　-匿名：居然……没有！
　　（约半小时后的某条回复）
　　-布雷尔叔叔：大家今晚尽量不要接近教学楼。
　　-布雷尔叔叔：刚有个疯娘们过来泼大粪。
　　-布雷尔叔叔：好吧不是大粪，但闻上去横竖差不多了。反正比尔的脑袋都变成黄色的了。
　　-布雷尔叔叔：他们还在那打呢，我问一句你们有谁知道什么情况吗。
　　-优昙华院辉夜：我真不行了
　　-[管理员]天魔：校园论坛对腹肌有害
　　-[千年洞]人出鬼没：@王牌特工
　　-粉红毛兔兔：@王牌特工
　　-王牌特工：关我什么事啦？！
　　————————————
　　以下，几日后的另一个贴子
　　【勇敢者大冒险！】
　　DEVILMAN：和哥们一起挑战霜烟湖畔生存游戏！大家都来看吧！！
　　DEVILMAN：恶灵克星说的就是我们！
　　-Al-ice：白痴们又开始了新的白痴冒险。真的能坚持到明天吗。
　　-[管理员]牛仔：真怀念啊~想当年我在学生时代也干过类似的傻事。霜烟湖的水可是很冷的。[马头][马头]
　　-[千年洞]人出鬼没：真棒，加油啊！这就是青春吧！正好今晚没事就在周边蹲一下吧，勇敢者会不会变成胆小鬼呢~~~
　　（一个多小时后）
　　DEVILMAN：哎呦我草。给我揍的手疼。稍等完事了我回来直播。
　　（又一个多小时后）
　　DEVILMAN：为什么一个回复都没有？！！！
　　DEVILMAN：就连最开始那仨人都没再看了？？？？
　　DEVILMAN：咋回事啊@维尔萨
　　（次日）
　　-维尔萨：首先，你的标题起的太短，兴趣点和信息量都不够，很难引起旁观者的兴趣
　　-维尔萨：其次，你的首楼没有图片，信息量也不足。少量点进来的用户看一眼就会离开。
　　-维尔萨：第三，你的更新时间有问题。你发贴的时候已经接近午夜，第二次回复都是十二点后了，除了少量夜行妖怪外大部分人都在睡觉。
　　-维尔萨：最后，你的更新频率太慢了。直播贴直到1小时后才有了新内容，这样子发布内容原本有兴趣的人也会离开。
　　DEVILMAN：不是
　　DEVILMAN：当网红，这么难吗
　　DEVILMAN：我的水平真的就有这么菜吗
　　-维尔萨：考虑到连优昙华院辉夜和[千年洞]自宅英雄都没有出现。
　　-维尔萨：我认为你的水平的确不高。
　　-王牌特工：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
　　-王牌特工：校园论坛的终极侮辱：你的贴子就连波莉学姐都不看！！
　　DEVILMAN：这玩意一点意思都没有——
　　DEVILMAN：我不当网红了！我要投身现实中的事业，给我等着吧！！！

校园论坛隐藏贴：【化外之神讨伐战直播】
　　提醒：
　　本章的贴子是在正篇66章后衔接的小番外篇。
　　虽然不是正剧也没有什么重要信息，但涉及到本卷的重要剧情之一，因此强烈建议阅读到正篇对应进度后再来观看。
　　以上。
　　————————————
　　【隐藏】【化外之神讨伐直播】（仅选定用户可见）
　　[千年洞]自宅英雄：建楼！
　　-优昙华院辉夜：建楼好耶。谁来直播？
　　-[千年洞]人出鬼没：老师们来的话还是有点风险，于是这次由我用术式直播~
　　-[管理员]牛仔：为了看热闹把正事砸了可笑不出来。
　　-粉红毛兔兔：+1。顺带你们的人管好没有。
　　-[千年洞]深海恐惧：你便放心好了，小弟们我均已吩咐过。这几日大事要紧，容不得多生枝节。
　　-[千年洞]爆破狂魔：虽然也没有专门吩咐的必要www因为我们这的懒狗们压根没上进到会去抢功啊wwww
　　[千年洞]自宅英雄：这才不是懒惰！这是邪恶组织的尊严！
　　-[学生会]龙血骑士：唉……紧张的肚子疼，我转语音输入了。
　　-[学生会]龙血骑士：这种破天荒的作战真的看着都感到焦虑……
　　-[造型社]雕刻机：讲正经的，我觉得他们行。
　　-[新闻社]羽王：+1
　　-[魔论研]黄金屋：光看贴子，都觉得好紧张……
　　-炽血姬：对新人们有点自信。
　　-[管理员]德鲁伊：什么自信。根本就不可能。
　　-[管理员]德鲁伊：128个刚接触魔法的无名小卒，带着一厢情愿的计划去讨伐造国神的子嗣。你们真还以为这样的战斗有胜算可言吗？你们该把精力放在自己的事情上，以免最后空欢喜一场。
　　-优昙华院辉夜：功利奶不可取。
　　-[管理员]天魔：笑死，你打这么多字干什么。
　　-[管理员]学究：实事求是地讲，胜算总归存在。至少到进神域为止，孩子们的作战计划都非常合理，关键是在那以后……
　　-[管理员]牛仔：输出不太够。把太多希望押在封印阵上了，一旦发动失败就是死局。
　　-[管理员]伯爵：之前演习的时候有些学员用的还是水属性术式，作为元素炼金课的讲师心情非常复杂。
　　-[管理员]德鲁伊：才入学一个多月，哪里学得到什么东西？不过是把手头的术式用上罢了。
　　-[管理员]玉仙人：尽力而为吧。
　　[千年洞]自宅英雄：呜呜呜总之大家先安静！
　　[千年洞]自宅英雄：要开始了！
　　-[千年洞]人出鬼没：分享了视频
　　-[千年洞]人出鬼没：开了！
　　-[学生会]龙血骑士：顺利的开局。鸟居的仪式非常理想。
　　-[造型社]雕刻机：当然会顺利，那可是我指导他们干的！
　　-优昙华院辉夜：好吵啊你们，看直播看直播。要进讨伐了。
　　-优昙华院辉夜：……喂怎么回事，我感觉有人过去了？
　　[千年洞]自宅英雄：这时候有人？！？！
　　-[千年洞]深海恐惧：他妈的，要脸不要了！！
　　-优昙华院辉夜：@粉红毛兔兔@粉红毛兔兔@粉红毛兔兔
　　-炽血姬：都他妈谁。
　　-[千年洞]人出鬼没：悄悄地，记了，一份名单~
　　-炽血姬：私信发下小晴。@大江山
　　-大江山：收到。我宰了他们。
　　-[千年洞]人出鬼没：不要啊~不要造杀孽~
　　-粉红毛兔兔：得亏我早有准备。
　　-[管理员]牛仔：我跟你们说，刚刚泠歌教授差点气飞出去了。我们好不容易把她拉住。
　　-[管理员]天魔：看直播看直播！已经开打了！
　　-[学生会]龙血骑士：先锋组的突破战术稳健地实行。神域的同化靠吕文均的神性抵消了，有点意外，本以为要在这里动用佩尔希卡的神性。然后突入本体现在是维尔萨突击……命中！
　　-[千年洞]自宅英雄：很好！肌肉男的突击成功！给它上破防了！！！
　　-优昙华院辉夜：这样下去有胜算！
　　-[新闻社]羽王：话虽如此还是有些担心啊。仅此一次的破防手安排在这里，但是主力输出又在后方，时间上似乎赶不及。
　　-[千年洞]人出鬼没：这实际是无奈之举。因为，没有人能保证初见时的战术必然成功。先锋组在这里全军覆没，仅吕文均和佩尔希卡脱离的可能性也是有的。
　　-[千年洞]人出鬼没：想要规避时间上的压力，就需要在最初将所有战力投入。那实际上是更为激进的战术，要说为什么的话……
　　-粉红毛兔兔：动了……
　　-优昙华院辉夜：开什么玩笑啊。咒缚大树吗那家伙是。
　　-[学生会]龙血骑士：先锋组全军覆没。吕文均和佩尔希卡撤退，于此同时先一步撤离的法里斯速度稍慢了些。进入追逐环节了，天隐院玲弓的管狐传信发挥了作用，远程组开始热身蓄力。
　　-[造型社]雕刻机：法里斯你丫跑快点别拉呀。
　　-[新闻社]羽王：怎么就不学个蕴化呢，我看着都急。
　　-优昙华院辉夜：我真服了，一边是夺命狂奔追逐战一边是森林障碍马拉松。这要是动画连载会被喷爆的好吗，两边都不是一个画风的偏偏还在同时播。
　　-[千年洞]人出鬼没：投入迷之大量资源的森林马拉松作画回……
　　[千年洞]自宅英雄：来全力马拉松吧！
　　-优昙华院辉夜：仅此一次哦！
　　-[魔论研]黄金屋：动画宅的两位，看看气氛好吗。
　　-[学生会]龙血骑士：好的大莱西入场了！大莱西的树木爆破起到了预计中的效果，远程组趁此机会集火！绝大多数攻击命中！我们可以看到伤口的愈合速度因此被拖延了，化外之神的体力正在被缩减！
　　-[学生会]龙血骑士：非常精确的时机把控！现场指挥的安排和提前的验算准备缺一不可！吕文均和佩尔希卡拉开距离赶往埋伏地点然后弹簧腿杰克趁机突袭，很干脆的判断，在这里打击是正确的！弹簧腿杰克接近神明本体！出击！！
　　-粉红毛兔兔：哦我草
　　-[管理员]牛仔：天
　　-[千年洞]人出鬼没：万叶言雨.gif
　　[千年洞]自宅英雄：狩野！！怎么还有aoe啊！！！
　　-[千年洞]人出鬼没：其实在看到言灵之叶的时候基本可以预料到了。树木之神因体积的缘故难以移动，因而“叶”就是它们最常用的工具与武器。
　　-[千年洞]人出鬼没：绝大多数时候，木神会参考“药材”的概念，将灌注神力的叶片用于治愈病痛。不过在这样的暴走场合，叶片就会转化为兵器。这也是其神志逐渐恢复的象征之一。
　　-[管理员]伯爵：战斗之仪的危险之处就在这里。越是接近苏醒，化外之神的战斗力就会变得越强。因此其过程可说是无法预料的。
　　-[学生会]龙血骑士：佩尔希卡的冰封护壁快要被击破了。很明显他们没有考虑到这等远距离大范围打击……神性强化！又一次的神性强化，佩尔希卡保住了吕文均！！这一手神性藏得好啊！！！
　　-优昙华院辉夜：可以的啊我们魔女小姐的输出！
　　-[千年洞]爆破狂魔：哇她还开了大范围同化，她这场的打法好团队！
　　-[管理员]学究：才一个多月孩子们就长大了。
　　-[学生会]龙血骑士：预计三十秒后就要抵达埋伏地点了。控制组已经准备完毕。法里斯还在跑法里斯还在跑
　　-优昙华院辉夜：我已急哭。
　　-[学生会]龙血骑士：10秒。法里斯摔倒了。法里斯要赶不上了。吕文均停下脚步吕文均没魔力了
　　-[千年洞]深海恐惧：他妈的，这两个人便是令人失望啊！！
　　-炽血姬：别拉。
　　[千年洞]自宅英雄：别在这个时候拉胯啊！！！
　　-[管理员]天魔：我受不了了，他魔力量怎么这么低啊！！！
　　-[管理员]玉仙人：先天因素影响，与后天无关。
　　-[学生会]龙血骑士：等一下法里斯顺着坡度滚动，他的速度提升了，他赶上了法里斯赶上了现在赶上了！发动术式！人造灵地发动控制组跟上！！天隐院玲弓启动术式！！
　　-[千年洞]人出鬼没：朗报：决战术式顺利发动！！！
　　-[学生会]龙血骑士：发动了！决战术式成功发动！！五行封尽术式+火狱咒的组合，非常完美的配合，化外之神被控住！自我愈合停止！！
　　[千年洞]自宅英雄：作战成功！
　　-[造型社]雕刻机：燃起来了！！
　　-[学生会]龙血骑士：赢了赢了赢了！！
　　-优昙华院辉夜：开香槟吧！
　　-[管理员]伯爵：想不到真的成功了。
　　-大江山：这丫头有骨气。
　　-[管理员]牛仔：按照这个势头最多再过20秒就分出胜负，玲弓应该可以坚持下去。
　　-[千年洞]爆炸狂魔：我说别奶
　　[千年洞]自宅英雄：宣布吧！宣布吧！
　　-[千年洞]人出鬼没：啊……
　　-[学生会]龙血骑士：我草！
　　-[千年洞]人出鬼没：死转千花.jpg
　　-优昙华院辉夜：？？？？？？？
　　-[管理员]伯爵：哎呦
　　-优昙华院辉夜：这还打屁啦！！！
　　-优昙华院辉夜：怎么还有三阶段啊？？？？
　　-[千年洞]人出鬼没：作为森林神的权能，生命的转移。
　　-优昙华院辉夜：我没有问原理我说这个怎么打？什么粪boss？？？
　　-[管理员]德鲁伊：我早就说过了。在森林主场应对森之神，怎么可能有胜算。
　　-[学生会]龙血骑士：……公平公正地讲，他们已经做到最好了。面对这样的敌人，实在没什么好指责的……
　　-粉红毛兔兔：发动！术式发动！！叠满了！！！
　　-[学生会]龙血骑士：哇我的天啊！哇！还有杀手锏！是显化术式！
　　-粉红毛兔兔：巨人杀手杰克！！！
　　-[管理员]德鲁伊：好！！！
　　[千年洞]自宅英雄：特里斯塔学院的历代英杰在这一刻附体！他不是一个人在战斗！他不是一个人！！
　　-粉红毛兔兔：打出来了！！
　　-优昙华院辉夜：可以的啊我们吕文均的术式！
　　[千年洞]自宅英雄：吕人牛逼！！
　　-[学生会]龙血骑士：匪夷所思的术式！仅看规模逼近异说级范围内的理论最大出力！！这才是他们的最后一击。但是化外之神用死转千花压制，吕文均可能要用决战术式扫清障碍——
　　-[千年洞]人出鬼没：但是没有对攻。连续成功回避。不可思议的身手，他躲过去了！
　　-炽血姬：了不起！
　　-[学生会]龙血骑士：命中！决战术式命中！！化外之神失去战斗能力！！侦查到神明的自我意识重新浮现，分出胜负了！
　　-粉红毛兔兔：好耶！
　　[千年洞]自宅英雄：让我们恭喜吕文均！恭喜一年级新生！！！
　　-[管理员]牛仔：[礼炮][礼炮][礼炮]
　　-[管理员]学究：我的心脏啊。
　　-[管理员]天魔：刚刚有个老头在窗户边大喊大叫，我不说是谁
　　-[管理员]伯爵：你喊得比他大声
　　-[管理员]玉仙人：可喜可贺。
　　-[千年洞]人出鬼没：努力！
　　[千年洞]自宅英雄：友情！
　　-优昙华院辉夜：胜利！
　　-粉红毛兔兔：啊啊光看着都抹一把汗，吓死了
　　-[千年洞]深海恐惧：好呀。总归新人们救下了一条性命。
　　-[千年洞]深海恐惧：现在教授是否也可以告诉我们了，这次又有多少在教授的预料之中了？
　　-[魔论研]黄金屋：按照教授的一般作风，应该早有一套确信可行的战斗预案了……吧？
　　-[管理员]玉仙人：[微笑]
　　-[管理员]玉仙人：你们想知道吗。
　　-[千年洞]人出鬼没：不会吧~难道说~
　　-[管理员]玉仙人：根本就没有预案。
　　-优昙华院辉夜：[喷]
　　-[千年洞]深海恐惧：……
　　-[管理员]牛仔：真的假的……
　　-[管理员]玉仙人：坦白说，我的看法与默丁教授类似，我认为这场讨伐战的成功率微乎其微，自然没有预案可言。
　　-[管理员]玉仙人：然而仅我一人的认知，不可能代表世界的全貌。年轻人们的身上有着创造力与可能性，既然这不会危及他们的性命，那就不妨赌上一次。
　　-[管理员]玉仙人：这也是校长一贯的作风。
　　-[校长]特里斯塔：正是如此。永远要相信希望、爱与梦想，因为那是全世界最伟大的力量！
　　-[千年洞]人出鬼没：呀，校长你果然在看~
　　-[校长]特里斯塔：精彩的一战。为各位年轻人的奋斗献上喝彩！
　　（以下省略大量表情包）
　　[千年洞]自宅英雄：好的，到此直播贴锁帖~
　　[千年洞]自宅英雄：食欲之秋要来咯，我们也去吃顿好的庆祝下吧！


第1章 我祖上封过神
　　吕文均知道自己上错车了。
　　因为去省会的车上是没有兔女郎的。
　　她坐在车窗边的座位上听歌，入耳式耳机就陷在那长长的，粉红色的耳廓里头。那对兔耳耷拉在漂亮的栗色长发上，其中一只突然竖起，像天线似地向他转来。
　　兔女郎懒懒散散地开口：“欢迎上车，我是你们的好学姐明宵。请出示录取通知书并随便找个地方坐，不要因种族信仰世仇等问题和周围的同学决斗……嗯？”
　　明宵皱起眉头。她猛得站起凑到吕文均跟前，满面狐疑：“同学，你身上怎么有股人味？”
　　“人？！”前排一个红皮肤的哥们惊叫。
　　“哪来的人味？！”
　　“学姐您可别开玩笑！”
　　这一嗓子好似一石激起千层浪，引得车厢内其他“同学”纷纷回头惊疑不止。吕文均心想心理素质不太强的伙计看到这场面大抵会吓到心肌梗塞，因为车厢内的所有乘客……全都不是人！
　　满头小蛇的妙龄女郎正把包往行李架上放，皮肤粗糙的木头女刚在座位上扎上根，半透明的幽灵半个身子还在车外朝阴间亲戚打招呼。还有皮肤青蓝的鬼、生着兽首的壮汉，身负羽翼的青年……种种妖魔鬼怪齐聚一堂，放眼望去竟无一个人类！
　　吕文均十分确信自己没有做梦，因为那蛇发女妖的一根蛇发正在扯着他的头发玩，其余小蛇则在叼着牙签打架，满脑袋乒乒乓乓闹得不亦乐乎。
　　“哎，没礼貌！”女妖赶紧把那根头发揪了回来，“同学不好意思呀，你身上人味太重，我闻着都有点饿了……”
　　“这人味可比我家原典里存得新鲜多了。”
　　“同学我可以舔舔你吗？就一口！”
　　全车妖怪都围了过来，满目都是惊奇与兴奋，活似旅游老外第一眼看见大熊猫。大家嗅着味道啧啧称奇，说同学你这混血程度真不是盖的，你这是几成人混几成妖啊，像得简直没边了！
　　十成人混零成妖的吕文均同学拼命微笑，胡言乱语：“我是……身负古国传承的……古老血脉后裔……”
　　兔女郎明宵没凑过来，听完这话犹疑地瞧着他。
　　“我闻着你怎么像是纯人类呢？”她说。
　　此言一出全车寂静，而后所有同学齐齐倒吸冷气退后。女妖大张着嘴，她的满头蛇发也吓得大张着嘴，小牙签噼里啪啦掉了一地。
　　“不，不能吧……”她哆哆嗦嗦，“不能真有人类吧……？”
　　“他身上味这么重……”“不会真是……”“天老爷啊！”
　　一个长着狮子脑袋的壮汉急忙敲窗，狮子脸吓得跟狮子狗似的：“不好了，有人！车上有人！！”
　　“什么？”“人？！”“人类在哪里！！”
　　列车外顿时响起声声怒吼，吕文均转眼一看险些灵魂出窍。
　　他清楚地记得两分钟前车站外的情况，无非是启程的大学生与操劳的爹妈，聒噪的电话声和飘散的烟。那时他攥着车票昂首挺胸，努力将自己伪装得像那些精神抖擞的同龄人一样，仿佛他也要去远方的大学，而非去省会的复读学校做一条重头再来的败犬。
　　可现在他彻底不用伪装了，因为列车外已经没有一个人了！
　　眉毛胡子一大把的德鲁伊正向蜥蜴人借火，胸毛茂盛如森林的牛头人正和石肤矮人角力，青面獠牙的恶鬼扛着狼牙棒巡逻，身上的背心印着血红色大字标语：“宁杀错，不放过，全力构筑无人家园”。
　　本市土不拉几的老火车站只眨眼间就成了百鬼夜行的修罗场，而所有妖怪都盯着列车，上百双可怖的视线透过车窗刺在他的身上！
　　“真他妈的有种……”狼牙棒鬼低吼，“秘境边界一级警报，人类入侵！特勤部队都给我死过来！”
　　咣！
　　当头一声报丧似的锣响，四个穿肚兜的小鬼吭哧吭哧抬着一小轿子跑来。那撑死一立方米的小轿子咣咣咣下来四个少说4米高的可怖恶魔，肌肉之发达眼神之凶煞到好似猫和老鼠里的狗子三兄弟下地狱十八层修行了三百来年，各个脖子上还环着一串时尚轻奢小骷髅头。
　　恶魔卫兵声如洪钟：“人类在哪里？”
　　狼牙棒鬼立马指向吕文均。肚兜小鬼们急忙进轿子，又拿出件件神兵利器：刮毛的刀子、挂肉的钩、砍骨头的大斧还有口锃亮的铜锅……这他妈的是杀猪的玩意，一站式服务到位现点现杀现做了！
　　吕文均浑身僵硬，要不是以前经过训练，他的后背就要被冷汗浸透了。通过车窗玻璃的反射他看到了明宵“学姐”与诸多“同学”或怀疑或不安的眼神，或许妖怪学生中的一部分还惧怕人类，但车外的社会妖怪们大有可能会将他开膛破肚炖成一锅。
　　这还跑个屁啊。敌我悬殊成这地步，就算下了车也跑不到哪去。那么劫车？利用部分妖怪的恐怖心理挟持妖质？就算侥幸成功了也只会倍增敌意，怕不是到时候烧烤改剁肉馅……
　　先交流！总之先想个法子糊弄过去！！
　　“各位不好意思，我好像上错车了……”
　　吕文均尴尬地笑着，将手伸进裤兜想拿出车票核对争取时间。可是他没摸着那张皱巴巴的纸质车票，却摸到了一个硬邦邦圆滚滚的玩意。
　　像是画轴的头。
　　他下意识将那东西扯出裤兜，手抬得越来越高，越来越高。车厢内外的妖怪们也随着他的动作抬高视线，甚至不得不仰起头来。
　　因为他从牛仔裤的兜里生生掏出了一张宽约半米的卷轴，好似孙猴子从耳朵眼里掏出金箍棒。
　　大家的眼神都有点呆滞了，吕文均使劲维持住表情不变。他破开卷轴飞快地瞥了一眼，这短短一瞬间看到的内容，使得他迅速做出决断。
　　他毅然转身，一把拽住明宵学姐的手，笑得热情而灿烂：“没错的学姐，没错的！我刚刚又确认了一遍，果然没走错。我就是来咱们学校报道的啊！”
　　明宵一下没反应过来：“你是新生？那你是什么种族？家传什么原典啊？”
　　吕文均负手而立，笑道：“学姐可曾听说过东海上吕氏？”
　　明宵学姐又一愣：“没听说过……”
　　“没听说过就对了，我也是今早才被父母告知我吕氏一脉的祖地。”吕文均娓娓道来，“这东海上所指乃是‘东海之滨’，在古时归属齐国一带。而这齐国吕氏，正是来源于此地最早一位的封王！”
　　明宵惊得兔耳朵一竖：“吕氏王，难道是那位太公……！”
　　“不错，我先祖正是助武王伐商的姜太公吕尚！”吕文均自豪道，“不瞒各位，我吕文均是齐国吕氏一百一十三世孙，乃是根正苗红的太公后人。太公军略神通俱全，我家传原典正是先祖亲著兵书，《六韬》！”
　　“我的天啊！”“是东方古国的古老血脉。”“他祖上封过神！”
　　车厢内一片惊呼，哪怕明宵学姐也被这架势唬住了。她犹豫道：“你真是武成王的后人？那你怎么……”
　　吕文均毫不慌张：“学姐有所不知。我吕氏一脉效仿先祖之风，崇尚隐世，非大乱不出。当今之世少有争端，我吕氏乐见太平，与常人共居已久，血脉日渐稀薄。到了我这一代，莫说仙家风骨，任谁看来都与常人无异了。”
　　明宵顿时明白过来：“原来是混血魔法师……啊不是，混血仙人。”
　　“不怕各位笑话，我直到今日早上都以为自己是个普通人，若不是父母展示神通本领，告知我时候已到，我是万万不信这世上有鬼神一说的。”吕文均叹息道，“我血脉稀薄，确是难以自证。不过，父母来前曾与我一纸文书……”
　　他将那卷轴一把摊开：“不知这‘录取通知书’，可否作为依据？”
　　那卷轴质地不凡，乃是西方巫师喜好的羊皮卷，上附雷云拱卫的印章，下有龙飞凤舞的签字。正中一张标准证件照，正是吕文均的脸孔，其下有烫金大字写道：
　　“来自东方古国的吕文均同学：
　　我们荣幸地通知，您已被特里斯塔魔法学院录取。
　　请携此通知书到最近的车站报到。我们衷心期待与您在校园见面。”
　　明宵学姐仔细看了几眼，赶忙用力摇了摇吕文均的手：“对的，对的！想不到本届新生竟有太公后人，先前误会真是不好意思，欢迎文均同学加入我校共同学习！”
　　吕文均迎着车厢内一片崇拜的目光，连忙拱手：“明宵学姐说笑了。我半路出家，对这边的常识一窍不通。日后还要指望各位同学多多指导提携，愿与大家共同学习进步。”
　　“吕同学太谦虚了。”“我们才是指望你多指导啊。”“吕同学我能舔你一口吗就一口……”“你闭嘴吧丢死妖了！”
　　误会化解，车厢内一片欢声笑语，外面的恶魔守卫眼尖看见了那张录取通知书，急忙扭头告知大家散去，又愤愤喊道：“小子，下次出门收敛着点。再犯要给你记档案了！”
　　吕文均急忙致歉，和各位同学寒暄几句，才放下行李箱挑了个靠窗的座位坐下。列车缓缓地开动了，越开越快，越开越快。
　　它矫健地驶离铁轨，车厢两旁伸出数十道蜻蜓般的折叠翼，以能气死航空动力学专家的优雅气势，扑腾着翅膀直冲云霄。
　　大多数同学都是第一次见这场面，望着白云苍天大呼小叫。少数妖怪见到吕文均从容不迫地坐在窗边，暗中感叹其气度非凡，古国仙家后人就是和寻常妖怪不一样。
　　而吕文均此刻相当崩溃，有种淡淡的想死的冲动。
　　眼下的危局倒是糊弄过去了。可这火车都长翅膀飞了……
　　他这复读学校还怎么上啊？

第2章 狐妖的十七种写法
　　狗屁的古老血脉狗屁的太公后人，他吕文均生在红旗下长在春风中，自幼接受坚定的唯物理主义教育，其父母也是坚定的唯物理主义者。
　　要不是急得快死了他哪至于狗急跳墙编出那么一通胡扯……现在可倒好，临场表演是过关了，问题是人也飞到天上去了！
　　吕文均心里乱得跟在雷区蹦迪的醉汉似的，表面上还从容地望着窗外扮出一副风轻云淡的高手做派。这幅伪装有效阻挡了妖怪同学们好奇的目光，一时半会没人敢来搭话，只偶尔飘过零星几句闲言碎语。
　　“姜太公的后人算半仙吧，魔力量该很足啊？他身上咋人味那么重呢。”
　　“嘘！人家东方人都讲究韬光养晦，不伪装好怎么在表面生活。他那魔力铁定全压着呢，再说当心他退治你这小树！”
　　“不能吧？都21世纪了……”
　　正八卦着的树妖姑娘悄悄撇了一眼，正对上吕文均似笑非笑的注视。她吓得浑身一激灵，赶紧跑向车厢另一头去，裙摆下的树叶子扫过光亮的石头地板，沙沙作响。
　　这辆迎新列车在各方各面都高级得匪夷所思，中央的石板过道宽敞到足以让两名相扑力士并排跳芭蕾舞，座椅两两相对整齐排列，一旁是落地式的大面玻璃车窗，让吕文均想起了电影中奢华的观光列车。
　　亏了车内空间广阔，妖怪们坐得都很分散，一时半会没人在他附近。但吕文均知晓自己没多少时间了，这帮妖怪新生看着一个赛一个跳脱，刚刚闹出那么大动静，用不了多久肯定有好奇的来搭话，在那之前他得尽快搞清楚情况。
　　他拿出录取通知书，盯着那张救自己于水火之中的卷轴。
　　这东西绝对是凭空出现的，毕竟他的裤兜里压根塞不下这半米长的玩意。去省会复读的车票不明不白地成了一所妖怪大学的录取通知书……
　　这算什么事啊？你样衰到了极点所以命运友情送你个抽卡保底吗？
　　吕文均使劲眨了眨眼，因眼前的奇景而中断胡思乱想。
　　录取通知书上的文字竟如旋涡般向纸张的中心扭转，照片、签名与龙飞凤舞的抬头溶解作点点滴滴的墨水，汇聚成了一只冷漠的独眼。
　　纸上的眼睛眨了一眨，他的心中莫名响起微弱的女声。
　　（信号……）
　　（信号……微弱……）
　　（活用……眼……）
　　（珍惜……两次机会……！）
　　女声勉强嘱咐了几句便挂断了，看来飞空列车上的魔法信号的确很差。
　　声音离去的同时，那墨水独眼从羊皮纸离开，一路爬上了吕文均的右手手背。它安静地停留下来，独眼下方又多出了三道泪痕般的小小图样。
　　三道泪痕中有一道空心，剩余两道均被墨色填满。
　　吕文均意识到了两件事情。其一是他大抵真的卷入什么不得了的破事里了，其二是那两道泪痕应当就是女声所提及的“两次机会”。
　　“咦，人味怎么淡了？”
　　“是他用魔力掩盖了吧……估计是刚刚那一出惹他生气了……”
　　妖怪们的议论再起。看来这独眼至少为他带来了一些“魔力”，倒是省了费口舌瞎扯的功夫。
　　此时羊皮纸变回了魔法大学的录取通知书，手背上的独眼纹路也隐去不见，再无动静。吕文均把羊皮纸塞进书包，发现自己的手还算稳，没有像个误入狂战士营地的屁精一样哭嚎大叫，这或许是因为人在紧张过头时反而来不及胡思乱想了。
　　现在最需要的是时间。他需要时间思考，需要时间冷静，需要时间测试这个奇怪独眼的能力。可现实根本不给他喘息的空挡，吕文均耳朵一动，听到身后传来鞋跟敲击石板过道的轻响。
　　脚步声越来越近，好奇心重的麻烦家伙这就要来了！
　　他将头一扭死盯着窗户出神，用力凹出忧郁系男子大学生人设。窗外一排排竹子翅膀神经质地扑闪着，白云间飘来一对小巧可爱的狐耳倒影。
　　“请问我可以坐在这里吗？”狐耳女孩问。
　　她戴着一副书生气十足的圆框眼镜，长长的黑发梳成麻花辫留在脑后，若抛去头顶上那双尖尖的狐狸耳朵不看，简直就是刻板印象中的满分好学生。
　　“不，完全不介意，说到底这是公共区域你何必咨询我的意见。”吕文均说。
　　狐耳女孩笑得有点尴尬：“因为文均同学身上散发出强烈的想要独处的意愿……”
　　吕文均紧紧缩入座位，双手遮脸，好似初次见光的吸血鬼。
　　“好奇怪，你哪里看出我排外了。”
　　“你哪里不排外才是问题吧！”
　　好学生才交锋一回合就有点绷不住了。她在吕文均对面落座，重振旗鼓：“我的名字是天隐院玲弓，来自伏岳山，是普通的狐狸妖怪。”
　　吕文均交叉十指，傲然道：“我乃汉左将军，宜城亭侯，领豫州牧，皇叔吕。”
　　“那是刘备！”玲弓小姐在短时间内迎来二次破功。
　　吕文均一惊：“想不到你居然了解三国演义，玲弓同学的知识面比我预想得更为广博。”
　　“你很明显在小看我吧！为什么要对友善搭话的女同学表现出这么强的攻击性啊？”
　　吕文均收起流氓架势，往椅背上一靠，微笑道：“来而不往非礼也，玲弓同学的自我介绍含含糊糊，我何必认真回话呢。”
　　玲弓闻言一愣：“我哪有……”
　　“玲弓同学自称是普通的狐妖，这‘普通’二字却让人摸不清头脑。”吕文均不急不慢地说，“须知这世间妖怪千千万万，论种类驳杂，神通迥异，尤以狐妖为最。”
　　“有远观千里者，称天狐；占闻吉凶者，称仙狐；受祀施恩者，称神狐；世平而出者，称瑞狐；又有祸国殃民者，称妖狐；蛊魅乱智者，称魅狐；旁门得道者，称野狐；化形而匿者，称化狐。以信仰神祇所分，曰赤、白、金、银、黑；以神通高低而论，又有天、空、气、野之说……”
　　吕文均说完这一通长篇大论，抬眼微笑：“不知玲弓同学的所谓普通，又是其中哪一种？”
　　玲弓听得目瞪口呆。
　　“我算是，那个……狐狸精……不，比那个还要高级一点……”
　　她一时间没想出搪塞的话来，最后认输般摇头：“抱歉，我是空狐。”
　　“神通仅次于天狐的高贵出身，也无法称之为普通吧？”吕文均笑，“吕氏后裔吕文均，初来乍到，还请多多指教。”
　　玲弓如今已是一脸佩服：“文均同学真博学啊，不愧是大家族的后裔。”
　　这么一通装下来吕文均倒是稳住了手脚，便顺势掌握起对话的主动权：“新人的纸上谈兵罢了，论实战经验自然远不如玲弓同学。不知我有什么能帮忙的？”
　　“啊哈哈，我才不信呢……”玲弓推了下眼镜，“文均同学那么聪明，我就有话直说了。有兴趣一起应对稍后的入学考试吗？”
　　吕文均精神得险些从椅子上蹦起来：“考试不合格可以退学吗！”
　　“怎么可能，只是缓和气氛的小测试而已！你这语气到底是在期待什么啊？”
　　吕文均蔫啦吧唧地窝回座椅：“那么这种和谐友爱的竞争有什么抱团的必要。”
　　“我听说，只是听说。”
　　玲弓前倾身子，小声说道：“这次测试的评价会计入学期总评。而且……表现最好的学员，会被直接赠与一本‘原典’哦！”
　　原典……
　　刚刚明宵学姐也提过这个词，听上去像是魔法书之类的玩意，他扯谎时也就顺着这个思路编了下去。从众人当时的反应来看，至少那个语境下他的理解没错。
　　入学考试考第一就送本魔法书，莫非这帮魔法师也是看书学习的？
　　吕文均心中泛起许多猜测。但在他设法套出更多情报之前，车厢中部响起了两声响亮的击掌声。
　　“好的，各位同学请看过来~不在4号车厢的同学请看向离你们最近的水晶屏幕~”
　　明宵学姐正站在众人视线中央。她停止拍手，亮出一本黑色封皮的大书。
　　“众所周知，魔法的基础就是伟大的原典。我们通过解析原典获取知识，增长魔力，构筑术式，从而习得至言魔法。”
　　“我想很多同学前来求学的主要原因，就是因为我校有着诸多秘境中最大最广博的图书馆，能接触到来自各个文化领域的知识。”
　　“而为了让大家清晰地认知到原典力量的强大，对知识抱有最基本的尊重，校方专门为各位新生准备了一个小小的欢迎活动……”
　　那本大书微微颤动起来，书页的缝隙中散发出股股黑气。吕文均眼尖瞟见了标题。
　　《惊奇故事！现代都市传说》
　　明宵将大书抛向空中，她笑得不怀好意。
　　“活动限定半小时，请大家尝试平息这本暴走的‘异说级’原典吧！”
　　光芒突然消失了。
　　仿佛深夜时分电闸全断，车厢内瞬间陷入深沉的黑暗。在诸多紧张的呼吸声中，他听到玲弓的低语。
　　“开始了。”
　　而后，沉重的撞击声响起。
　　像是猛兽撞击囚笼般狂放的击打声。
　　震动使他感到双脚发麻，所有人都紧盯着声音传来的方向。那是4号车厢与3号车厢之间的连接门，某个东西正执着地撞着大门，使钢铁打造的门扉逐渐扭曲。
　　咚。咚。咚。门扉已成为破烂的铁块，在第四声巨响后，它被猛得砸飞出去。撞门之物冲入的瞬间，车厢内灯光全开！
　　那是一张惨白的脸。
　　一张大如门扉的女人的脸。
　　她的眼眶中没有眼白，只有不安的纯粹的乌黑。她透过变形的门框挤出巨手，一把抓住离自己最近的学员，那倒霉的妖怪发出尖叫。
　　她将那妖怪握紧，带着魔性的爱意开口。
　　“啵。”

第3章 仙家秘传袖里乾坤
　　那个巨大而恐怖的苍白女人举起手中的妖怪，不断发出包含爱意的“啵”“啵”的声响，使众人……众妖感到毛骨悚然。她抬起另一只空闲的手胡乱拍打，周边的新生立马作鸟兽散，车厢内响起阵阵惊悚的尖叫。
　　吕文均心脏狂跳，他想到之前那“原典”的书名，立刻就猜到苍白女人的真面目。
　　裙装、黑发、会发出“啵”的声音的怪异高个头女人，这无疑就是近代日本流行的都市传说，会抓捕小孩的“八尺大人”。
　　但是……
　　“未免大过头了吧？”吕文均虎踞座椅不动如山，“我认识的八尺大人可不是这种巨人般的怪谈啊。”
　　从那巨手的长度推算，眼前这位女士的身高至少超过10米，别说八尺简直就是超大杯pro版的三十六尺。要是怪异故事里的主人公真有这个身高，这怪谈恐怕就要改名叫什么白衣奥特女壮士了。
　　“毕竟她是幻灵啊，故事原型和作者魔力的结合体。写那本书的魔法师应该是个恶趣味的家伙吧。”玲弓说道，“请……”
　　“低头！”
　　两人同时出言警示。一道跟儿童玩具似的金属小飞碟横撞而来，飞碟下方闪出道橙黄色的光束，正打向吕文均面门。
　　玲弓正想出手帮忙，却见吕文均身子鬼魅般地一闪，忽得出现在飞碟后方。他只手抓住飞碟向下利索地一扣，飞碟即刻落地，被吕文均双手压制而难以行动。
　　橙黄色光束打空，落在了座椅上。被光芒照射的座椅竟然飞速缩小，顺着光芒飘向飞碟内部。
　　吕文均右手压在飞碟上，不知为何愣了片刻，才说道：“厉害，UFO都来了。”
　　用迷之光束引发失踪事件的UFO，可算是近代最著名的都市传说之一。可玲弓此时却无心跟进这话题了，她惊叹道：“文均同学，刚刚那个是……武侠吗？内功？”
　　“怎么可能，以前做过些专项训练而已。”吕文均不以为意，“比起这个，还是小心身后吧。第二只来了。”
　　又一只飞碟冲了过来，似乎是要救援同伴。吕文均暂不动作，想观察这位空狐如何应对，却见她轻触右手食指拇指，做出代表狐狸的手势。
　　一只小狐狸灵体随之冒出。
　　它只有拳头大小，一身半透明金色绒毛，像个毛茸茸的胖栗子。那狐灵跃向飞碟，竟像幻影般“融”了一半进去。
　　玲弓望着飞碟，温声细语：“我们都是内向的学生，说起话来也没有意思，不如去找其他同学玩吧？”
　　飞碟有点迷惘地徘徊了一阵，犹犹豫豫地掉头飞走了。几秒钟后他们看到了另一道橙黄色光束，倒霉的蛇发女妖同学被其牵引着飞到空中。
　　吕文均摁着飞碟不动：“厉害啊，玲弓小姐。那一手是‘狐凭’吧？”
　　“很敏锐嘛，亏我还特意调整了术式的外形。”
　　狐凭，也称狐狸附身，是比空狐低两级的“野狐”的拿手好戏。
　　古人认为被狐妖附身者会喜怒无常、胡言乱语，乃至神志不清，先前玲弓靠小狐狸附身后出言诱导飞碟，正对得上狐凭故事中的要点。
　　“不过，这只是没有破坏力的‘同化术式’，想靠它获胜大抵是没什么希望的。”玲弓期待地望着他，“所以说，文均同学……”
　　吕文均哪里知道同化是什么意思，只好扯道：“随机应变，待我先看看情况。”
　　两人同时转头，望向被八尺大人占据的车厢尾部。门槛变形的吱嘎声不曾停止，那庞大的怪物正一点点挤入车厢，被她握在手中的树妖可怜得像只鸡仔。
　　在这短短数秒间，树妖的形体已发生了可怖的变化：一层沥青似的不明物质自八尺手中涌起，将树妖完全吞没。在几声令人不安的惨呼后，不明物质无声散去，而树妖已经变成了……
　　一只顶着三文鱼头穿着连体泳装的可怖人形生命体！
　　“啥啊这是！”玲弓小姐因过度震惊发出乡音。
　　前树妖现鱼头女呆滞地落地，头上还顶着一层标志身份的水草。一行少女风十足的粉色气泡大字浮现在她的头顶：
　　【第128名，蒂娅小姐：遇到事情就要坐以待毙！】
　　吕文均僵硬地转头，发现被UFO逮捕的蛇发女妖同学也发生了变异。她在光芒中缩小变形，成为了……
　　另一位顶着鳗鱼头穿比基尼泳装的可怖人形生命体。
　　“怎么全是鱼人啊！”这次连他也没顶住。
　　【第119名，厄莉尔小姐：走路从来不看头顶】
　　正在此时，飞空列车各处响起明宵学姐的笑声：“补充说明~在小测试中被判定‘失去战斗能力’的同学，将享受为期半小时的恶意变形术与本人赠与的评语。在座每一位出过的洋相都会记录在案，成为来年愚人节活动的重要材料，还请放心吧。”
　　“根本放心不下来！知道自己会被公开处刑之后恐怖等级在另一种意义上攀升了！！”后方的一位金发哥们怒吼。
　　“顺便一提，被变形的各位也可随意活动，也就是说……”
　　两位鱼头女郎缓缓站起，眼中发出冰冷的光。
　　“将隔壁的同学拉下水也是没问题的。原典就在8号车厢，请各位加油！”
　　鱼头女郎双人组鱼跃而起，如僵尸般平伸双手，奋勇地抓向离她们最近的同学：“鱼！鱼！鱼！！”
　　“我草我不要变鱼！”
　　“有话好好说你别过来啊！”
　　“我被鱼碰了啊不要——！”
　　妖怪新生们惊恐地四处逃窜！又有倒霉蛋在躲避鱼头姐妹花时被八尺抓住变成了新的鱼人战士！眼下的4号车厢之混乱宛如过劳的寿司师傅高烧时的噩梦！
　　玲弓脸色发白：“我可能太低估入学考试的强度了。”
　　“我宁愿被真正的妖怪抓走也决不想在这测试里败北啊！”吕文均咆哮，“还有谁会术式的站出来！和我一起杀出一条鱼路！”
　　满场乱窜的妖怪们竟无一应声，有个大块头的红脸鬼哥们小声说：“我们还没上学，哪儿能会魔法啊……”
　　“和你这种大家子弟不一样的啦，和你这种。”另一个蓝脸鬼哥们酸溜溜的帮腔。
　　吕文均现在算是明白为什么玲弓来找他合作了，合着有一手狐凭的玲弓都算这帮妖怪中的尖子生了，大多数菜鸟连个术式都不会。
　　他按着飞碟不撒手，口头喊道：“没魔法总有肌肉吧！你两位先把鱼头姐妹控制住不要扩大受害，其余同学都躲着点飞碟，一时半会不会变鱼的！”
　　红蓝二鬼早慌了手脚，听见吩咐想也没想也就照做，被鱼头姑娘们以变态般的眼神怒视。吕文均此时顾不得再做指挥了，他死死摁着飞碟不放，无言望向后方。
　　一个穿红鞋的年幼女孩不知何时站在了过道中，向他阴沉地笑着。
　　“起舞吧。”红鞋女说。
　　那女孩的双眼是两个乌黑的洞，洞中渗出污浊的血来。她轻敲鞋跟，在列车中跳起踢踏舞。舞步分明极轻，在吕文均耳中却显得极沉，沉得连他的心脏都隐隐震了起来。他不由自主地看向那双红舞鞋，生出了一股极为强烈的冲动。
　　他想要跟着跳舞……他必须要一起跳……
　　而那舞动一旦开始，就将无休止地持续下去！
　　“哇，一上来就是下下签。”玲弓推眼镜，“这个恐怕是‘跳动致死的红舞鞋’。”
　　涉及红舞鞋的怪谈有许多种，其中大多具有“被舞鞋迷惑开始跳舞”的特点，这些故事中的主人公往往在穿上舞鞋后落得跳跃至死的凄惨下场。
　　而这个红舞鞋女鬼比原版怪谈还要更强，她都不必走穿鞋程序了，只要起舞你就得跟着一起来！
　　“需要帮忙吗？”玲弓微微笑着。
　　吕文均摇了摇头，笑称不必。他知晓此时自己绝不能答应，因为玲弓也正在观察他。
　　就像之前飞碟来袭时他想看玲弓的能力一样，空狐小姐也想看看“仙人后裔”的手腕。这个谎言关乎到他的人身安全，哪怕引起一丝一毫的怀疑都不行！
　　踢踏。踢踏。跳舞的女孩不断接近，吕文均无言垂下目光，手底下的飞碟还在不断挣扎。
　　他一直摁着这玩意不放是有原因的。在先前右手触及飞碟的一刻，他的眼中凭空多出了一行黑色的字迹。
　　【是否解析？（消耗1）】
　　之前那女声说他有两次机会，而这或许就是第一次机会了。
　　如果现实是角色扮演游戏，此时他的眼前恐怕会弹出显眼的选择框。你确定要使用神秘的独眼吗？是/否。选了是的话游戏还会贴心地提示，这是很难获得的资源哦，你确定要在现在用吗？
　　是。是的。当然是“yes”。现实不是能读档的游戏，身份暴露的危机近在眼前，哪里还有犹豫的余地！
　　是。吕文均在心中答道。
　　右手背上的独眼应声睁开，吕文均只觉自己多出了第三只眼睛。那只眼看着银色的圆盘划过天际，在麦田与农田中投下光束，奶牛、农夫与房屋在光中升起。诸多诡异的画面闪过，最后定格在那束光中。
　　【原典解析，术式生成】
　　【异说·显化，宙外迷光】
　　吕文均松开飞碟起身，感觉自己的心脏跳动得比舞步还要更快。红鞋女脚下舞步飞动，口中不忘阴笑道：“跳吧，跳吧……跳到双脚折断，跳到骨骼粉碎，跳到最后一滴血液也自伤口中流干！”
　　吕文均面向红鞋女，单手虚握。
　　“来！”他喝道。
　　心念运转，术式激发。色泽极淡的光束自他掌心射出，红鞋女被光芒一照竟离地飞来，细长的脖颈正停在他的掌前！
　　那牵引顽固而不容阻碍，如同磁力吸引金属般坚决。舞步顿时停息，离地的足尖慌乱地摆动着。没了大地的支撑，即使诅咒的舞鞋也毫无用处。
　　吕文均一点点收拢手指掐住她的脖子，温和地说道：“还跳吗？”
　　红鞋女呆若木鸡，拼命摇头，吓得上下牙都打起颤来。一旁的玲弓满脸“我就知道”的了然神色，问道：“这是什么术式啊？”
　　吕文均背起一只手来：“玲弓同学可曾听过万寿山五庄观？”
　　“印象中是西游记中人参果一节的场地……”玲弓一惊，“难道说？！”
　　吕文均面不改色心不跳，一脸云淡风轻：“不错，我这神通正源自五庄观地仙镇元子，乃是正统仙家本领，名曰‘袖里乾坤’！”

第4章 我这个人心善
　　吕文均说罢立刻转身，很没仙家气质地将身后的没用的飞碟踢飞出去。那飞碟似乎也觉得晦气，连忙飞远，摇摇晃晃飞去后方折腾其他人去了。
　　玲弓听了这说法，不由得好奇道：“你这袖里乾坤怎么没有袖子啊？”
　　“我又不是真正的地仙，哪能用出原本的神通？”吕文均耸了耸肩，有样学样地说，“不过是用‘异说级’的力量劣化复现罢了。”
　　他的心理素质向来不错，又已经一路扯谎到现在，再扯淡已经毫无压力。而听了这一通胡扯之后，玲弓反而信服起来。
　　“用拆解原型的手段实现跨级解析啊，不愧是古国的仙人……”玲弓连连点头，“抱歉，刚才还有点怀疑所以没及时行动，现在看来，文均同学果然是货真价实的。”
　　很好！总之糊弄过关了！
　　吕文均爽朗地笑道：“这有什么，空口白话向来不足为据。这次考试，就让我们一起齐心协力吧！”
　　那红鞋女听闻两人如此说话，更是坚信自己惹到了硬茬子，简直要吓破了胆子。当下连连求饶：“仙人大人，饶了我吧！”
　　吕文均理都不理这女鬼。他知晓自己现在怎么都得考完这个试了，索性将手中幻灵高高举起，向车厢内众人喊道：“再问一次，还有哪位同学想一起挑战测试的？我们欢迎任何同学加入，从来就没有没用的术式，只有不会用的魔法师！”
　　这一次，车厢中倒是响起一道吊儿郎当的声音。
　　“大仙，你看我成不？”
　　毛遂自荐的伙计是位英俊的金发帅哥，穿一件白色旅游文化衫，其上“不到长城非好汉”的毛笔字颇有气势。他竖起大拇指，正色道：“古德·法里斯，缅因州土著，恶魔混血。”
　　吕文均很努力克制住吐槽这位老北京恶魔人的冲动，与他握手：“欢迎欢迎，不知法里斯兄有何特长？”
　　“你且看好！”
　　法里斯傲然一笑，将手向旁边车窗一指。只见那车窗赫然洞开，车厢内的空气极速涌出形成大风，将三人连同红鞋女尽数吹成了大背头！
　　玲弓连喝了两大口风，有点发怔：“然，然后呢？”
　　“然后没了。”法里斯讪笑道，“本人的先祖名唤苏尔加特，乃是以擅长‘开锁’而被记载的恶魔。而我的显化术式‘恶魔之钥’能帮我指那那开锁，在这场考试里可谓是……派不上一点用场啊！”
　　玲弓小姐没顶住：“那你到底是来干嘛的啊？”
　　“刚不是说什么术式都有用嘛，我就想着是不是能发光发热一下……最不济当个肉盾也是可以的呀。”法里斯搓手，“两位高材生行行好让我抱个大腿好不好，俗话说助人为乐耶稣喜乐啊。”
　　“才没有这种俗话！而且耶稣也不会保佑恶魔的！”
　　玲弓扶额直叹，感觉自己浪费了珍贵的时间，一把万能钥匙对攻略八尺显然没用处。
　　吕文均倒觉得这种功能性术式非常实用。他刚想说点什么，却觉得右手一沉，一股酸麻之感沿着手掌直冲心底，麻得好似连做了3小时的单手俯卧撑。
　　他快握不住这女鬼了！
　　吕文均这才意识到魔法这玩意应该是要耗魔的，而他一个菜鸟魔术师的蓝条很可能撑不起这么持续造。
　　那红鞋女孩见“仙人”手腕哆嗦，也起了疑心。
　　“仙人大人，您是打算放……”
　　情急之下，吕文均将手中女鬼一丢，喊道：“好，你这厮既然有意悔改，我就放你自由！”
　　宙外迷光解除，红鞋女鬼被气压差影响，当场便从大开的车窗飞了出去。她眼疾手快抓住最近的扑翼骨架，好歹没从列车上摔落。
　　吕文均反应更是敏捷，见女鬼未死双手一合，立马将这车窗死死关上！
　　“哥们，你这也太狠了吧？”法里斯惊呆了。
　　吕文均背靠车窗，强笑道：“哪有，是她自己要求的啊，我心善放她自由。”
　　玲弓默默指向车外：“可是，那个……红鞋女正在拼命这边爬啊……”
　　“那是为了表达感激之情的舞蹈啊，为了自己能在天空这一舞台上起舞而感到衷心的喜悦。”
　　红鞋女勉强爬上翅膀，开始癫狂嘶吼。
　　“虽然听不清但感觉她在说很没礼貌的话。”法里斯说。
　　吕文均一口咬定：“哎呀这孩子真是的，跳舞跳得太忘我了都开始歌唱了！太敬业了，真是怪谈界最上进的舞蹈演员！”
　　红鞋女脱下鞋来，拿着鞋跟疯狂敲打车窗。然而窗户仿佛与空间合为了一体，任女鬼如何折腾也纹丝不动。
　　吕文均正在想下一句圆场笑话，却发觉这巨大的车窗既无把手也没有开关。要不是有法里斯这开锁术式在，真要开窗其实无从下手。
　　也就是说，车窗原本无法打开……
　　考试一开始就是以“仅限车内活动”为前提设计的……
　　他盯着窗外叫骂的红鞋女，又看向即将破门而入的八尺大人，一个前所未有的馊主意在脑中飞速成形。
　　“干得好法里斯。”他喃喃自语，“你的术式用处太大了。”
　　“啊？”法里斯迷惑。
　　玲弓也困惑：“所以说为什么——”
　　“因为这是计划的一部分！”吕文均愉快跳起，“来吧玲弓同学，请尽可能多派几只小狐狸出来，让我们解决挡在门口的八尺大人吧。”
　　“你这次又想干什么啊……”
　　此时离考试开始已过去了近五分钟，除了吕文均三人所在的这一小片以外，车内绝大多数学员都已变成鱼头人了。八尺大人已经将大半个身子挤进车厢，眼看就要进来大杀特杀。
　　红鬼蓝鬼还在手忙脚乱地按鱼头人们，迎来周围同学的一片怒视。吕文均朝这哥俩使劲挥手：“那边红蓝色皮肤的两位！你们叫什么名字？”
　　“我是勇鬼，我哥叫智鬼。”红鬼回道。
　　“好名字，果然智勇双全！请你们站上座椅尽可能摆出展示肌肉的姿势，也请其他对肌肉有自信的同学贡献一份力量！”
　　鱼头人同学们也想看他葫芦里卖的什么药，也就先不捣乱了。红皮的勇鬼将上衣一脱，鼓起雄壮的背肌：“这，这样行不？”
　　吕文均喝道：“不行！男子气概太弱了，加把劲！”
　　蓝皮的智鬼用力震动胸大肌，两块结实的肌肉上下跳动：“怎样？”
　　“有点模样了，维持住！”吕文均竖起大拇指，“时间不多，玲弓同学你准备好了吗。”
　　“你要是失败了我会第一个跳过去嘲笑的哦……”
　　玲弓双手做出狐狸手势，四只小狐狸晃晃悠悠飘过车厢，齐齐落在了八尺大人的头顶上。
　　八尺大人神情恍惚了一瞬，吕文均趁机跑上前来，伸手指道：“看那边！”
　　八尺大人下意识抬头望去，昏昏沉沉的脑海顿时如连喝了三罐辣油般清醒。但见后方座位上两位壮汉搔首弄姿，浑身肌肉暴起，眼中精光四射。红皮上流过滴滴汗水，蓝皮旁升起炽热蒸汽，血管暴凸如激情的电线，肌肉涌动仿佛雄壮的坚石。
　　而被他们的热情所鼓舞，还有更多妖怪男子大学生正抛去上衣，展现健壮的身材呀！
　　“呕啵……呕……”
　　八尺大人差点没吐出来，眼眶里看着都快有绿色了。智勇双鬼气愤道：“这幻灵好失礼啊喂！”
　　“再怎么说我们也没丑到这样吧！”
　　吕文均沉郁叹息，满面同情。
　　“你们几位有所不知，八尺小姐她，可是以追逐孩童而闻名的都市传说啊。”
　　八尺大人形象可概括为“穿白衣的大个头跟踪狂”，她的故事总是以纠缠乡下孩童为主要内容。以此推断……
　　“你喜欢的不是肌肉壮汉胡茬大叔，而是天真无邪的小男孩与清纯可爱的小女孩吧？”
　　八尺大人使劲点头，下巴在大理石地板上磕出小坑。吕文均的表情显得更悲伤了。
　　“可惜，你实在来错了地方。你可能还不知道，这是一所大学的迎新列车，在这辆车里的乘客，最年轻的都已是成年人了！”
　　吕文均极具煽动性地挥手：“没错！甚至不是人憎鬼厌的teenager而是步入社会的adult，你最喜欢的小孩在列车上绝不存在！无论怎样努力，你都只能和我们这帮恶臭的成年人在一起浪费时间而已！”
　　八尺大人的嘴巴张成了绝望的“o”字形，在狐凭的影响之下她只觉此人话语字字珠玑，自己的未来一片昏暗。
　　好不容易出来一趟，难道就要和肌肉佬与鱼人们玩耍吗？
　　她绝不甘心呀！！
　　吕文均指向车窗：“除非你愿意扩宽视野，换个角度看问题……”
　　八尺大人再一扭头，眼前一亮。车外扑翼上正吊着一名红衣少女，她皮肤雪白、双唇红润、穿着哥特风的连衣裙，那被怒意染红的脸颊更是平添了三分可爱之色。
　　“这样下去真的好吗，八尺大人？”吕文均忧虑地说，“说到底入学测试不过是工作，做好做差都无人在意，但是追小女孩……可是你的生活，是你的人生意义啊！”
　　在短暂的自由时光中究竟是什么更为重要。
　　是工作，还是生活？
　　八尺大人立刻想通了这个问题，她挥舞巨拳砸向最近的窗户，砸得整条车厢震动连连，窗户却不曾破碎。
　　旁观的法里斯见到这发展哪里还不明白计划的真面目，立马将手一指：“开！”
　　车窗应声而开，自由的空气铺面而来。八尺大人的身形竟凭空小了两圈，她勉强挤出车窗跃向列车之外，扑在车厢左部的扑翼上。
　　她在红鞋女惊恐的眼神中伸手抓来，包含爱意地喊道：“啵！”
　　“你不要过来啊啊啊啊啊——”
　　红鞋女惊叫而起扑向下一道扑翼，八尺大人紧随其后穷追不舍，飞天列车在她们的努力下微微向着一侧倾斜。双方很快远离4号列车，几秒后隔壁车厢响起妖怪的惊呼：“我草，什么鬼东西爬过去了？”
　　“什么，还有车外战场？！”
　　“肯定是隐藏地图，快开窗！”
　　“怎么打不开窗？！”
　　“牛逼！”法里斯猛猛拍手，“居然能想出如此毒计，吕文均你真是个彻头彻尾的坏胚！”
　　吕文均舒了口气：“哪里哪里，没有法里斯兄这般阴险术式，我的计策再好也派不上用场啊！”
　　两位准大学生相视一笑，满满都是酒逢知己的快意。
　　旁观的玲弓的表情相当精彩。
　　“我突然想退出这个组合了……”
　　“你要学会适应，这就是兵法啊。”吕文均爽朗地大笑，“现在没有幻灵挡路了，让我们出发吧！”

第5章 开始逃课！
　　吕文均走出4号车厢，谨慎地扯开5号车厢的连接门，而后以标准战术动作滚了回来。只一秒后一根小弩箭嗖得擦过门前，正中另一位倒霉牛头人同学的脑门。
　　“噫，我中了！”持手弩的小矮人桀桀怪笑。
　　“不！我不要变，我不要——”
　　那牛头人惊恐地叫道一般，便因沥青色魔力的包裹而形态大变。他体格急速缩小，体型变得光润圆滑，成了一只油光锃亮的存钱罐小猪。
　　【第74名，米诺富洛尔先生：你的闪避键被扣了吗】
　　“哼哼！”牛头人猪怒喝。
　　小矮人弩手唤来数位戴红帽子留大胡子的同伴，扛起猪中箭同学捆到柳条编成的烧烤架上。那架子上挤满了愤怒的小猪，一只双眼猩红，长着蛾翅的怪人在小猪之间蹦来蹦去，满眼怒容。
　　【第75名，卡洛卡洛先生：撞墙不如撞树】
　　【第76名，莱尔小姐：名为冲锋实为自尽】
　　“这评语写得够刻薄啊。”吕文均评价。
　　“比起明宵学姐的行文风格，还是先关注眼前的糟糕局势吧。”玲弓说。
　　5号车厢防守森严宛如战场，小矮人部队们虽然只有常人膝盖高度，却组织严密。他们警惕地把守着行李架、铁门、座间圆桌等战略要地，但凡敢露头就会迎来弩箭齐射成为小猪烧烤的新成员。
　　若只是如此也就罢了，偏偏5、6号车厢之间还蹲着一位不速之客。它好似一只人立而起的大号蜥蜴，双眼大如鸡蛋，背部尖刺密布，狰狞的尖牙中发出血腥的味道。
　　“异域妖孽，我来降你！”
　　一名和尚打扮的同学好不容易闯过小矮人包围圈，持念珠对那妖魔发起英勇冲锋。而后只见利爪一拍尖牙一咬，便成了第73名“布施和尚”。
　　“嚯，这该不会是卓柏卡布拉吧。”法里斯认出来了，“这玩意可不好沟通啊。”
　　卓柏卡布拉，又称莫卡吸血鬼，是传闻存在于美洲的吸血动物。传闻他会在牲畜体表咬出小口，再通过那伤口将牲畜的血液全部吸干。
　　传闻描述与先前的战斗都证实了此种生物的凶残，想靠胡扯让它让开通路恐怕没辙。
　　“玲弓同学，你的狐凭能影响它多久？”吕文均问。
　　“预计2秒左右，正面战希望渺茫。”玲弓丢出一个小狐狸，“先看看小矮人能拿几分吧。”
　　玲弓抛出的狐狸落在一名小矮人背后，引诱它迷茫地踏出5号车厢。吕文均从它手中夺下手弩抛给玲弓，下一秒弩箭将小矮人射成一团白烟。
　　【天隐院玲弓+10分】
　　“性价比有够低的。”法里斯评价。
　　不知何时起，车厢四处落下了水晶屏幕。屏幕中的一半展示着各位新生的实时排名，另一半则是实时更新的得分公告。
　　只要将车内的幻灵击溃，就能得到相应分数。10分的玲弓排到第56名，而当前排名第一的学员得分高达8000，双方的差距可谓天上地下。
　　顺便一提吕文均和法里斯因均为0击杀而并列尚存活学员中的垫底。
　　“感觉这样消耗魔力太亏了……”玲弓叹气，“八尺大人没有算成分数也好亏啊。”
　　八尺大人被智取到车厢以外，虽然让出了路但却不算得分。吕文均对此倒并不在意，他的目标是在入学考试中表现好点尽可能别丢人现眼减少怀疑，以圆上之前那“仙人后裔”的谎言。至于好处和排名，那都属于争取而非必须的范围内了。
　　“先统一一下思路。我们三个都不擅长正面战斗，想靠击败幻灵抢分拿第一不太可能，先一步拿到原典直接阻止暴走才是可行的策略。到这里有无问题？”
　　分数显然是为了在淘汰赛结束后分出高下才设立的，如果有学员直接阻止了原典暴走，考试当场结束，也就无需算什么排名了。
　　“忽略你身手蛮好的事实就没有问题。”玲弓瞥了他一眼。
　　“我擅长躲避攻击不代表我擅长打架。”吕文均探出半个脑袋，小心打探着5号车厢，“那就不要纠结分数了，尽可能避战，以最快速度赶到8号车厢，之后视原典的情况随机应变。”
　　“大仙，你拿主意我没意见的，但那个吸血怪物咋解决嘞？”法里斯说。
　　吕文均回头望向4号车内：“援军……是没戏了。”
　　在他们打探情报的这几分钟内，又有一批新的UFO刷了出来。就连智勇双鬼如今也双双变鱼，4号车厢已彻底成为海鲜市场。
　　手背上的泪滴槽在解析UFO时已空了一个，当前还有一个满槽，那就意味着他仅剩一次解析机会。再解析个术式看看效果也算一个办法，但吕文均对眼前这些幻灵都没什么兴趣。
　　第一次测试能力是必要的消费，第二机会就得精挑细选了。而且嘛……
　　也不是没有其他办法。
　　“玲弓同学，有件事想确认下。幻灵离开原典过远还能独立存在吗？”
　　“不行的。”玲弓摇头，“幻灵这种东西就像是书中的文字和图像借着魔力作祟一样，离原典过远失去魔力供给，就会自然消失……你问这个干什么？”
　　“确认计划的可行性。”吕文均笑得很贼，“我们先做个实验。玲弓同学，请你召唤出两只小狐狸备用。法里斯，你做好准备等我信号开窗。”
　　“喂你不会——”
　　吕文均抬起右手，瞄准那个在烧烤架上蹦来蹦去的怪家伙。以它的外观来看，那恐怕是被称为“天蛾人”的怪谈生物，没有什么明显弱点可言。不过……
　　他以左手掌心遥遥对准天蛾人，低声道：“来！”
　　宙外迷光激发，天蛾人就像被磁铁吸引的磁石般跨越车厢飞来。它满面惊异，正待展翅挣扎，却被一只狐灵啪得贴在脸上，听玲弓说道：“停！”
　　天蛾人被狐凭后昏昏沉沉，这一下便被吕文均抓在了手里。法里斯恍然大悟，一指车窗：“开！”
　　车窗大开，吕文均法里斯合力将天蛾人向外一丢！被狐凭的天蛾人落向云霄之下！关窗！结束！
　　五秒后，水晶屏幕上刷出三道提示：
　　【吕文均+300分】
　　【天隐院玲弓+300分】
　　【古德·法里斯+300分】
　　吕文均振奋握拳：“究极的逃课组合，完成了！”
　　“这也行啊？！”玲弓惊呼。
　　“你就说问题是不是解决了？障碍是不是扫清了？”
　　“不不不可是这个考试的原意绝对不是这样吧？”
　　吕文均循循善诱：“我们为什么要按出题人的思路来？这是实战，实战仅看结果。如果我们并肩子上只会被前方的幻灵们干翻，但以组合技智取便可稳步推进夺得胜利。这就是魔法师的智慧。”
　　“你把作弊说得好光明正大啊！”
　　法里斯一拍大腿：“这怎么能叫作弊呢？我们这个新办法效率高、消耗低、安全性强，还能纯天然无污染消灭幻灵，显然已远远超过了落后的战斗退治法了！这才是新时代魔法师的选择！”
　　“说一千道一万不如抓紧跟着干。怎么说，玲弓同学？”
　　玲弓与自己的良心艰难地搏斗了半秒，毅然道：“我们上吧，文均同学！”
　　吕文均探出头来，又将掌心对准车厢尽头的卓柏卡布拉，发觉这次隐隐觉得“成不了”，似乎是超出了能力作用范围。
　　他毫不犹豫咬破大拇指，将出血的指尖高高举起。吸血怪兽卓柏卡布拉嗅见血液的味道，顿时踩着座椅飞奔而来，而后在半空中正接住一道宙外迷光。
　　狐凭。开窗。走人。
　　卓柏卡布拉，自由飞翔！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“我真草了你这个办法太有技术含量了！”
　　“你们不要笑好吗好缺德啊……哈哈哈！”
　　【吕文均+1000分】【天隐院玲弓+1000分】【古德·法里斯+1000分】。水晶屏幕上再度刷出显眼的告知，5号车厢的小矮人们看向那可怖的公告，又看向车门之后狂笑不止的三位魔头，只觉得不幸的阴云自天而降，死亡的命运扑面而来。
　　这还怎么打啊？
　　遇见个强的至少还能光荣战斗一把，遇到这仨打都没得打就自由坠落了，这还打个屁啊！
　　此时吕文均探出头来，喊道：“那边的小矮人们！”
　　小矮人们的表情仿佛听到了丧钟敲响。
　　“我们三位魔法师联手天下无敌，你们无论如何挣扎也难逃一死！”吕文均笑得仿佛恐惧魔王下凡，“但我这人心善，见不得无谓的伤亡。我给你们十秒钟选择。”
　　“是为了手头那份破工作陪葬，还是臣服于我！”
　　压根不用十秒，只三秒后小矮人们齐齐趴了一地，嚎道：“我们投降，我们投降！！”
　　吕文均站了出来，和善道：“我喜欢聪明的矮人。既然想活，就按我说的做。”
　　“现在是在入学考试是吗。”法里斯目瞪口呆，“我怎么觉得我们是在看大魔王的诞生啊。”
　　玲弓瞥了他一眼，心想你个魔王麾下头号狗腿子也好意思说这话。
　　两分钟后，六号车厢的大门被猛得推开，两排持盾矮人踩着同伴的头立成盾墙，弓弩矮人们在掩体后方举起弩箭。
　　在学员们与幻灵们惊恐交织的目光中，矮人先锋队的箭雨自天而降，对这座车厢的幻灵们开展了无情的军事化打击。
　　吕文均站在军团后方，负手喊道：“后面的幻灵都听好了，接受投降，缴械不杀！”

第6章 降维打击
　　飞空列车444号，驾驶室。
　　【第58名，武平先生，还我头和胳膊和脚来。】
　　【第57名，哥啦啦啦小姐，你也不吃牛肉？】
　　……
　　这儿有一面晶莹剔透的监控墙，上百块投影水晶堆叠在一起，实时转播着各个车厢的情况。明宵甩着圆珠笔，时不时为新退场的新生补上排名与评语。她有点后悔加这个环节了，因为给128个人写完评语后她的手想必会很酸。
　　“你怎么看？”纪传君教授问。
　　纪传君一袭灰色长衫，穿朴素的布鞋，白色的长发质地温润，仿若玉石。她看起来好似一位发育良好的民国女大学生，或是年轻过头的女讲师，讲话时背在身后的双手更加深了这股正经文人的印象。
　　明宵暂时搁笔，朝监控墙打了个手势。有三幅画面放大占据了墙壁中央，其余画面则缩小退至边缘。
　　前两幅分别是与长毛怪物激情互殴的健壮男子，以及正并排跑动的吕文均三人组。
　　“维尔萨的优点与缺点都是单纯，在这个测试里很难赢到最后；法里斯原本该在首轮被淘汰，他能走到这里实属我预料之外；天隐院小姐玩得很开心；至于吕文均嘛……”
　　她调出了仍在车外追逐的八尺大人与红鞋女的影像，笑得很微妙：“我好想把这个混账丢到车外面啊。”
　　“他能成为很强的魔法师。”纪传君断言。
　　“哇，难得您评价这么高。”
　　纪教授的严格在校内是出了名的，哪怕那些无所顾忌的留级老赖见了她也不敢多话。她认为魔法师在任何状况下都应有解决困难的能力，主张全方位培养人才，因此这次的入学测试才开始得如此突然。
　　这样一位教授会夸人可谓罕见，在她的课上能拿个B+都算表现优异了。
　　“其余的学员都以自己的术式为中心思考，只有他在积极利用敌人与同伴的特点以解决问题。固然其思路偏奇而走险，但在测试环境下，这等策略也称得上妥当。”
　　明宵点点头：“但他也是个有秘密的家伙啊。之前4号车厢的波动，教授也感觉到了吧？”
　　纪传君笑了：“古国的大族宗派总是护短，不带些东西绝难放后辈出门。”
　　“好标准的东方尖子生啊。”明宵伸了个懒腰，“挺可惜的，又有头脑又有秘密，要放在往届铁定是第一。但这一届实在是……”
　　她们都望向了最后一幅画面。
　　9号列车中满是血色，画面中堆满了断肢与残骸。
　　瘦长鬼影被长钉钉入车壁，裂口女的半个脑袋在血泊中滚动，一只野人企图爬走，被枯槁的手爪揪住，一寸寸拖回血中。
　　那样多的血液源自车厢中央那将死的身躯。马首红目的“泽西恶魔”躺在血泊中央，身上布满了狰狞的伤口。
　　柴刀与长钉接连落下，血骨断裂的重响淹没了哀嚎。其后马首被一刀斩落，现场再无一丝声息。
　　“我可是以团体战boss的规格设计的那三只幻灵，居然这么轻易就被解决了一只……”明宵啧啧称奇，“她真还能算是异说级吗？”
　　“毕竟是当代罕见的真魔女啊。”纪传君说。
　　明宵匆匆挥笔加上得分，一秒后，显眼的通告在各节车厢上方闪过。
　　【佩尔希卡·纳赫特·霍勒+20000分！】
　　·
　　“强力幻灵给的分好高。”吕文均感叹。
　　“人家第一名都28000分了，我们三个加起来才不到8000分，看到这个分数差就觉得好没希望。”玲弓说。
　　眼下6号车厢的战斗刚刚结束，车厢里到处都是被变成史莱姆的淘汰学员。邪恶的车厢boss高速婆婆刚被“来停开”组合技丢出窗外，又给吕文均三人各加了1000分。
　　当前三人组的总分是7610，但分开来算不过一人2600多分。而第一名的佩尔希卡得分高达28000，第二名的维尔萨也有9000分，三方的实力差距一目了然。
　　吕文均盯着计分板思索起来，忽然说道：“我们可能要输了。”
　　法里斯大惊：“这局势一片向好，陛下何以先降？”
　　“因为朕算了分。”吕文均说，“我们已经打了三个车厢，都是一个看门的强力幻灵加些小兵或机制类的幻灵配置。强力幻灵均分到我们三人每人1000，总分算3000，加上其余小兵后，一个车厢的满分约4000。
　　而佩尔希卡的得分频次刚好是4000、4000、20000。第一二个车厢全灭幻灵、第三个车厢打穿超强幻灵。玲弓同学，如果你来策划测试，你会将最强的幻灵设置在哪里？”
　　“原典所在的8号车厢前后。”玲弓答完一愣，“啊……”
　　“而我们已经在6号车了。按照最悲观的猜测，那位佩尔希卡同学是一路打穿了11、10、9号车，现在恐怕已经在8号车厢看原典了，不愧是NO.1。”
　　小矮人们有听没有懂，讪笑道：“大佬，那我们是不是也可以解散了？”
　　“不可以，给我列队站好去当先锋，不然我亲手把你们一个个丢出去。”
　　小矮人们一片哀嚎，但纷纷照做。不是没有人试过造反，但那个混账魔法师的身手见了鬼的灵敏，哪怕在他身后用弩箭偷袭也能被闪了过去。
　　上一个企图偷袭膝盖的小矮人被大魔王吕文均亲手捆在了车外面的扑翼上，现在还在冷风中嚎叫，没有任何矮人想要步他的后尘。
　　“待会我先和小矮人们一块进去，你们在后面提前准备。”吕文均开始策划，“如果下个车厢的boss是小体积幻灵，就用我们的老办法试一把。”
　　“如果是大块头嘞？”法里斯说。
　　“那就由我去牵制，让小矮人们负责输出，能打成什么样是什么样。”吕文均说，“时间不多，现在开始作战，矮人敢死队前进！”
　　吕文均督军领着矮人们大步踏前，小矮人们很有种视死如归的悲壮感。玲弓赶忙跟上，她半只脚才刚踏入7号车厢，就撞上了吕文均的肩膀。
　　“不是要前进吗文均同学。”
　　“我看这不是矮人敢死队能解决的问题。”吕文均低声道，“我们现在需要的恐怕是矮人星际战士……”
　　玲弓向前挤了挤，顿时感觉一股恶臭扑面而来，臭气浓得简直像进了垃圾场。
　　这节车厢沉闷至极，没有乘客也没有座位，仅有一只奇大无比的狼在尽头匍匐。它几乎占据了小半截车厢，深蓝色的毛皮像是褪色几十年的蓝色油漆，头部的毛发顶起，呈现腐败的奶酪色。
　　它嗅到三人的气味了，缓缓爬起身来，眼中流露着贪欲的光。
　　“大，大佬，真打这个吗？！”小矮人们说话时都哆嗦起来了。
　　由不得他们不害怕，就连三位魔法师自己都有点发怵。这只幻灵明显跟前面那些吓唬人的玩意规格不同。被八尺大人抓起来时好歹还能用滑稽变形术安慰自己，但要是被这玩意啃了……
　　那保底的变形术还真能来得及起效吗……？
　　“本人才疏学浅除了好可怕以外屁也说不出来，两位能看出它的底细吗。”法里斯轻声说。
　　“蓝色的毛皮和……奶酪意向的头部？”玲弓也感到迷惑，“想不出来。”
　　“你们听过奶酪头这个词吗？”吕文均也轻声说。
　　“在我们那指威斯康星州人，那地方产奶酪。”法里斯说，“说来威斯康星州的州旗刚好是蓝色的……哦我草，这该不会是‘布雷登野兽’吧？”
　　那怪狼慢悠悠地起身，以堪称悠闲的动作拉近距离。它的爪子拍下时整个车厢都在微微震动。吕文均紧盯着怪狼的双眼，扯着两人一步步往后挪。
　　他以前在山里被狼追过，知道被狼盯上时决不能立刻跑。这种动物生性狡诈，你一跑狼便知道你毫无威胁，当下就会扑过来撕咬。
　　“布雷登野兽是一只身材奇大的狼兽，最初在20世纪初的威斯康星州被目击，其后在当地布雷登路周边频发引发了动物残害事件。”吕文均说明道，“传闻说它不单啃噬动物还专门将特定器官从尸骸上取出，从中可看出其暴虐的性格。”
　　“我说实话我有点害怕。”法里斯说。
　　玲弓咽了口唾沫：“听上去不是太强的都市传说，应该没问题吧……？”
　　“我不好说，它可是近代最知名的狼人故事之一！”
　　布雷登野兽忽然长啸，它的尾巴猛得抽出。那长尾巴犹如粗粝的铁鞭，将最前方的矮人盾兵抽成了血沫！
　　矮人弩兵们举起手弩连续发射，黑铁弩箭发出犀利的破空声。然而此前一击必杀的箭矢，在巨狼面前软弱得好似玩具。大多数弩箭直接被坚硬的毛发弹开，仅有三枚弩箭刺入布雷登野兽的额头，却未能完全穿透额骨，仅溅起几片血花。
　　受伤反激起了野兽的凶性，它一爪将矮人首领打倒，如按耗子般将其死死压在地上。那锋锐的爪直接撕裂了胸甲。
　　它张开巨口，渴血的吼声简直像是嘲笑。
　　“——”
　　矮人们的遗言未能传出，它们尽数消失在狂狼的口中。骨骼与血肉在吞咽声中粉碎了，巨狼抬起淌血的下巴。
　　没有沟通的余地，连转身逃窜的时间都无，那狂狼直扑而来，巨口足以将人类的上身粉碎。吕文均急忙抬手想以术式扯开攻击，可宙外迷光虽然射出，却只将狂狼向旁边微微牵引了一瞬，那一瞬的错位根本不足以干扰攻击。
　　体积太大，术式出力不足！
　　吕文均屏住呼吸，这一刻他全然忘了这是测试，利齿与尖牙成为近在眼前的威胁。来不及躲闪了，狐凭和光束都阻拦不了这只猛兽，再这样下去他将被巨口吞没！
　　还有一次机会。独眼。如果能接触到狂狼，就有解析的机会——
　　吕文均奋力前冲，挥拳击向巨狼，可他的拳头与狂狼擦身而过。
　　那深渊般的血口忽得偏离了，布雷登野兽的巨躯霎时弓起。一把柴刀贯入它的腰部，如惩戒的长钉打入罪人的骨骸，将它死死钉向车壁。
　　鲜血暴涌，染红近半的车厢！

第7章 boss不是你的减速带
　　所有人都惊呆了，即使巨狼自己也被惊愕浸透。不知何时车厢尾部的铁门洞开，深不见底的黑暗中探出一张鬼面。
　　那是魔鬼。是邪魔。是人类丑恶要素的融合。兽角狰狞地耸立在头颅，吊死者般暴突的眼珠嵌在皱纹密布的面容上，唇下探出扭曲发黄的獠牙。
　　它自暗中拖出长毛遍布的身躯，仿佛灯笼引出光后的幽影。它足有3米之高，一手持着火把，另一只手空举向前。
　　正是那只手掷出了柴刀。
　　布雷登野兽惨呼，带着怒火与仇视。它挣脱柴刀跃下，任由刀身撕裂腹部带出腥臭的肠。它快得简直像一道幻影，只眨眼间它横穿车厢，利齿就将咬入鬼面魔物的肩膀。
　　然而它忽然跌下了，又一根草叉刺穿了它的背脊。
　　第二名面具魔物现身，携利器冷漠地刺下！
　　它戴山羊恶魔状的面具，一身巨力惊人，就连布雷登野兽这样的猛兽也被压制。第一名鬼面魔物踏过狂狼，自血中拾起柴刀。
　　它回身斩下狼首。
　　无头的狼尸抽搐了一阵，似条大号的蠕虫，而后不再动弹。吕文均发觉自己出了一身冷汗，从法里斯嘶哑的声音来看，他没比自己好到哪去。
　　“所以这是什么别出心裁的小巧思是吗？先给你看超强幻灵，再让变态幻灵活撕了它……然后让我们打这玩意？！”
　　“它不是都市传说。”玲弓突然说，“它的气味比那些轻浮的故事要古老得多。这是曾经被人们深信的故事……由信仰与崇拜所凝聚的……”
　　她停了下来，因为暗中又探出了第三张鬼面。那是有着长喙的乌鸦面，高而瘦的身形像是死者。前两位鬼面人均让开了，三双冰冷的眼睛凝视着他们，无声的压力简直令人窒息。
　　吕文均长长喘了口气，说道：“这莫非是perchtenlaufen？”
　　第三名鬼面人也让到一旁，毛茸茸的身躯旁探出橙红色的小脑袋，表情不知为何有些愉快。
　　“你知道得不少嘛。它们的名字是‘兽女巫’，我家乡传承的术式！”
　　·
　　所谓“perchtenlaufen”是德国、奥地利一带盛行的传统，可直译为“佩尔希塔的狂奔”。
　　在一年中最冷的时候，当地居民会戴上木质面具，披上毛皮大衣，扮成名为“perchten”的恶魔在街上游行。他们带着铜锣与火把，身上的铃铛叮当作响，以这盛大的仪式驱逐冬日的邪灵。
　　Perchten通常分为美与丑的两种打扮，若说“兽女巫”们是丑陋的那一类，召唤它们的女孩本人就是毋庸置疑的美丽者。
　　吕文均从前觉得人的美丽是有极限的，再漂亮的人也无非好莱坞影星的程度，看多了便觉得也不过如此。没有极限的是世界的美丽，千百年前的古人会歌颂空中的星辰，千百年后的来者仍会对着星空畅想。
　　而那个女孩现身时，他感觉自己看到了一颗星星。
　　女孩苗条而高挑，灰蓝色的礼服式裙装外套着修身的女式束腰马甲，橙红色的中长发上戴着一顶雪花色的宝冠。她的面容精致得仿若人偶，每一道弧度每一条曲线都完美到了极点。
　　这样的女孩不需要表情，任何人工的杂质都会破坏上天赐予的和睦。可她偏偏笑着，笑得自信而狡黠，那点淡淡的孩子气将非人感驱逐了，让她实实在在地存在于此。犹如高贵的公主离开皇宫，踏上尘世间的冒险旅途。
　　“你是哪位女神的后裔吗。”吕文均下意识说。
　　她随手撩起发丝：“佩尔希卡·纳赫特·霍勒，不是神明而是魔女的女儿。记不住这个太长的名字也无所谓，毕竟你们以后会时常听到的。”
　　吕文均哦了一声，随即热情笑道：“太感谢了霍勒小姐，说实话我刚刚吓得浑身发冷差点都忘记这是测试了，你愿意出手真是帮大忙了！”
　　佩尔希卡瞥了他一眼：“还请收起你那副假笑，不想交流没必要开口……另外请不要叫霍勒，只有敌人才用姓氏叫我。”
　　“我记住了佩尔希卡小姐。”吕文均继续微笑，“另外我有点好奇，你何必专门绕路来帮我们？按理来说你现在已经赢了吧。”
　　佩尔希卡是从8号车厢走来的，那里正是原典所在之处。她是这批学员中毋庸置疑的最强者，没有放着冠军不理却拱手送人的理由。
　　“因为在那里浪费时间没有意义，这场测试是不可能获胜的。”佩尔希卡说。
　　玲弓皱眉：“这样断言也太……”
　　佩尔希卡打断道：“你们觉得校方为什么要举办这场测试？”
　　“为了让大家提前先认识认识？”法里斯说。
　　吕文均却想起了测试开始前的通知：“为了让新生学会敬畏知识，对原典保持敬重。”
　　“你比其他人要聪明一点，考试的真正目的是让大家抱有对原典的畏惧啊。”佩尔希卡指向被血染红的水晶计分板，“你觉得那排名意味着什么？”
　　吕文均扯了扯嘴角：“里程碑是吗？”
　　虽然大家都觉得“排名第一的算赢”，但明宵学姐之前可没这么讲过。他隐约觉得那恐怕是某种恶趣味的记录……分数算是战绩，排名则是顺序。排行榜记录的不是成果，而是你在倒下之前究竟能走多远。
　　“正是如此。这不是擂台赛，而是竞速赛。大家都在同一个起跑线出发，似乎要比谁能跑得更远。然而跑道没有尽头，只有一只怪物在背后不断地追你。你跑的再快再好最后也会被怪物追上，一命呜呼。”
　　佩尔希卡竖起一根手指：“如果真遇到原典暴走的情况，就只好坚持到救援到来，而不要妄想对原典本身下手，这才是老师苦口婆心想要告诉你们的道理。”
　　“换我是教职工就不会给孩子灌输这么绝望的思想。”吕文均说。
　　“可你刚才害怕了吧？”佩尔希卡笑了，“你已深切体会到了他们的用意，不是吗？”
　　吕文均一时沉默，佩尔希卡偷笑着，走过他的身旁。
　　“距离考试结束还有13分钟，我不认为只靠常规手段的自己有能力获得胜利，就先去前面的车厢调查幻灵了。各位大可积极尝试，若有万一得胜，我保证会大声拍掌为各位喝彩。”
　　其余三位兽女巫微微躬身行礼，仿佛在说“实在不好意思家里大小姐性格顽劣让各位见笑了”，而后忙不迭随她离开了7号车厢。
　　无头的狼尸在数秒后消失了，又一声【佩尔希卡+20000分】的播报响起。
　　此时最后一批还能动弹的新生也失败了，排行榜上能动的只剩五个人了。第一名以48000的高分一骑绝尘，第二名的维尔萨拿了12000分也算一条响当当的好汉。
　　至于三四五名分别是玲弓（2610）、吕文均（2600）和法里斯（2600），总分7810但坚强活到现在的的三人可谓是充分展现了智谋与狗运，谱写了一曲平凡人的赞歌。
　　玲弓回头张望片刻，幽幽地说：“她都没问我们的名字……”
　　法里斯恶狠狠道：“那丫头看着就像个拿奥数奖杯的狗天才啊！”
　　“我也拿过奥数奖杯。”吕文均说。
　　“不好意思冒犯你了狗天才2号。”法里斯一屁股坐到地上，“现在咋办？小魔女把事儿说得这么清楚，哥几个与其自取其辱不如就挂机等结算吧？”
　　吕文均深深呼吸，快速捋顺逻辑。
　　实打实说，佩尔希卡的发言虽然傲慢但称不上错。三人加起来都难以取胜的20000分幻灵，她一个人就轻松单刷了两只。这样一个人断定说赢不了，那确实也就没什么胜利可能。
　　现在测试临近结束，他虽然仅2600分但总归算是全级第四，用来圆仙人后裔的谎言勉强够了。手上的眼睛可以再找个其他时间慢慢试，没必要在这儿节外生枝。
　　不过……
　　“被幻灵打趴固然难堪，但直接投降也太无趣了吧？”玲弓说，“比起结果，我觉得过程更加重要，至少应该试一试呀。”
　　“同感。而且我难以忍受魔女小姐的态度。”吕文均点头，“我都做不到你们当然也没希望——潜台词明显到这种程度，反而让人想赌气试一把。”
　　“成啊，不蒸馒头争口气，那咱们仨手拉手万岁冲锋吧。”法里斯倒也洒脱。
　　“稍等，先做点准备。”吕文均思索片刻，“法里斯，劳烦再开下窗。”
　　“？”
　　法里斯随手把离门最近的车窗打开了，车厢内的空气呼呼涌出，把玲弓额前的碎发吹得跟扫帚似升起。吕文均抬手伸到窗外。
　　“速度比我想象中还要慢些，可行。”他突然抬头喊道，“明宵学姐！幻灵从车上掉下去会死，那如果我们这些新生也不幸从列车上掉下来了会怎么样啊？”
　　列车内一片平静，吕文均不折不挠地大喊：“这测试本身已经很危险了，如果连基本安全措施都不明确，学生们可会对教学失去信心的！”
　　又过了几秒，车厢角落的水晶板才不情不愿地浮出一行小字：【我可以用本人的硬实力和教授鬼知道几万年的道行担保你们就算跳窗也能毫发无伤……但那必定是会算出局的！而且正常的战斗过程我可不会管的。】
　　“多谢解答啊学姐。”吕文均拍拍窗框，“很好，让我们开始吧。”
　　法里斯满脸惊悚：“你先告诉我你到底想了什么破烂主意？”
　　30秒后。
　　“吕大仙你真的该找个时间看看脑袋了！”法里斯尖叫。
　　吕文均也喊：“时间不足十分钟了，想瞒过幻灵这就是最快的方法！”
　　他们不得不扯着嗓子喊得声嘶力竭，因为风声实在太大。高空之中寒风刺骨，似有一万辆载着干冰的摩托在两人周边狂奔。
　　吕文均踩着车窗边框，将大半个身子探出窗外。他勉强抓住车顶，核心肌肉发力，似猿猴般轻盈地跃了上去。
　　法里斯随后效仿，胳膊僵硬得跟机器人一样。吕文均趴在车顶抓住他的手腕，一把用力将他扯了上来。
　　玲弓在他的帮助下第三个登上车顶，兴奋道：“呀呼！上面视野好开阔。”
　　“是吧，一点也不危险，计划已经成功一半了。”吕文均鼓励道。
　　法里斯使劲喘了半天，当下面色惨白：“我看是你的大脑已经烂了一半了！你怎么就能一脸自然地提出‘不带工具徒手爬到车顶’这种破烂主意？！”
　　“别被电影吓到了，实际试过就会发现爬列车一事本身并不危险，真正的危险来源于列车周边的树木、电线杆、隧道顶等障碍物。”吕文均解释道，“而我们所在的列车周边视野开阔，光照充足，又无障碍物，可谓是攀爬的极佳环境，比起爬普通的高铁要简单多了。”
　　“你为什么会有这种恐怖的经验？！你来上学之前到底是干什么工作的？！”法里斯深感崩溃，“而且这车在晃啊我草！我总感觉它在往左手边歪斜！”
　　吕文均遥望向几节车厢后：“应该是八尺大人的缘故……”
　　玲弓也惊了：“那两个幻灵居然还在追吗？也太有毅力了吧。”
　　吕文均跳回车内，看了眼表：“时间不多，大家做好准备各就各位吧。”
　　“好哦~”
　　“我没有准备好！我没有！！”法里斯仍在惨叫。
　　8号车厢前后的两只20000分幻灵已被佩尔希卡解决了，原典旁边大概率就是她认为无法解决的最后一只幻灵。先由吕文均进门吸引这幻灵的注意，再由潜伏在车顶的两人趁机偷袭，这就是他的完美作战计划。
　　吕文均自己也觉得这很他妈的惊世智慧……但敌人情报不明，手头就这三瓜两枣，也着实没什么更好的法子了。
　　他推开8号车厢大门，准备面对尸山血海或者三头六臂的大魔头。
　　可事实与他的想象全不沾边，8号车厢空空荡荡，没有血没有尸体没有幻灵，只有一本飘浮在中央的黑皮大书。
　　那正是明宵先前抛出的原典，此刻就像个奖杯一样静静等候。
　　“总归先试试再说。”吕文均跑了过去，伸手一抓，“请问有人在吗？”
　　这一抓毫不意外地落空了。一道银白色的身影忽然倒垂而下，猩红的眼眸正对着他的双瞳。吕文均急忙收手，知晓幻灵总算现身了，但这……
　　这到底是个什么玩意？
　　此人戴着银色面具，穿着质地滑腻的白色紧身衣，两只猩红色的眼睛活像是微型的火球。他看着与怪物妖魔不怎么沾边，倒像是个……
　　从不知哪个二流特摄剧棚子跑出来的三流怪人……
　　“三分熟五分熟还是全熟？”白衣人语气温和。
　　“啊，啊？”吕文均一愣，“牛排的话我喜欢七分熟。”
　　白衣人了然点头，他维持倒挂状态微微欠身，温和道：
　　“你这没品的东方小子，我们正经牛排店没有七分熟！”
　　他的口中燃起一点火光，那光芒倏得壮大，变为车头般大小的蓝色火球！

第8章 没有一点数值平衡
　　吕文均倒吸一口冷气，整个人往后一倒做出标准的后腰桥动作。那火球擦着他的鼻尖掠过，将他半边脸熏成了黑色。
　　白衣人哈哈大笑，劈手夺过原典。他的“手”是一对精光四射的钢爪，像是把原本的手掌截下而又粗暴缝合上的义体。
　　吕文均以两个惊险的后手翻拉开距离，起身后交叉双手指向两侧，大声喊道：“喝啊！”
　　车厢两侧共六扇车窗同时洞开，他顶着黑脸屹立在狂风之中，简直像一位非洲战神！
　　白衣人一下被唬住了：“这是什么巫术？”
　　“小幻灵，你有眼不识西奈山，还不知晓自己惹上了何方人物。”吕文均傲然一笑，“吾乃西风之神泽菲罗斯之子，掌中神风可将妖邪吹为齑粉。我向来不杀无名之辈，你若识相就快快报上名来！”
　　他的头顶上方，紧趴在车顶上的法里斯简直想要鼓掌了：“他可真能扯啊。”
　　这辆老列车的隔音效果一般，耳朵紧贴着铁皮足以听见车厢内的动静。吕文均特意请法里斯帮忙做这一场秀，就是为了让敌方幻灵顾虑那“神风”不敢轻举妄动，免得自己被突脸一拳打死。要是真能骗出情报，也算意外之喜。
　　白衣人倒挂着行了一礼，彬彬有礼好似一位发了疯的英伦绅士。
　　“先前失敬，我也算是小有名气。我是维多利亚时代的传奇。我是夜幕中穿梭的白影。我是伦敦少女的梦魇，是英伦绅士的模范。我是，我是，我是我是我是——”
　　他瞬间自天花板上跃下，两只细长的腿部分解为白色的螺旋结构，暴增至2米之长！
　　“——弹簧腿杰克！”
　　吕文均哦了一声，想起了幼时看过的地摊杂志。
　　这人不大不小也算有点名气，是维多利亚时代的都市传说。据说他身披白色雨衣，口吐蓝色烈火，身负超绝弹跳力，能靠肉身一跃飞渡高墙，在当时造成了多次惊吓袭击事件。然后……
　　然后就没啥了。这人作怪多年屡被目击愣是没被逮住，从而才成了一桩“都市传说”。而从现在的角度来看……
　　“好像就是有一个异装癖的变态吧。”吕文均说。
　　弹簧腿霎时愣住了，两颗红眼珠火苗般颤抖：“你，你，你说什么？”
　　“在设定上你还真没什么突出的。要说机制不如红舞鞋这些现代怪谈，要说恐怖程度显然也不及布雷登之兽那种狼人形象。”吕文均说着自己都困惑起来，“不好意思真不知道你有什么特长，为什么让你来守原典啊？”
　　·
　　列车上方，法里斯小声问道：“说是弹簧腿杰克，这事件是啥时候的来着？”
　　旁边的玲弓想了想：“应当是英国的维多利亚时期，将近200年前……”
　　两人面色同时一变，喊道：“糟！”
　　·
　　弹簧腿杰克胡乱挥舞着双爪，那股颤抖从他的眼珠弥漫到全身。
　　“你-你-你竟说我不如……那些东西？”
　　他神经质地笑了起来，笑声中满是愤怒。
　　“跳舞的红鞋子从有了手机之后才从童话变成怪谈，布雷登野兽是上世纪美国农民的迷信。而我，弹簧腿杰克，从1837年就开始活动了。我出道的时候维多利亚女王才刚刚坐上王位，英国都还不是日不落帝国！”
　　他咆哮道：“连那个鼎鼎大名的开膛手才不过是1888年的小东西，我比它早了足足51年！半个世纪！我当年亲眼看着它在雾中奔逃！你竟敢说我不如那些迷信怪谈？”
　　“我是它们的祖宗！！！”
　　他狂放地击出铁爪，砸中车壁。8号车厢的所有车窗在同时碎裂，整座飞天列车因这一击而狂震不已！
　　吕文均立于玻璃碎片的大雨中，嘴巴张成了O型。
　　他刚刚犯了一个非常严重的错误，这是因为他缺乏里世界的常识。
　　在至言魔法的世界里，历史与知名度一样都是影响同级别内原典强度的重要要素。一个广泛流传的故事会得到越发多的添油加醋，在传播中脱离框架成为“原型”。历史长就意味着有更多机会得到相关创作，那将增加原型本身的厚度。
　　而弹簧腿杰克在1837年就已经出现了，他不但是真实存在的事件，还是近两个世纪之前的故事。这两个世纪间他从未被人忘却，他是廉价惊悚小说里的怪人，是科幻小说的主人公，他在戏剧中登台，在电影中出场，在电子游戏中客串，至今都有人猜测考据他的真身。这是当代怪谈绝难比肩的积淀。
　　他的确缺乏机制，不够恐怖。可是他有历史，且颇具名气。这就意味着……
　　他有数值！！
　　弹簧腿用力吸气，一口喷出两道蓝火。那两道蓝火分解化作一堵堵火墙，堵死了窗窟窿与车外的寒风。他一步步走向吕文均，铁爪在车壁上擦出火星。
　　“你，觉得我，不够恐怖？”
　　吕文均鼓出一个不失风度的笑容。
　　弹簧腿忽然消失，出现在吕文均的背后，他快得犹如白色的幻影。他旋身出腿，异形的腿部击出时带出圆环形的气浪。踢击命中的一刻吕文均骤然消失，他如炮弹般连续砸穿四道车厢，砸在12号车厢的铁块上！
　　弹簧腿将那原典举起，眼中冒火：“小东西们，都给我出来！”
　　原典书页间黑气弥漫，曾被击倒的幻灵们竟接连冒了出来。天鹅人、卓柏卡布拉、UFO，还有吕文均等人没见过的野人、大脚怪、雪人……
　　诸多怪谈怪物静候在弹簧腿身后，聆听他愤怒的指令：“搜遍每一个座位，连行李架也不要放过。让这帮不知好歹的猪猡知晓我们的恐怖！”
　　怪物们狂啸而应，分作两股前往列车两侧。那样多的妖孽倾巢而出，仿若当代的百鬼夜行！
　　·
　　得亏让他们两个先上车顶了……不然现在他们也得退场……
　　吕文均眼前金星四射，一连串念头窜来窜去，却是这想法最先蹦了出来。其后强烈的呕吐感混杂着疼痛袭来，他感觉自己的胃和肺揉在了一起。
　　他强迫自己呼吸，维持住神志清醒。骨头有点疼但还不至于吐血，只是轻伤。
　　不过真是挺疼的。上次这么疼还是做抗击打训练的时候……那都是多久之前了……
　　身后的铁块拍了拍他：“同学，你还好吗？”
　　“没有大碍劳烦先把我放下可否，你的胳膊刺得我有点疼……”
　　那铁块实则是长满灰色鳞片的大手。金属质地的表皮下有根根长钉状的突刺，像极了噩梦中怪物的手爪。
　　这双手的主人足有2米之高，戴一顶鹿皮帽。他小臂以上的皮肤没有鳞片，轮廓分明的五官配上健壮强劲的身躯，好似古希腊时代的英雄石像。
　　吕文均使劲锤着腰部，深感庆幸：“多谢帮忙维尔萨同学。你这胳膊很时髦啊，种族天赋？”
　　车里一共就剩5个还能活动的新生，这位猛男当然就是排名第二的维尔萨了。他拍拍手臂，自豪道：“不，这是我的蕴化术式‘异教徒之爪’。你一定就是……”
　　他看了眼排名榜，自信道：“天隐院玲弓先生吧。”
　　吕文均一口气差点没上来：“是个鬼啊我是吕文均！玲弓是女的！一共就两个东方名字你怎么还能猜错？”
　　“你说什么……？”维尔萨深思，“可是，‘弓’比起‘文’要更像男人的名字。使天空都为之隐匿的神弓之一射，听着就让人想起赫拉克勒斯或阿拉什那样孔武有力的英雄啊。”
　　“我会把你这句话原封不动地转告给玲弓同学的。”
　　“请别这样。转身我帮你看看脊椎。”
　　维尔萨在他的脊骨关节处敲了敲。他的动作娴熟，似乎通晓人体结构。
　　“你需要一些药膏，等测试结束我拿给你。”他说，“受了那样一击还没大碍，你的体魄不差。”
　　“我以前做过一些针对性的训练。”吕文均缓慢活动筋骨，一时间还站不起来，“是这样的。我们几个原本打算挑战幻灵，但那狗娘养的有点本事。介意来帮把手吗？”
　　两人齐齐抬头，见车厢门口已被可怖的面容堆满。幻灵们的追兵已至，最先跃出的是一只猿猴般的魔物，它抬起巨爪迎头砸下！
　　“不介意。我喜欢与人比试。”
　　维尔萨举臂格挡，那锋锐的猴爪敲在他的鳞片上，连一丝划痕都未砸出。
　　他大步踏前，一拳击出，将那猴怪砸爆成飞扬的碎块！
　　他最擅长的就是蕴化术式，那是作用于自我的魔法。可变化形体，增强体魄，将原典的伟力赋予己身！

第9章 神髓蕴化
　　维尔萨将铁拳一碰，大步向前。他像一堵厚重的墙壁屹立在12号车厢入口处，仅在身前留出一人的身位。
　　他以此限制幻灵们的移动空间。普通的幻灵没有破坏车厢的能力，人数再多也只好一个个挤过来。小矮人们率先跃上高处，以弩箭集火点射，身手敏捷的卓柏卡布拉混在箭雨中突进，咬向维尔萨的脖颈。
　　维尔萨平举铁掌，如移动盾牌般挡住弩箭。他使出精准的一拍将卓柏卡布拉击落，那被击中的畜生顿时连脸都扁了一半。他不再出拳，一脚踏碎幻灵的脊骨，新一位敌人已经杀来，是浑身长毛的大脚怪。
　　他收拳至腰间，重心沉下，趁大脚怪挤过门槛时奋力出击。钢铁重拳深深砸入那多毛的腹部，将那幻灵一拳打了个对穿！
　　“同学你力大无穷啊。”吕文均眼前一亮。
　　他有过抗击打训练的经验，分得清一拳的伤害孰轻孰重。弹簧腿的踢击声势虽大力量却相对分散，空有力量却欠缺技艺，挨上一两下也没什么大碍。但维尔萨的拳头他绝不敢硬接，那是与野兽搏杀的技艺，力量凝聚到极点，一击之下非死即伤。
　　能打出这样的拳，就意味着维尔萨的腕力和战斗技术都在那幻灵之上。他们是有胜算的。
　　“我是巨人的后代，体魄生来强健。”维尔萨忽然交叉双臂，“那幻灵速度很快？”
　　“非常……快！”
　　在第一个字脱口而出时，他们已听到怪异的笑声扫来。那白色的幻影与笑声同在，它癫狂地砸向车顶，撞向车壁，折返弹跳击出无法预测的轨迹。在“快”字尚未出口时它便跃至维尔萨身前，踢击声如同冷厉的鞭打！
　　维尔萨的巨躯飞速后退，他直退到车厢中部才勉强站稳，鞋跟在石块地板上擦出两道焦黑的痕迹。他展开双手正待回击，却发觉眼前全无那白色的影子。
　　“左边！”吕文均喊道。
　　是的，已在左后方。弹簧腿俯身躲藏在视野盲区，白脸面颊鼓起，满是奸诈笑意。维尔萨只来得及堪堪举臂防守，就见一斗大的火球轰然砸来！
　　爆炸的冲击力将他击向车壁，异教徒之爪以外的皮肤被烧得焦黑。弹簧腿奸笑着扬起铁爪，但维尔萨毕竟体魄强健，即使受到火球直击却还有余力。
　　他大喝一声，双臂齐出拍向弹簧腿头颅，弹簧腿却屈膝一跳跃上了天花板。
　　“没有意义，小朋友。”它嘲弄道，“打不中就没有意义！”
　　它又跳到维尔萨面前，背起双爪直愣愣站着，一副挑衅的嘴脸。维尔萨连出三拳，可弹簧腿仅以滑稽的动作摇晃，像一条枯枝在拳风中躲藏。
　　他的速度太快了。维尔萨完全打不中他！
　　吕文均想前去帮忙，却因背后疼痛一时难以行动。他急中生智，模仿起影视剧中的英伦腔：“嘿！你这上帝诅咒的猪仔！惹人发笑的蠢物！你简直是个低俗的笑话，连泰晤士河边的报童都不会感到害怕！”
　　弹簧腿动作骤然一停，眼中怒火中烧：“你说什么……？”
　　“我们害怕怪物，我们害怕鬼怪，但没人会害怕一个只晓得满地打滚的废物！”吕文均勉强站起，大声挑衅，“你若真是位绅士，就像个男人一样堂堂正正地决斗。但我知道你不敢的，你根本受不了这位正直绅士哪怕一次最温柔的打击。所以你就尽管逃跑好了，我到了地狱里都会嗤笑你的蠢样！”
　　“你竟敢如此诽谤我？！你这流脓的下流胚子！”弹簧腿尖叫，“来啊！我就站在这儿一动也不动，把你那鸡仔般无力的拳头打出来！我会让你们知晓什么是真正的恐惧！”
　　他直面向维尔萨，铁爪疯狂敲击着胸膛。维尔萨见状鼓起全身气力，他那钢铁般的双拳直贯而出，正击中弹簧腿的胸口，打出正圆形的大洞！
　　“好！”两人同时振奋吼道。
　　弹簧腿呆立于原地，被其吞入腹中的原典正漂浮在那大洞中央。维尔萨一把抓去，要将原典合上。
　　然而书页间瞬间散出黑色浓烟，凝作血肉将伤口填补。仅眨眼之间，弹簧腿的伤势竟完全愈合了。它毫发无伤，全然无损，向维尔萨喷出又一个火球。
　　它在火光中转身，凝视着吕文均。猩红的眼眸似两点冰冻的火。
　　“我说了。”它极慢地说道，
　　“我会让你们知晓，什么是真正的恐惧。”
　　吕文均狠狠咬牙，他先前确实太乐观了。
　　这破玩意居然还有超速再生。实际情况就如佩尔希卡所说，这测试根本就没法赢！
　　·
　　“理论上，我是说，出于客观理性的计算考量，本次测试其实是有那么一点胜利的可能性的……”明宵吞吞吐吐。
　　列车驾驶舱，纪传君教授露出了审视战犯的冰冷目光。明宵眼神游离，连兔耳朵都蔫儿啦吧唧地垂了下来。
　　“如果，我是说如果，新生中最强的几位能够通力合作，齐心协力，并运用好战场环境，或者某位小姐动用一下神性，那么弹簧腿也存在被打倒的可能性……”
　　纪传君平淡道：“按我的理解，你希望几位刚刚进入陌生环境，出身、种族与信仰都不同的学员，在没有共同利益的前提下，于30分钟内拿出所有实力，实现通力合作？”
　　明宵立刻举双手投降：“我错了纪教授！我听您说要尽可能复现实战环境就……”
　　“你不仅给弹簧腿杰克提供了充足魔力，还额外用原典赋予了再生能力。”纪传君连连点头，“我必须指出，常规的原典暴走绝难以见到此等全面的强化。你模拟的不是‘原典暴走’，而是‘化外之神利用原典进行恐怖袭击’。”
　　“我我我也真没想到这本原典底子这么厚幻灵这么精。”明宵哭哭脸，“老师要不我现在紧急调整下难度？”
　　“我认为这对佩尔希卡小姐未免太不公平。而且……”
　　明宵顺着她的视线望去，发觉纪传君正看着列车顶部的监控。
　　“也不是完全没有可能性。”
　　·
　　“法里斯同学你能跑得再快一点吗！”玲弓大喊道，“再不快点要来不及了！”
　　法里斯回喊：“作为一个废物准大学生我已经很努力了！反而你这狐狸妖怪体能这么好才是怪事吧！”
　　他们都听到了那声巨响，以及弹簧腿癫狂的笑声。玲弓从骚动方向推断出现在战场在12号车厢，于是乎两人在飞天列车顶部一路狂奔，拼命得好似准备阻止核弹爆炸的特工。
　　玲弓跳到12号车厢中后部位置，将狐耳贴到车顶上聆听。法里斯跳过来时差点没站稳，他感觉这车压根就不平衡。
　　“请你再往前一点。”玲弓嘱咐道，“能看到右手边倒数第二扇车窗吗。”
　　法里斯冒险侧身瞥了一眼：“可以！吕文均的后脑勺顶在那上面呢！”
　　玲弓搓出一个小狐狸：“好，我说开你就开。”
　　“不是，那鬼东西速度死快的你怎么可能……”法里斯回头看了一眼，“哦我草我草！你在开玩笑对吗？！”
　　“倒计时。”玲弓让小狐狸顺风飘了出去，“5、4……”
　　·
　　“我们来玩3、2、1的游戏吧。”弹簧腿将双爪磨来磨去，“你倒数3个数……然后猜自己会变成几段，怎么样？”
　　吕文均一步步倒退，靠近离自己最近的车窗。他勉强从阵痛中缓过来了，但维尔萨被火球轰得起不来了。失去他的阻拦后幻灵们接连涌入车厢，再也没有能逃窜的地方。
　　吕文均的后脑勺碰到窗玻璃，他知道自己无路可退了。车壁的震动声和他自己的心跳声混在一起，他朝弹簧腿笑了笑。
　　“我不觉得自己死得掉。”
　　“哦，你当然不会死，这是‘测试’！不过是愚蠢的小魔法师，用我们的故事玩了一出把戏。”弹簧腿俯视着他，“但你觉得什么是‘恐惧’？只有死亡、只有痛楚会让人恐惧吗？”
　　“让我来告诉你吧。你结束了工作，走在回家的路上，准备喝杯热牛奶结束这平淡的一天。但突然你看到了，看到了越过高墙的白色的影子，你看到它苍白的面孔，它猩红色的双眼，像两颗流血的鲜红的心脏。它来到你的面前，对你一笑，然后它走了……故事结束了……”
　　它的铁爪刺入车壁，一寸寸地，一寸寸接近吕文均的眼珠。
　　“故事结束了吗？”它轻声说。
　　“然后那天晚上，你没有睡着。你闭上眼睛，却看见那张可怕的脸。它跳跃，它狂笑，你急忙拉上窗帘，尽管窗外一无所有。你不敢与人述说，你怕别人觉得你发了疯，可你知道那是真的——它是存在的！它看到你了，它也记住你了，或许正在此时，它就从你的头顶飞过。”
　　“然后，你害怕了。你不知道它是否还会现身，你不知道它会对你做什么。所以你心惊胆战地走过每一个拐角，祈祷不要再一次见到那可怕的影子。”
　　弹簧腿张口，如蛇般令下巴长长地垂下，咽喉深处的火光中冒出笑声：“这才是恐惧。未知就是恐惧。你不会死的，当然。但尽你所能地去想象吧，想象在结束前我会对你做些什么。我会让你记住我！”
　　吕文均面色苍白，他拼命往窗外望去，像是想要逃向天空。
　　“我，我也有句话想说。”
　　在火球射出前，他尽己所能尖叫。
　　“法里斯，开窗！”
　　车窗洞开，狂风卷入，吕文均急忙矮身蹲下，往侧方一滚。纤细的人形随强风跃入车厢。
　　那是红鞋女！最开始被骗出车外的倒霉幻灵！
　　被骗出车厢外的她终于找到了回列车的机会，她不顾一切地跳进车厢里！
　　“我要杀了你——”
　　红舞鞋发现了吕文均，她在半空中怒吼，却愕然迎上一团蓝白色的火球。弹簧腿的火焰在此时激发了，它措手不及喷向了红舞鞋。高温与高热将其瞬间吞没。
　　“搞什么——”
　　吕文均就地一滚，尽可能拉开距离。弹簧腿因这突变而一头雾水，他下意识扬起铁爪，然而另一只惨白的巨手自窗外砸入，穿越火光将它一把抓起！
　　本场测试中体积最大的幻灵正攀爬在车厢之外。八尺大人的哀呼之凄厉让幻灵们也为之颤抖。她本来马上就要抓到猎物了，这车上唯一一个孩童就在眼前。可一切全部都毁了——被弹簧腿杰克亲手毁了！
　　“啵啊……啵啊啊！！！”
　　狂怒的八尺大人抓起弹簧腿，以巨力将其拍向车底。她那过长的黑发被狂风吹入车厢，缠在自己的手上。她拍了一次。两次。第三次抬手。整条胳膊突然碎裂成上百片碎屑，弹簧腿展开鲜血淋漓的双爪。
　　它依然是此处最强的幻灵。即使内讧也无人是他的对手。它挥爪斩向八尺大人的巨脸，一脚将那巨型女人踢出车厢。这时它眼角的余光看到了几个陌生的小东西。
　　八尺大人的长发中飘出了四只虚幻的狐灵。
　　它们离得实在太近了。近到弹簧腿察觉之时，小狐狸们已触及到它的肩膀。于是弹簧腿的脑中忽得一沉，浑浑噩噩中他听到狂风送来的声音。
　　“不许动！！”玲弓大喊。
　　弹簧腿僵直停下。以极速行动的幻灵迎来了仅此一次的静止。吕文均齐身撞去，死死抓住弹簧腿杰克的领口。
　　终于，他抓到这个幻灵了。手背上冷漠的独眼纹路浮现。脑海中文字弹出。
　　【是否解析（消耗1）】
　　“是！”吕文均大喊道。
　　独眼纹路瞬间光芒大放，弹簧腿从狐凭状态下脱离，却被那霎时出现的光芒弹向车厢对侧。那光芒的色泽像极了弹簧腿的银白色衣衫，它自手背上脱离，在吕文均周围激烈地跃动。
　　“搞什么……都给我上！”
　　弹簧腿警惕地发号施令，幻灵们得令冲前，银光自主跃向幻灵之海。它砸扁了天蛾人，撞飞了雪山怪人，它在幻灵之海中横冲直撞，犹入无人之境。
　　人们逐渐看清了光芒的正体，那是一根弹簧，活蹦乱跳的银白色的金属弹簧。它只用区区数秒就扫清了车厢，回归到吕文均的身侧。
　　吕文均只觉自己分出了另一只眼睛。他看着现实中的车厢，同时又看着诸多陌生的画面：19世纪伦敦的雾夜，泰晤士河旁逃窜的暴徒，飞速接近又飞速远离的房顶……那样多的画面幻影都变作了模糊的字迹，如瀑布般冲向他的脑海。文字之海中仅有一行清晰可见。
　　【神髓蕴化/神威显化/神意同化】
　　他想到先前维尔萨的一击，立刻做出决定：“蕴化！”
　　弹簧跳起，放大，将他笼罩在中央。银白色弹簧碎裂做万千光雨，冲向他的躯体。
　　蓝白色的火焰一闪而过，形成刻有妖异纹路的半覆盖面甲。纯白色的战斗装束因光而成，长领大衣的衣摆飘扬，礼帽的帽檐大幅度翘起，仿佛维多利亚时代的男士礼服。两块钢铁融化重塑，变作爪形手套覆盖双手。最后的光雨涌向双腿，形成螺旋嵌套的异形腿甲。
　　【原典解析，术式生成】
　　【异说·蕴化，弹簧腿杰克】
　　吕文均缓缓睁开双眼，露出与幻灵异色的蓝色双瞳。
　　他忽然消失，出现在惊愕的弹簧腿身后，双腿上的螺旋纹路瞬间被光芒填满。他奋力出腿，将幻灵踢向半个列车以外的彼方！

第10章 都市传奇
　　扩散的冲击力，在弹簧腿杰克的背部形成水纹般的纹路。而后力量于肉眼难以观测到的瞬间爆发，弹簧腿如炮弹般飞射而出！
　　飞跃早已空空如也的11~7号车厢！飞跃6号车厢的变形史莱姆们的头顶！飞跃5号车厢被捆住的小猪们身侧！飞跃4号车厢的鱼头人们身旁！重重砸落在4号车厢的尽头……嵌入厚如城墙的，铁门深处！
　　“怎么，回事……怎么……”
　　新生们震惊地望着飞来的幻灵，弹簧腿杰克无意识地低语：“我的力量……怎么可能是……我的力量？！”
　　然后，新生们的眼前掠过第二个鬼祟般的白影。拖拽着两道，犹如深夜磷火的妖蓝色视线飞速而至。他跃到弹簧腿头顶，再次出腿踢下。
　　弹簧腿杰克举起铁爪格挡，张口吐出蓝色火球。白影踩着钢爪反跳而起，火球擦着他的衣摆掠过。他在空中旋身使出气势凌厉的回旋踢，足尖正击中弹簧腿的肩头！
　　“呜啊！”
　　弹簧腿吃痛怪叫，因痛楚跃向车顶。而白影冷静地落地，妖异的蓝色眼瞳直视幻灵。他以极轻微的幅度晃动躯干，躲过自上方袭来的爪击，而后足尖点地跃起，身躯大幅度回旋，使出倒挂金钩的踢击！如射门般踢中弹簧腿的下巴，将其踢回5号车厢！
　　白影立刻奔走追击，4号车厢仅余交手的回响。鱼头人们的眼珠子简直快要跳了出来。
　　“鱼鱼鱼！”（那那那究竟是何方猛男？）
　　“鱼鱼……”（我怎么觉得那人有点眼熟……）
　　一片鱼叫中升起惊讶的喝声：（是吕文均！他是那个混血仙人呀！）
　　两个车厢之外，佩尔希卡惊疑不定地转头。
　　“怎么可能……”她喃喃自语。
　　列车最前方，纪传君专注地看着监控。明宵早已站起，手指激动地陷入纸张里。
　　“教授您感觉到没有？刚才那个是……”
　　纪传君缓缓点头：“神话级的……力量！”
　　12号车厢处，刚爬进来的法里斯振奋高呼：“好啊！牛逼疯了我草！你们看到没有，他把那变态当狗一样的打啊！！”
　　“是的是的，我们都看到了，真是了不起的术式。”玲弓推了下眼镜，“难不成是瞬间解析了幻灵吗……但是，这怎么可能呢？那个弹簧腿杰克明明有原典的强化啊。”
　　“你这一说确实……”
　　法里斯从兴奋中缓过来。吕文均纵有相同的术式，在魔力量上也比不过坐拥原典的弹簧腿本尊，何况弹簧腿还得到了原典的强化。他如何就能把本尊压制住了？
　　“不，这很合理。因为原典的强化是全方位的！”维尔萨说。
　　他拍打着身上的灰烬，勉力起身：“弹簧腿杰克的弹跳力本来就很强了，因此原典的强化给了他更强的喷火能力，赋予他保护自己的再生能力，使得其成为全面强大的幻灵……可术式的逻辑却恰恰相反，一种术式只有一种能力。”
　　玲弓反应过来：“吕文均的术式恐怕只赋予了他弹簧腿的弹跳力，而他将所有的魔力都拿来强化这唯一的特长……”
　　“因此，仅在速度这一方面，他的变身反而超越了原型！”
　　·
　　弹簧腿杰克尖叫着闯入6号车厢。他在车厢各处弹跳反射，号令幻灵们挤满过道，以身为盾挡住追兵。
　　而吕文均眼见过道无处可行，便果断踩着座椅跳起。他以匪夷所思的极速奔走于车壁，仿佛平行于地面的白色的车轮！
　　“太奇怪了！你究竟是什么？！”弹簧腿惊呼，“你为什么会有我的力量？！”
　　“恐惧来自于未知不是吗？”吕文均冷冷道，“你就尽情思索那无解的问题，然后感受无处可逃的恐惧吧！”
　　他接连闪过弹簧腿吐出的火球，落地踢飞企图偷袭的兽形幻灵。妖蓝色的眼瞳在极短时间内闪动，上方、后方、行李架上，来自各方的攻击被清晰地捕捉。
　　他自然而然地采取行动，踢击，掌打，抓起幻灵当做兵器投掷，不到一秒的时间内吕文均周边为之一清，敢于靠近的幻灵被全部击溃。
　　弹跳能力是一个很宽泛的概念。
　　可负担高速行动的强劲身体，能够在高速移动中维持常态的思考速度与反应能力，复杂场景下跳动的反射神经，还有那足以支持弹簧般跳跃的强大脚力与异形足部……
　　这一切都是“弹跳能力”的一部分，蕴化术式赋予吕文均的，就是这等全方面的增强。
　　吕文均能感觉到自己的体力在急速流失，这是维系术式的代价。但与此同时，他也能感觉到那堪称天翻地覆的转变。
　　他能够察觉到周围人的行动，能够以远超以往的速度做出反应。高速行动的视野中物体变作抽象的点与线，世界本身反而变得鲜明。魔力的流动带来近乎全能的感受，拥有力量的这一事实，使得心脏激烈地跃动。
　　他感到兴奋，近乎狂喜。仿佛踏入了一场瑰丽的幻梦，受仙人抚顶而步入云霄。他的人生因此而改变！
　　“啊哈哈。哈哈哈哈！！”
　　他在战场中央放声大笑，弹簧腿杰克闻之惊骇：“你简直是疯了……”
　　吕文均猛得追来：“身处魔界，当与疯狂为伴！”
　　弹簧腿退至车厢尽头，钢爪发力，将那厚重铁门生生卸下。它挥爪将铁门斩为数块，接连踢出，飞驰而来的铁块仿佛重炮的子弹。吕文均接连闪避，出腿将最后一块铁块踢回。弹簧腿却趁着视野遮蔽之时跃上车顶，它交叉双爪阴险地斩下。
　　吕文均沉下重心，全神贯注。在蕴化术式的强化之下，弹簧腿的动作在他眼中仿佛放慢了数倍。
　　他闪躲，而后出拳，不停地出拳。不需要技术也不需要经验，只是不断地将灌注气力的拳头击打在敌人身上。拳风在半空中形成道道白色的流光，所有光芒的终点都是弹簧腿的腹部。
　　他在一回合之间击出足足23拳，强大的冲击力再次将弹簧腿打得倒飞而起！
　　“啊啊啊啊——！”
　　弹簧腿只觉头昏脑涨，一路不知砸穿了多少座椅墙壁，才终于停了下来。它恍惚抬头，这才发觉自己竟已到了列车最前部的1号车厢，不远处是那个之前见过的女魔法师。
　　佩尔希卡看上去和他差不多吃惊。
　　“……隐藏了实力？是谁？”
　　弹簧腿干呕着站起。看到这红发女人他感到一阵毛骨悚然。那帮恐怖的兽女巫差点将他挫骨扬灰了。是的。但是它还是笑到了最后。连这女人都没能得逞。
　　它的伤势。被吕文均打出的伤害。先前洞穿躯体的伤口均已全部愈合了。不可能失败。因为它有原典在！
　　弹簧腿神经质地喊道：“你没辙了吧！小子！你失败了！弹簧腿杰克是不灭的！！”
　　吕文均原地停步，静静注视着远方的幻灵。
　　他听从着本能的呼唤，压低身躯，将重量集中向右脚。
　　弹簧是个很简单的东西。被压抑得越深，爆发出的力就越强。
　　而他最不缺的就是压力。无缘高等学府的遗憾。不得不复读的苦闷。误入妖魔列车的惊慌……紧张……恐惧……
　　至今为止积累的感情，均随着力量一同压入异样的足部。自足跟以上的螺旋状纹路随之一层层发光，光芒随着力量的注入而越加盛大。
　　在那光芒强到极点之时，吕文均这根弹簧也终于被压到了极限。推动力瞬间爆发，他跃起，化作神速的银白幻影！
　　所有的压力都化作了此刻的动力，他只觉身体无比轻快，仿佛身负双翼，展翅翱翔。他奋力出击，横穿被妖魔占据的列车。极速之下世界抽象为粗犷的点线，视野尽头仅有那个呆滞的幻灵。
　　他在半空中出腿，极速的一击贯穿幻灵的胸膛，力量的余波在命中时扩散，将弹簧腿震作上千道碎片！
　　弹簧腿杰克因此一击彻底粉碎，飞散的碎屑中暴露出那本翻开的原典。原典急忙释放黑雾，企图再次重组幻灵身躯。吕文均转身劈手将其抓住，原典在他掌中剧烈挣扎，手背上的独眼又一次亮起。
　　【以汝之魔力庆贺胜利！】
　　黑雾被那独眼急速吸纳，独眼下方的空心泪痕随之填充一格。原典顿时气力尽失，不再挣扎。吕文均停下脚步，发觉自己正站在佩尔希卡身旁。
　　他朝女孩笑笑，单手合上书本。
　　“考试结束。”他说。
　　倒计时恰在此刻归零，幻灵们随原典的关闭而消失，一时间列车内寂静无声。
　　片刻之后，列车各处升起小小的魔力烟花，各节车厢的排行榜同时刷新，显示出两行墨色的毛笔字：
　　第一名，吕文均
　　飞檐走壁，都市传奇！

第11章 开弓没有回头箭
　　小小的魔法烟火飘了一阵便散去了，吕文均就近坐下。解除术式的一刻，他感觉自己虚弱得像刚从悬崖底下爬上来，连一根手指头都够呛有力气抬起。
　　他听到了清脆的掌声，热烈而又严肃。
　　佩尔希卡正在鼓掌。
　　“恭喜你，吕文均先生。你用实际行动证明了我是错的，是我太小看各位了。”
　　——若有万一得胜，我保证会大声拍掌为各位喝彩。
　　不久前某人的确这样说过，吕文均苦笑起来。
　　“没必要这么较真吧。”
　　“误判了就是误判了，颠倒黑白可不是魔女的作风。”她的眼中闪着好奇的光彩，“我记住你了。下次有机会，希望能与你一决高下。”
　　“恕我拒绝，我是和平主义者，抵触抗拒且拒绝PVP游戏。想打架我推荐找来自美国的法里斯同学……喂你有在听我说话吗？”
　　佩尔希卡早走去下一个车厢了，连带着兽女巫们的身影也隐去不见。
　　吕文均有心回头喊上两声，却觉得一阵头晕目眩，虚弱感越来越强了，体内的每个细胞都在呐喊着饥饿。
　　通往驾驶室的门开了。一只纤细的手握着瓶白色饮料，在他的面前晃来晃去。
　　“第一次玩变身系的蕴化吧？这种术式耗魔很大的，玩过头了容易把自己拖垮。”
　　吕文均颤颤巍巍接过瓶子灌了一口，醇厚香甜的液体能量十足，立马将他从临界线上拉了回来。
　　“好厉害，这是什么。”
　　“半人马的奶。”
　　“噗！”
　　吕文均差点没呛着，明宵学姐坏笑着蹲在他面前，用兔耳朵点着瓶子：“这玩意魔力浓味道好是性价比最高的饮料之一，不想喝半人马奶你就只好买点曼德拉草合剂了。那东西倒是便宜，就是喝完有概率僵化，头上长草。”
　　“有正常点的魔力饮料吗……”
　　“贵呀，自己买去。”
　　她忽然握住吕文均的手，严肃道：“学弟你这次真是好样的，我果然没有看错你！”
　　吕文均连连点头心想我拿个第一学姐你激动干嘛？
　　明宵感叹道：“我本以为这次测试是彻底砸了，没想到你以一己之力收拾了这个烂摊子，挽回了我的平时分呀。多余的话就不说了，以后有什么难处随时找我，学姐我一定鼎力相助！”
　　吕文均面色微妙：“哦哦哦好……”
　　“原典呢我建议你现在就先别看了，这玩意读起来不比玩变身轻松，你这个状态容易把自己看出事。”
　　明宵变出条发光的细绳，在都市传说原典上缠了几圈，才将书塞到他怀里：“好，封印完成。现将本次新生入学测试排名第一的奖品正式颁发给你，请加油努力，积极进取！”
　　明宵像真正的兔子一样蹦了起来，胸前的纽扣擦过吕文均的鼻尖。她挥挥手两三步跳回驾驶室，铁门关闭前依稀能听到低声下气的求饶声。
　　吕文均摸着鼻子，恍惚了一阵，才发觉这个反应实在很丢人。
　　如同许多闷头苦学的家伙一样，他从前的人际关系比较惨淡，从小到大别说谈恋爱了都没碰过女孩子的手。这短短半天来他和同龄女性发生的互动都快超越前18年的总和了，有点向往应该也不算过分吧……？
　　但总归，事情算是告一段落。他抱着原典缓了一阵，感觉睡意越来越强。之后有不少妖怪同学跑了过来，见过的没见过的都好奇打听先前的测试，眼中带着崇拜的神色。
　　他想要认真交流，但是实在没精力了，随口应付着……
　　他睡着了。
　　·
　　梦中妖魔鬼怪接连登场，先是之前车站的恶鬼保安威胁要将他抓起来炖成杀猪菜，又是恶鬼被自家老爹一脚踹飞了。恍惚间吕文均来到了深山中，老爹正赤手空拳在山壁上雕刻佛像，对他絮叨着听了不知多少次的碎碎念。
　　……你学习如何爹并不在乎，但务必多练！因你天生体弱多病，若不靠后天努力克服，便绝无法如常人般生活……你觉得抗击打训练是否起效了？
　　吕文均连忙点头，说有的老爹太有效了，我如今身体非常健康，挨了幻灵一腿都没大碍啊！
　　老爹闻言大悦，说那便说明你那脆弱体魄终于有了些进步，可以练得更强硬些了！我们今天便做列车事故时的求生模拟！
　　老爹言罢从山壁里拔出一截车厢就砸了过来。吕文均飞也似地狂奔，连弹簧腿变身都用出来了，但是那车厢还是离他越来越近，近到他能听见车里的妖怪同学们窃窃私语。
　　“他拿出了和幻灵一样的术式……”
　　“难道说他有复制的能力？”
　　“没听说过姜太公还擅长这个啊。”
　　“哎呦，你们这帮子妖，真是孤陋寡闻，思想僵化！”有个耳熟的声音说，“你们也不想想，他可是吕尚的后人。吕老爷子当年是靠什么出名的？”
　　另一道耳熟的男声：“他助周朝颠覆商朝，打了封神大战……”
　　“对啊，封神！什么叫封神？把那一点真灵封到榜上，以后给它安排什么工作它就要干什么。你们怎么不用魔法师的思维再看看呢？”
　　“把原型抽出……赋予自己安插的定义……”听众一惊，“这是在做术式啊！难道说？！”
　　“对啦！我有十成把握断定，吕文均玩的就是这一手。”那伙计压低了声音，神秘兮兮地说，“他那秘而不宣的家传术式，就是鼎鼎大名的‘封神榜’！”
　　吕文均一个激灵从座椅上蹦起来：“法里斯你扯什么淡？！”
　　后方传来一阵惊呼，刚听完吕氏名门隐秘的新生们作鸟兽散，准备跟同学普及本届第一的天大秘密。
　　法里斯搓着双手，一脸无辜：“你说说这，你醒得这么凑巧……”
　　“我再不起来我成大罗金仙了我。”吕文均没好气道，“封神榜都来了，亏你能扯啊。”
　　“哥们这是帮你啊。你想想，你今日表现如此突出，不给个说法谁知道他们怎么胡思乱想。现在一听，哦封神榜，哦对的对的，同学们自己就释然了……”法里斯循循善诱，“至于理由他们会帮你圆好的，指不定比你自己想得还周全。”
　　“我他妈谢谢你啊。”
　　“谢什么都是哥们！”法里斯竖起大拇指，“再说比起我你有更需要谢的。”
　　玲弓笑眯眯地走过来，头上的狐狸耳朵抖了抖。
　　“对于不辞劳苦将文均同学那胡来的作战计划执行成功的本人，你有什么想要说的~？”
　　吕文均倚在靠背上，由衷说道：“你是我见过的最聪明的女孩子。”
　　“啊？！”玲弓脸上不知为何有点发红，“不对！我想听的不是这样的！”
　　吕文均一愣，心想莫非自己说错话了？但他连恋爱都没谈过他鬼知道女孩子想听什么？
　　他赶紧纠正道：“我想说的是，能遇到你是我的幸运……”
　　“呜哎哎哎？！”
　　玲弓嗖得退到两排座位之外，法里斯大声吹起口哨。吕文均抹了把脸终于缓过劲来：“不是，是多谢！十分感谢各位帮忙！”
　　玲弓从座椅后方探出半个脑袋，满脸怨念：“你刚刚绝对是故意的……”
　　“还请相信我真是无意的，体力消耗过多脑子直了。”吕文均使劲晃头，“术式的事情……”
　　“你不必细说。”
　　维尔萨倚在车壁上，向他一点头：“大家来自世界各地，求学的目的各不相同，如你如我都有自己的秘密，却不必非要说得清楚。”
　　玲弓赞同地笑笑，法里斯一惊：“啥叫你们也有秘密？难道就我一个是纯粹来上学的？”
　　“……”维尔萨将视线移开，“这辆列车上……”
　　“你刚刚是不是特意避开我了？把视线正过来好吗！”
　　维尔萨重重咳了一声：“这辆列车上已掌握魔法的新生绝不只区区五人，可只有我们几个打到最后，其余人的想法可见一斑。我可以理解他们的考量，却觉得那样藏头露尾的做派实在无趣。与你们这样的人交流，却要愉快得多了！”
　　维尔萨心直口快，大家也默契地一笑，将这话题轻飘飘地带过。
　　吕文均拿出《都市传说》原典，他到现在才有时间打量自己的战利品。这本书有着手感诡异的皮质封面，标题用了很地摊文学风格的夸张艺术字，书脊上印着作者名：佩克斯·比尔。
　　他举起原典，正色道：“就说点开心的。这次咱们也算赚了学校一笔，单靠我一个绝对赢不了，这书咱们分着看如何？”
　　车厢瞬间沉默，三人的眼神简直像是看到了在街上裸奔的百万富翁。
　　“你们那都什么失礼的眼神。”
　　“我现在真信你是超古代大仙养出的隐世高人了。”法里斯眼神发直。
　　“打完团本公摊收益有什么问题吗？”
　　“你知道这玩意值多少吗？！”法里斯怪叫着反问，“这可不是花钱能买到的抄本，这是原典真迹！你把它丢出去它能自己生成一个小秘境，放大秘境里那也能当一方势力的传家宝！”
　　玲弓接着说道：“而且一般的原典都是讲述一个故事，或一两个原型就结束了。这本《都市传说》是罕见的专题著作，其中的术式原型恐怕超过了上百个……你明白这是什么意思吗？”
　　“你光靠这本原典就能学到上百个魔法了，那都是教材上没有写的，只有你才会！”
　　玲弓与法里斯争先恐后地说着，生怕没常识的大天才把黄金当黄铜丢了。吕文均举起双手投降：“好的好的我明白了，这说明此书博大精深我一个人是够呛能看完的……”
　　玲弓哀叹：“你别这么笨蛋可以吗……”
　　“书不就是拿来看的。”
　　吕文均是真觉得无所谓，一方面他不是妖怪是个人类，能学会魔法全靠手背上的独眼，那玩意可有消耗限制，这原典能学到多少真不好说。
　　另一方面，《都市传说》是“异说级”原典，听着就是很基础的等级，非得抠抠索索的又何必？
　　维尔萨注意到他的视线，率先摇头：“我没有参与作战，只顺手打了些幻灵，不该无偿看这书。但我想，其余两人是有资格的。”
　　吕文均正色：“听到没！再说朋友没得做了！”
　　法里斯把头发揉得像鸡窝似的：“哎呦喂，我感觉我快恶魔血脉返祖了这叫一个贪心大起……不扯淡了确实馋这个。一次！期中考前借我看一次行吗！”
　　玲弓握拳：“那请让我期末考前看一次吧~”
　　“ok那就这样，想换时间也没问题。”
　　吕文均放下原典，和刚认识的朋友们随口谈笑着，感觉上车后就一直紧张的精神逐渐平静下来。
　　要操心的事儿还多得很，处境怎样也不能说是稳妥，但是妖怪同学们其实也还挺好相处……或许可以稍微放松一些，打听打听自己最关心的事情。
　　“说起来咱们入学后是怎么出校啊？”吕文均试探道，“逢年过节还想回个家。”
　　“多新鲜呐，都到大秘境了还出校。”法里斯说。
　　吕文均心里咯噔一下：“什么意思？”
　　“特里斯塔魔法学院实行全封闭式管理，除学期开始结束时的飞天列车外不允许任何学员出入。”玲弓解答道，“据说这是为了保护学生安全，也是为了保护外界和其他秘境不被本校学生祸害……”
　　“一整个学期不允许出校这也太过分了吧？！”吕文均震惊，“列车以外的通行手段呢？不可能所有人都坐车的对不对？！”
　　“据说到传奇级就可以申请出入结界的通行证，算是一种实力证明。”维尔萨说，“此外我家中有交代，企图私自出入结界可能会被逮捕，你们也要注意不要犯禁。”
　　“什么叫逮捕？！这什么学校啊这是监狱吧！”
　　法里斯一副老成的口吻：“你总得为咱们外界老百姓想想吧。这一学校的妖魔鬼怪要是漏一个到外界了，吓到无辜市民对本校名声是多么大的损害。我看啊这大学生就该狠狠地管！”
　　“管毛啊你单纯就是不想回家吧！！”
　　“在大秘境多自由啊回什么美利坚。”法里斯竖起大拇指，“想想吧，这可是将近五个月的逍遥日子，不用担心条子盘问不用顾虑暴露身份，美好的校园生活这就开始咯！”
　　五、个、月？
　　从9月1日入学算起那就是来年1月才放寒假……至少还得伪装小半年的“天才魔法师”才能从这鬼地方逃出去？！
　　吕文均脸色发绿：“啊哇、呜啊啊、啊哇呜啊……”
　　“文均同学的脸色突然变成了蔬菜一样健康的颜色呢。”
　　“是不是晕车啊，这块下降坡度挺大的。”
　　这时飞空列车正在震动，车厢两侧的扑翼舒缓地调整角度。窗外一角暗下的天色倾斜，列车正向大地上驶去。
　　“要到了。”维尔萨说。
　　吕文均崩溃地看向窗外，等待着云层散去……等着宣判命运的一刻……
　　他看到了雾。飘忽的，暧昧的，如轻纱般缥缈的雾气，飘荡在宝石般澄澈的湖面上。湖水宽阔到极点，简直像是内陆的海洋。列车前方水声激荡，噪声瞬间涌来，几乎淹没了整个世界。
　　“我的天。”他说。
　　那是一座瀑布！宽达千米的巨型瀑布！数以万吨的水流自高处砸入湖泊，仿佛分割世界的纯白之墙。瀑布之上是环水而生的幽暗的森林，林间小道蜿蜒，通往水晶堆叠的高山。幽蓝色的城堡便建立在那水晶山脉的顶端，那样古老那样威严，仿佛君王俯视着整片世界。
　　明宵走出驾驶室，站在呆滞的诸位新生身后。
　　“欢迎来到大秘境特里斯塔。”她说。

第12章 校风淳朴学风和乐（感谢六位盟主，今日双更）
　　“本次列车已抵达终点站：霜烟湖站。请各位乘客带好行李物品下车，如有遗落物品，校方会将其送回居住地点，但途中小妖精们可能会对其恶作剧……”
　　吕文均背着书包拖着行李箱下车，立于雾气缭绕的湖畔。
　　雾气中不时飘过珍珠色的影子，半透明的幽灵们在湖畔荡来荡去，观察着这届新生们的气色。鳞片鲜艳的游鱼成群游过湖面，直向瀑布游去。不时有零星几只小鱼跃起，加入前往大瀑布的行军。
　　吕文均在崩溃之余感到一阵头疼：“瀑布从山里出来，下面居然是湖……水体到底是怎么循环的……”
　　“水自然有它们自己的办法。”明宵学姐从车上跳下来，身后跟着纪传君教授，“建议尽早把外界常识丢了，不然你这学上的会很累——老法？老法你到了没有？”
　　“哎，来咯！”
　　一簇火光由远及近，车站周边的雾气淡去，露出一颗金光闪烁的骷髅头。
　　这具骷髅热情得犹如烈阳，他浑身上下都燃着金黄色的火焰，身上的机车服被灼烧得发出阵阵焦糊味。
　　不少女学员惊呼着退回列车里，老法朝她们咧开没肉的嘴：“别以貌取人，我是教职工！职业司机！”
　　“您还有貌吗？”法里斯说。
　　“啊哈，有人主动跟我说骷髅笑话了！你们已经颇具老生的脸皮了。”老法上下牙直打架，“来吧，都利索点卷起包袱上车，入校第一天带你们逛逛咱们学校。”
　　老法吹了声响亮的呼哨，湖中响起一阵马蹄声。八匹墨绿色的骏马踏在湖面上跑来，身后拖着一节节光亮的铜制车厢。它们的鬃毛潮湿而飘逸，像是水草。
　　“纪教授，您先请……来吧，伙计们，小心点别落下东西，小妖精们可不讲道理……”
　　新生们急忙拖起行李，刚下了列车又登上马车。吕文均几人就近上了最前面的车厢，明宵与佩尔希卡也在这儿。人齐后老法吆喝一声，墨绿马匹们踱步前行，在湖上行驶稳如平地。
　　“法先生，你用凯尔派拉车？”佩尔希卡问，“它们的性格并不温顺。”
　　“我觉得拉人溺死的邪灵和温顺两字不沾边……”玲弓说。
　　凯尔派是苏格兰民间流传的邪恶水生精灵，据说这些马形的邪灵会幻化为年轻女子，引诱男人步入水中溺亡，在各种意义上都是需敬而远之的坏东西。
　　“它们是帮坏胚，但力气不小！我们这有位老德鲁伊善于管教这些畜生，所以你们大可放心。”老法快活地说道。
　　它摸出个小喇叭在膝盖上敲了敲，说话声便传遍了马车：“好了小家伙们，在浏览校园前我先给你们说点小常识。按理来说这些事在列车上就该讲讲，但你们知道，总该保证入学测试的惊喜感。”
　　“惊吓感吧？”吕文均说。
　　老法全当没听见：“首先，学院以及列车等被视作大秘境一部分的领域内都有巴别塔术式生效，不管你们来自哪个秘境、或是外界的哪个国家，都能自由交流，读写无碍——所以浑小子们，别想着用语言障碍问题给不及格开脱。”
　　巴别塔是圣经故事中出现的建筑物，据说曾经地上只有一种语言，那时的人们企图建造通往天国的高塔。神见此情景打乱了他们的语言，从而地上有了沟通障碍，塔也因无法交流而未能建成。
　　吕文均想着这个故事，才意识到他和一群世界各地的妖魔鬼怪无障碍交流了好久。上车以后乱七八糟的事情发生了太多，以至于这都算不上什么新鲜事了。
　　他听见维尔萨问：“我以为那座塔没能建成。”
　　“天使们后来帮忙建好了，它们承认自己当时有点过激了。”老法说，“其次——这句话专门说给那些古老封闭秘境来的人——请务必尊重教职工以及你身边的每一位同学。时代早就不同了，早没有正邪大战、信仰争夺战、或者什么正负极对对碰了，各种族一律平等，学会用道德与能力而非种族评价他人，好吗？”
　　没有一个妖怪有意见，这显然是里世界的共识。而吕文均想起刚上车时的情景，不由得问了一句：“那人类呢？”
　　“有些种族比其他更加平等！”老法为自己的笑话笑了两声，“只是个玩笑。你们在这儿也一样遇不到人类，各自过各自的对大家都好。”
　　“好了，废话说完，现在大家可以看看窗外了。我们正渡过的这座漂亮小湖是‘霜烟湖’，现在夏末还没过去，所以你们还看不到霜，等过两个月这儿会大变模样。
　　你们有空可以来这儿钓鱼逗妖精，但别好奇跟着湖畔的幽灵乱跑，每年都有冻在湖底的小傻蛋被我捞起来，我保证会把今年的大傻子挂在瀑布上。不要随便乱丢垃圾，也别在湖边瞎搞——霜烟湖的主人脑袋不灵光，被她逮住了你们自求多福。”
　　“湖里的鱼总是那样成群结队吗？”后面有学生问。
　　“平常不，今儿是这帮蠢蛋想蹭你们的喜气。”老法探头喊道，“嘿！闪开！”
　　他吹出长长的口哨，凯尔派们闻声提速，从小跑变至奔腾。马车前方正是那五彩斑斓的鱼群，它们受到惊吓立刻散去，少数游得慢的被马蹄踢得飞起，成了水马们的口中餐。
　　吕文均长久盯着那条被凯尔派啃噬的鱼。玲弓见之一笑，心想原来文均同学也有伤春悲秋的一面……
　　却不知这位天才感同身受，是觉得自己就好似那条入了马口的鱼。
　　事到如今跑是跑不出去了，那还能怎么办？再哭再闹日子横竖得过，回外界也就是上个复读学校，在这儿好歹是个魔法高材生，那干脆享受学院生活得了！
　　吕文均把破罐子在心里摔得稀巴烂，迅速调整到休闲旅游状态：“法师傅，这鱼一般怎么做啊？”
　　“鱼头整个剁了不能要，肉片成片儿沾辣子吃，鲜。”
　　法里斯摩拳擦掌：“咱们顺路捞几条吧，今晚加餐。”
　　“我有小刀，可以就地加工。”维尔萨赞同。
　　玲弓很想捂脸，事实证明这哥几个是离生活情趣最远的野人。公子哥们看着满湖鱼群感叹适者生存度日不易，野人们只想着怎么吃好不好吃什么时候吃。
　　佩尔希卡望向瀑布：“先生们，请注意风度。我想你们之后会改变主意的。”
　　吕文均期待道：“莫非是瀑布里的鱼更鲜？”
　　佩尔希卡这次也没顶住：“你连自己老家的知名故事都忘了吗？为什么一提到吃你的思路就停止前进了？”
　　此时磅礴大气的水声盖过了众人的交谈，马车穿过鱼群，开始加速。那宽达千米的瀑布在他们眼前放大，而又忽得倒转。
　　凯尔派们踏着浪花跃起，它们拖着长长的马车开始攀爬瀑布。视野瞬间一分为二，上方是逐渐暗下的天空，下方则是那无穷无尽的水流。
　　“现在我们正在攀登大瀑布‘水天柱’！”老法扯着嗓子喊道，“都别把手伸出去，但把眼睛瞪大点，指不定有意外惊喜！”
　　吕文均感觉自己像是在白色的大地上飞驰，水花是风中流动的沙。沙中点缀着点点极淡的彩色，那是随车而行的湖鱼。少数胆大包天的鱼逃过了马蹄践踏，它们借着马车攀瀑的时机一并逆流而上，鱼眼中闪烁着坚决的光。
　　吕文均想起了那耳熟能详的故事：“不会是……”
　　“如你所想。”明宵站起身来，一只手压在他的肩膀上，“看你们左上方！最前面发蓝的那条！”
　　鱼群接连摔落，即使有马车开路，大部分鱼也承受不住大瀑布的冲击。但有条蓝色的小鱼顽强地冲在前方，或许是足够幸运，亦或许是足够坚强。它随着车轮一同跃过瀑布的顶端，鱼尾在空中甩出一条小小的彩虹。
　　小鱼在瀑布之上摇曳，夕阳照向条万中无一的幸运儿，让它的鳞片闪闪发亮。它变得细长，而又健壮，像是树苗在阳光下疯长。
　　它变成了一条龙！它长出了长须与尖爪，异化的头颅上生出珊瑚般的角。它在瀑布上方飞翔盘旋，撒下丝丝金色的雨露，那雨透过车窗飘向车中的每一个人，使新生们精神为之一振。
　　吕文均惊呆了，他从未想过自己能目睹如此奇妙的场面。就像是一个画家看到了古代的名画跃出纸面，一时间哪里顾得上忧虑，只愿时间过得慢些，好让自己记得清晰。
　　“鲤鱼跃龙门？”
　　“对的！水天柱实在太大了，一年中只有新生入校的这天，它们才有借着马车掩护挑战瀑布的机会。因为只有迎接新生的时候，我们才会从正门攀登水天柱。”老法笑道，“你们是幸运的一届！我可好一阵子没瞧见鱼龙了……得有小20年咯。”
　　明宵捏住一丝金雨，将其收进小瓶里。
　　“你们未来半年再怎么疯玩都不用担心着凉了，这是鱼龙的谢意。”她解说道。
　　玲弓的镜片上反射着冰冷的光：“某几位刚刚还在想吃鱼生……”
　　“这不能怪我们……”
　　“谁能想得到它会变龙啊！”
　　“不如问问鱼龙吃不吃人生吧。”佩尔希卡笑。
　　鱼龙在白痴们的喊叫声中飞向天空，隐入云霄消失不见。水马车驶向林间的河道，越过茂密的树林，他们已能看清远处晶莹透彻的山峰，听到阵阵欢呼声传来。
　　“欢迎新生入学！”
　　“辛苦了！”
　　“成为伟大的魔法师吧。”
　　“或是成为有趣的法师吧！”
　　蜿蜒的盘山路上满是妖魔鬼怪，它们递出满篮鲜花与绿叶，交由会飞行的学长学姐们从空中撒下。林间飞来了诸多巴掌大小的妖精，持着乐器、玩具与坚果壳奏起不着调的歌。许许多多的眼神投向他们——期待的，好奇的，纯粹的，带着那样多的祝愿与庆贺。
　　吕文均意识到自己正在傻笑，其他同学们的表情比他理性不了多少。一切都如梦似幻，仿佛幼时单纯的幻想成真。他开窗接住一片枫叶，发觉其上印有彩色的字迹：
　　“半山腰黄金位置洞穴招租！3000魔币一月先到先得！”
　　“……”
　　吕文均将那树叶放下，又抓住一朵桃花。花心中蹦出幻影大字：
　　“清凉木屋独栋，距教学楼直线距离仅需12分钟，只剩3间，抓紧机会！”
　　吕文均狠狠揉了揉眼，转而抓向叠成天鹅状的彩色信纸。
　　“顶级私密单人轻奢住宿！有意者请论坛联系……”
　　“怎么全是租房的啊？！”
　　他感觉自己心中那点幻想被咣当一声砸了个稀巴烂，声音清脆得跟梦碎了一样。玲弓的嘴角一抽一抽：“我听说学校的学生宿舍很烂……”
　　“你可以把‘我听说’去掉。”明宵说，“而且不是很烂，是特别烂。”
　　“所以这玩意全是小广告是吗？！把广告传单做成这么如梦似幻的样子是搞毛啊！”
　　“据说小20年前他们还是老老实实私下招租的，近几年不知道哪个缺德的说可以和迎新活动二合一增加效率就这样了。”明宵遗憾地摇头，“校方也很看不惯但是这个毕竟不违反校规……”
　　“我心中的迪X尼童话世界被铜臭味玷污了。”吕文均绝望。
　　法里斯拍着他的肩膀，沉痛道：“哥们，你都上大学了，也该明白了，迪X尼就是世界上铜臭味最浓的地方啊。你看学长学姐们为何一脸期许地看你，因为他们在看冤大头。他们等着你去挨宰！”
　　“这花朵树叶子建议你们都留着点，学长学姐虽然贱但是不会害人的……”老法阴笑，“好了同学们！做好准备，我们马上就上哲思峰了！”
　　水马车来到山脚，开始攀登延山垂下的第二段瀑布。这段瀑布爬起来要比水天柱要快得多，不多时他们便顺利登顶，来到了临近山顶的一块开放式平台。马车沿山路走了一阵，终于停在那城堡的大门前。
　　新生们有些忐忑地下车，由老法领向城堡。他们穿越了一条漆黑而狭长的过道，踏入宽阔无比的礼堂。
　　一团团水晶似的星辰飘荡在礼堂顶部，撒下温和明亮的光。纪传君抬指一点，新生们背后凭空出现一排排座椅，他们在某种力量的驱使下无声落座。
　　在落座的同时，新生们的着装齐齐一变。每个人都换上了深黑色的立领制服，胸前绣着三星闪烁的校徽标志。他们原本的衣着均齐整叠好，放在手提包上或行李箱里。
　　礼堂一暗，又一亮，正前方的主讲台上，多了一位背靠学员们而坐的漆黑人影。
　　“现在有请校长讲话，大家掌声欢迎。”纪传君说。
　　新生们紧张地拍掌，随后纷纷噤声，不敢多说些什么。而那漆黑的人形仍然背对众人而坐，沉默、阴郁而神秘，仿佛一堵静谧之墙。
　　大家都都紧张起来，心想这是否会是又一次突击测试……又一次魔法师风格的“教育”……
　　纪传君背手等了片刻，轻咳了一声。
　　“校长，我想您忘记开声音了。”她说。

第13章 学院生活就是讴歌青春
　　吕文均告诉自己别笑，但有几个二货没有忍住。于是接二连三的大家都笑了起来，礼堂中洋溢着快活的气息。
　　黑色人形从椅子上蹦起来，到一旁捣鼓了几秒才迅速归位。从这串动作来看，他似乎是远方传来的投影。
　　“能听到吗？需不需要再调大点？”他伸出一根抗议的手指，“不要对你们的校长太严格！你们就没出过岔子吗？这是人之常情！”
　　“校长，你也没有色彩。”纪教授补充。
　　“我在根之国考察呢。从创造岛的大神丢下那块破石头起，这鬼地方就没有光了……一切看上去都是黑的。所以就这样吧，我们开始！”
　　纪教授咳了一声，大家纷纷安静。校长从椅子上跳起来，像一片影子在舞台上飘荡。
　　“下午好，年轻人们。我是校长特里斯塔，非常欢迎各位来到我的魔法学校！在给大家灌输老头子的刻板经验前，我要先谈谈我们这所学校。
　　本校历史不厚，影响颇大，收入不高，姑且可算一所高等学府，常规学制4年毕业，有志向学者也欢迎留校深造。
　　许多朋友都问我为什么从事教育行业，他们觉得我这样的大魔法师该做些更了不起的事儿。更……魔幻？伟大？震古铄今？总之该比办个破大学强。”
　　特里斯塔搔着下巴：“可什么事算是了不起？建立一个伟大的国度？改变整个社会？引导世界的变革？用你超凡脱俗的伟力去改变众人与世界？”
　　“历史上有很多人持此观点，他们企图用力量去直截了当地达成目的，而结果往往是和相似的人打得头破血流。许多战斗、战争、胜利或败北……到头一看全无改变，独留一地荒土。”
　　“我向来与主流格格不入，又酷爱幻想。在我看来，若想要让世界变得更好，我们需要的是能够体谅他人的同理心、一点小小的正义感、富有趣味的想象力，以及卓越的动手能力。
　　富有这些品质的人，能够真正做出一些东西——哪怕是小小的玻璃饰品，也好过以理念为大旗的暴力。”
　　特里斯塔挥舞着手指，愉快地说道：“我希望世界变得更好，我希望通晓魔法技艺的是这些可爱的人，所以我创办了这座大学。你们可以说我野心勃勃，天真幼稚，但没有梦想的人生可就太过乏味。”
　　“现在，作为白痴道路上的老前辈，我要给你们这些准备上学的小家伙一些脚踏实地的建议。在正式入学之后——”
　　特里斯塔（的投影）拿出一张黑乎乎的羊皮纸似的东西，抑扬顿挫地念道：
　　“各位可尝试谈一场恋爱！或许几场！”
　　他在众多呆若木鸡的表情中手舞足蹈：“学习，就是多交流，多尝试。再也没有比生命与心灵更有吸引力的课题了，恋爱能帮助各位有效快捷地接近于此。对魅力有自信的学员不妨多谈几场，在情人节逃避被五马分尸的修罗场！”
　　“创作力和灵感需要契机，艺术就是个不错的选择。和你的好友们一块组个乐队吧！或许在乱搞男女关系的空隙之间，你们真能在无尽的噪音垃圾中创造出那么一两首动听的曲子。”
　　“要打破规则，大胆作为。想要了不起的魔具甚至神机？何不潜入教职工休息室，将他们的宝贝偷出来！如果能瞒过那些讨人嫌的老东西，你完全可以一夜暴富。”
　　“你是否觉得有人常看不起你？是否有层出不穷的摩擦让人心烦？学学古代绅士解决问题的做法。约个时间，别让老师看见，用你的术式狠狠教训他或她一顿，亲手把那讨人嫌的鼻梁打断！”
　　特里斯塔校长高举双手：“你们怎么想？你们觉得这蠢爆了是吗？”
　　礼堂里鸦雀无声。
　　他双手撑在座椅上，语重心长道：“可我年轻的朋友们，若你们在最有活力最有时间的年代还不去犯点傻，那你们要到什么时候才能痛痛快快享受一把人生？何况，我们研学知识学习魔法，不就是为了让那些蠢得不行的念头成真吗？”
　　那股子静寂被兴奋的喊声打破了。礼堂中掌声雷动，妖怪们大笑着欢呼着，吹着口哨大声跺脚。
　　校长看起来和他们一样快活：“要享受青春啊。只要那不会伤及他人与自己，就尽可能做些令你们快活的事情。学院生活不必多么充实，但理应难忘而有趣！”
　　“而对于那些更重视意义的学员，对于那些更渴望知识与进步的朋友，我们也将一如既往给予支持与鼓励。今年的入学测试第一名……让我看看……”
　　特里斯塔校长低头翻弄一阵，喊道：“吕文均同学是哪一位？”
　　吕文均起立时感觉腿有点打直。
　　“是我，校长。”
　　“看上去是个聪明的小伙子。”特里斯塔夸赞道，“我喜欢给第一名一点特殊的标记，你今年的幸运色是白色！”
　　他竖起黑漆漆的手指，吕文均刚换上的校服瞬间一变，黑色制服成了天鹅绒般的纯白色调，配上闪亮的校徽显得分外张扬。
　　校长似乎很满意，又说道：“你拿到了你的奖品是吗？把它举起来让大伙都看看！”
　　吕文均把都市传说原典举了起来，他感觉全场的目光都聚集在自己手上。
　　“它是你的了！”特里斯塔大声说，“不是‘暂借与你’，不是‘毕业后归还’，而是真真切切归属于你。因为你的表现棒极了！我们用最实际的方式鼓励优秀的学员！”
　　“本校最不缺的就是原典与魔具。在考试中、在校园活动里，在节日庆典上，表现突出者都能拿到相关奖励。有能耐就大大方方展示出来，别再拿环境当借口！
　　我再告诉你们一个好消息，如果你们中有人能在本学期末的测试中夺得公认第一，成为本校的‘学院之星’，就可以亲自踏入图书馆中任选一本原典带走——不管那书是什么等级。这是仅属于第一学期新生的特权。”
　　学生们简直快沸腾了，议论声与呼声高得连校长的大嗓门都盖了过去。特里斯塔校长重新坐回椅子上，像个绅士般颔首。
　　“好好努力吧，同学们。努力学点有用的东西，努力过上有趣的生活，切记这两者从不矛盾。在变成死板无趣的大人之前，请务必享受你们转瞬即逝的青春——莫要等到十数年后回首往昔，才发觉自己的大学时光枯燥单调，全无回味之处！”
　　特里斯塔起身向众人行礼，而后在掌声中消失不见。几秒钟后，纪传君教授走上讲台，脸上写满了“我是死板无趣的大人”。
　　“感谢特里斯塔校长的精彩讲话。我是教务处主任纪传君，接下来由我简要补充几点：”
　　她负手望向台下，新生们立即从兴奋状态回归，自觉噤声。
　　“一、校方原则上不鼓励私斗，请用文明人的方式解决矛盾。
　　二、各学科的教材无需购买，会在第一节上课时发放。
　　三、今日无课，没有额外住宿安排的同学，可随玉佩指引前往学校宿舍入住。
　　四、你们的个人玉佩在自己的右手边，校内咨询与消费都用此进行……”
　　新生们纷纷低头，发觉自己不知何时已握着一块青色玉佩，其上闪烁着姓名与学号。
　　而将指尖在玉佩上一划，就能见到布局酷似手机主页的魔力投影界面。应用按顺序分别是个人账户、日历课程表、学院论坛与契约殿，个人账户图标的右上角标记着“1000”。
　　“……玉佩内已提前充入1000魔币，供大家自由使用。”纪传君说道，“最后，明早8:30在礼堂开始第一堂课，请勿迟到。现在解散。”
　　新生们规规矩矩地列队离开礼堂，而后如一群疯狗般飞奔向校园的各个角落。
　　纪传君的视线在吕文均背后停留了片刻，看着他和新认识的朋友们说笑着离场。
　　明宵鬼鬼祟祟地走到她跟前，小声道：“教授，他那个果然是……大神的赐福吧？”
　　“你已经有了判断，又何必问我？”纪传君说，“和你的后辈好好相处吧，他的身上或许有你寻找的希望。”
　　“我不喜欢太功利的做法啦……”
　　明宵吐舌头做了个鬼脸，一跳一跳地跑开了。
　　·
　　十分钟后，食堂。
　　“好消息，他们向学生提供啤酒，我们可以喝到爽了！”
　　法里斯端着三大杯冰啤砸到桌上，滋滋作响的气泡顺着杯壁流淌。吕文均很是无言：“作为一个老美你不应该拿可乐吗？进大学后你值得纪念的第一件事居然是猛猛灌啤酒。”
　　“我觉得胡吃海喝也没有好到哪去……”玲弓仰望着高高堆起的餐盘。
　　在度过这劳神费力的半天之后，所有人都同意先补给点能量再说其他。离礼堂最近的食堂“火炉宫”主打西域风情菜肴，吕文均要了一整张涂满肉碎的土耳其烤饼，用铁签串起的大块的烤羊肉，鹰嘴豆泥以及一大碗嫩绿色的凉拌菜。
　　他埋首于食物山中狼吞虎咽，吃相相当欠缺风度，好似饿了八辈子的饿死鬼。玲弓只觉这位外表文弱纤细的好同学正在野人道路上狂奔而行，一时间光看着就感觉饱了三分。
　　“变身术式耗能很多，不多吃点身体消耗顶不住。”吕文均不以为意，抓起一杯啤酒，“虽说啤酒也不算什么优质食物……”
　　“那你还喝！你一口气喝了半杯啊喂！”
　　“我点到为止，你看法里斯都喝了两杯了。”
　　“你这东方古国公民哪里懂我们老美利坚的苦，我们那要到足足21岁才允许饮酒啊，21岁！”法里斯举着酒杯大倒苦水，“我堂堂一个成年恶魔人都能竞选总统了居然连酒都不能碰，你说说这算什么事……”
　　维尔萨浅浅抿了口酒，闻言说道：“这规矩很不合理。无论老幼，打猎前都需要适度的酒精暖身壮胆。那个叫美利坚的秘境打猎很简单吗？”
　　“那破地方在外界，所以……大多数人不用打猎。”法里斯耸耸肩，“我们想吃肉一般去超市买。”
　　“纯靠交易？那真奇怪。”
　　吕文均听着感觉颇为有趣，这帮怪人似乎还都来自不同的地方。他瞧向玲弓：“玲弓同学你应该是正儿八经的日本女大学生吧？”
　　“我像是吗？”玲弓狡黠地笑着，“很遗憾，我和维尔萨同学一样都是里世界的原住民。我的家乡是‘伏岳山’，初次见面的时候就说过了。”
　　“我还以为那是日本的某座山……”
　　“那是有名的秘境，八百万神与妖怪的居住地，天隐院这个姓氏是当地名门。”维尔萨说，“但我听说那秘境很封闭。”
　　“老人们也意识到需要新鲜血液啦，不然不会派我出来求学的……”
　　在之后的交谈中，吕文均对同学们与大体状况都有了些了解。
　　维尔萨来自联合秘境“九域”中的“约顿海姆”，就是北欧神话中那知名的巨人与冰霜之国，据他所说那里终年苦寒，故而当地妖怪均有着强壮的体魄。
　　玲弓的故乡“伏岳山”虽是八百万神与妖怪的居住地，但与外界也存在一定的交流，故而她的谈吐打扮均与现代人无异。
　　绝大多数学生都是各种秘境的原住民，像是他和法里斯这般来自外界的反而是少数中的少数。那辆飞空列车会在各个秘境间行驶，以接纳来自世界里外的学员。
　　“咱们俩21世纪居民到了这儿倒像乡巴佬啦。”法里斯感叹，“吕文均你老家怎样？”
　　“还怎样……就是个普通的南方二线都市，你要来旅游我可以带你去喝早茶。”吕文均说，“我今早出门前还觉得自己会在那过一辈子，而现在我在特里斯塔吃烤饼。”
　　玲弓想起他的自我介绍了：“说起来文均同学是到了今天才开始当魔法师，那你原本是打算去外面的学校吗？”
　　吕文均想了想，觉得这事儿没什么好瞒的，也就没费劲编谎话。
　　“我原本准备复读。”
　　法里斯大张着嘴：“what？”
　　吕文均解释道：“复读就是把高三再上一次，备战次年的高等学府统一考试……”
　　法里斯猛猛摇头：“不不不我知道高考！我的意思是你这样的狗天才怎么会落榜？！”
　　“因为我考前一天被卡车撞了。”吕文均干巴巴地说，“我醒过来的时候已经过了两周多了。”
　　把这件破事说出来之后，他心里反而痛快多了。他一口气喝干了剩下半杯啤酒，吐出一口带着酒味的浊气。
　　“我草……”“这可真是……”“什么是卡车？”
　　同学们反应各异，玲弓率先安慰道：“不管怎么说，现在你在特里斯塔。如果再有一辆车向你冲过来，你可以轻而易举地跳过它。”
　　吕文均摸着手背，若有所思。
　　冷静下来之后他做了种种盘算，比如继续探听回外界的办法，不奢求直接回去至少也想办法寄封信回家里；比如做好伪装维持优等生人设，尽可能平安地混过学校生活；比如用这外挂谋些好处，多学点保命的魔法……
　　但玲弓的话提醒了他，“现在”跟“过去”可是两回事。计划做得再是完善稳妥，你也永远想不到明天会发生什么。
　　“到了这份上，干什么都不如顺其自然。”他说，“我们还是先看看明天的课表吧。”

第14章 拼了命地学啊
　　次日早上8:30，礼堂。第一节，至言魔法导论。
　　“本课程不设点名、没有作业、无期末测试，但我希望各位都能按时上课，因为本课程讲述至言魔法的基础，包括基本的分类方法，原典的研习策略、以及各类术式的构筑法则。用简明易懂的说法，不来上课的同学将很难学会魔法。”
　　纪传君负手站在讲台上，台下的诸多妖魔鬼怪们连个敢开小差的都没有。她满意地颔首，目光一扫，学生们桌前便凭空多出一本白色封皮的大部头，厚度堪比字典。
　　《至言魔法导论》，H·M·特里斯塔著。
　　佩尔希卡高高举手：“纪教授，请问它的真迹是神话级吗？”
　　“是的，本书由校长亲自编写，而你们手中的‘抄本’是数度简化后的异说级。”纪传君说，“在座如有哪位能在学期末被评为学院之星，可向图书馆申请带走本书的真迹。我想馆主会很乐意批准，这样一来校长就不得不动笔写本新书了。”
　　她似乎开了个玩笑，但没人敢笑。
　　“现在，请各位翻开教材第一页。”
　　吕文均依言照做，视线扫过第一行文字。
　　如果你翻开本书而未作任何防护措施，我就必须赞扬你的勇敢，然后再小小奚落下你的愚蠢——毕竟你大概率会吐。
　　“呕！”“哇！”“呱——”“我的眼睛啊！！”
　　短短一瞬间大礼堂中满是惨嚎，刚到手的教科书被丢得到处都是，学生们捂着眼睛满地打滚，抱着脑袋干呕不止。吕文均当场瘫在桌上，只觉得体内有股虚火狂烧，大脑简直要被这火烧得干涸。
　　他瞟见纪传君做了个手势，清凉感从头直落，将那虚火剿灭。东倒西歪的学生们飘回座椅，攥着那本被合上的书。
　　“我故乡有句老话说‘事教人一遍会’，我很赞同这个说法。”纪传君说，“永远记住要小心原典，各位手中的教材仅是抄本，即使如此也应谨慎。”
　　“解析教材的最好方法，是在课堂上跟随老师的保护性讲解同步阅读。若各位不满足于教学进度，也可在图书馆、宿舍等安全地点自学。
　　切记不要好高骛远，独自解析教材。这没有生命危险，但必然会导致各位刚刚体验过的魔力枯竭。那意味着至少两周的课程缺席，你的期末总评将很难合格。”
　　她在背后的白板上写上四个词：异说、奇谭、传奇、神话。
　　“我们通常依据信息量将原典分为以上4个层级，魔法师的等级与其对应。在座的大多数同学目前还不算魔法师，当你们中的某人正式掌握了一个‘异说级’术式后，他或她才能被称为异说级魔法师，其余同理。”
　　“在未来四年，各位将接触并学会许多魔法，不过绝大多数同学都将止步于奇谭。这是因为成为传奇需要相对的功业——维尔萨先生，请。”
　　维尔萨举手：“比如说？”
　　“阻止一场大规模的战争。讨伐为害一方的恶龙。诸如此类。”纪传君说，“我们会在第三学年的职业规划课上详细讨论此事。不过各位需要铭记，传奇只是少数中的少数，大部分魔法师都能力有限，绝非无所不能——举一个实际的例子，各位在大部分时候都只能使用三种魔法。”
　　10:45，教学楼301教室。第二节，近代魔法史。
　　“对的……仅仅三种。”图里伊曼教授捋着他发白的山羊胡。这位历史老师干干瘦瘦，把自己裹在一件洗得发白的袍子里。
　　“你可以学到许多魔法，你可以发明崭新的术式，不过你同时只能使用三个术式。这条基本原则有点像是……”他想了想，“有人玩过龙与地下城吗？”
　　法里斯兴奋地说：“法术位！”
　　老教授点点头：“是的，不过在游戏里那是消耗的。这更像是一些电子游戏中的‘装备栏’，你的脑子里记了许多术式，但总要提前在殿堂里选好自己想用的3个，多了塞不下。当你晋升到奇谭级时，这个数目会变成4……而再往后就不大有变化了。”
　　他撑着讲台，神游天外，任由台下议论纷纷。
　　“你们知道，许多上年纪的人都会抱怨这不公平。”图里伊曼若有所思，“差不多400年前，平天大圣朝我嚷嚷……”
　　吕文均正在喝水，没忍住呛了一声：“抱歉，教授，谁？”
　　“就是那个角很大的牛魔王——他的跨秘境供暖生意现在做得不错——喋喋不休。说在他们那一代的妖怪可以喷火、诅咒、分身、变大变小，无所不能，而现在他只有4个傻乎乎的术式。”
　　“我那时告诉他，世上没有只得到不付出的好事。你们的先祖似乎神通广大，但它们实则付出了更多。相比之下，你们可以心安理得地使用魔法，不必担心有朝一日力量全失或身形飘忽，我想这可比神赐、献祭、天地灵气之类的老办法好得多。”
　　老人总结道：“我们这门课讲历史，对比古今过后，相信各位会有自己的答案。”
　　“第一堂课总还是讲些大家感兴趣的东西。你们都知道魔法的分类对吗？蕴化、显化与同化……”
　　1:30，教学楼13876教室。第三节，德鲁伊入门。（因近半学生没有找到138楼入口而推迟至2:00开始，教授不怎么高兴）
　　克拉斯·默丁坐在柳木条椅子上，即使在室内他也穿着毛皮大衣，戴一顶兜帽。帽子下阴郁的双眼扫视着气喘吁吁的新生们，以及窗外那些还在攀爬魔法绳子的迟到者。
　　“同化魔法，是影响他人的技术。”他的声音轻而含糊，似乎全不打算让人听清楚，“你调制药剂，决定布下瘟疫或是治愈伤势；你建立神像，用以施加诅咒或是赋予祝福；你讲述、吟唱、预言，让他们随你的指引行走，无论那是大路还是歧途。”
　　“这是技术，年轻人们。不是心血来潮的创作或艺术。同化魔法永远没有通解，即使同一种药剂也需对不同的施术者加以调整。你需要精细观察、大胆假设、谨慎求证……”
　　他冷冷地望向还在吭哧吭哧爬绳子的倒霉蛋们，为首的红蓝二鬼笑得比哭还难看。
　　“对于年龄足以入学却仍然不知晓如何观看地图的人来说，接触这些技术恐怕为时过早。”
　　默丁走过去一拽绳子，那绳子变成一条巨大的毛毛虫，驮着哭天喊地的笨蛋们飘入教室。
　　“这老头好像不太友善。”法里斯小声说。
　　吕文均轻声回答：“别说了他铁定会找茬的……”
　　“3号，古德·法里斯先生。”
　　法里斯连忙起立：“到！”
　　“你今日将受烈火熏烧之苦。”默丁扫了他一眼，“请坐。这门课讲述变形、药剂学、占卜、每一项都是博大精深的学问，而我每次只讲1小时，因为我无法忍受在各位身上更多地浪费时间。”
　　3:15，实验楼SGCM实验室。第四节，基本元素与炼金学。（为了不迟到全员夺命狂奔跨越半个学校）
　　“显化是改变世界的艺术。”韦尔顿伯爵眉飞色舞，“我们创造物品，我们驾驭使魔，我们改变环境，我们架桥、盖房子、灌溉农田、改变天气……显化魔法能做到什么，取决于我们能想到什么。”
　　这位自称“伯爵”，实为副教授的魔法师穿着一身花哨的黑白格子礼服，戴一顶绅士帽，手中的红酒杯满满当当。
　　他美美地啜饮一口，晃着酒杯说道：“你需要大胆的想象力、足够的好运气，还有，当然，永不放弃的勇气。我很赞同纪教授的教学方法，每多栽一个跟头，你就对世界多了解一份。所以不妨试试看吧！”
　　韦尔顿伯爵一挥手杖，学生们面前的教科书《基础元素学》便不翼而飞，取而代之的是玻璃瓶、矿石、骨骸等乱七八糟的玩意。每个人桌前的东西都不一样。
　　玲弓桌前的一瓶红色液体正在剧烈晃动，她眼疾手快将其推给法里斯。
　　后者大张着嘴：“伯爵，这个——”
　　只听嘭的一声，微型火焰冲天而起，将法里斯的一头金发轰成了爆炸头。
　　他傻啦吧唧地张嘴，口中冒出一个烟圈：“这个会炸……”
　　“对极了！那是石化鸡蛇的炎袋提取物，它遇到空气就会炸。”韦尔奇打了个响指，“你发现了一个实用的小技巧，我希望你们都大胆积极地尝试。”
　　实验室一阵剧烈晃动，蛇发女妖厄莉尔一不留神将一滴绿色液体溅到了树妖蒂娅手上。后者迅速变高变长，浑身上下枝条猛涨，将厄莉尔淹没在嫩绿色树枝中。女幽灵莫莫尝试救援，但因无实体而效果欠佳。
　　“救命——”“我还在长！我要突破天花板了！”“坚持住啊厄莉尔酱——”
　　“很有创意，我还是第一次见有人拿土壤精粹液当生长剂。”韦尔奇伯爵评价。
　　法里斯还在一个接一个地吐烟圈。玲弓默默移过目光，感慨道：“默丁老师的预言还真准啊……”
　　吕文均斜了她一眼：“默丁有没有和你说你有软化之苦？”
　　“什——啊！我的胳膊变成果冻了。”
　　7:00，决斗场。第五节，妖怪讲坛之一。
　　“提起精神来，小家伙们。才上了一天的课而已，你们看上去活像是刚下战场。”
　　天隐院泠歌教授是位风华绝代的黑发女士，她懒散地躺在观众席上，眨眼时就连不少女生都觉得心跳一停。不过此时即使男生们也没有妄想的闲心，因为他们头发焦黑，浑身灰烬，发型大多酷似西兰花。
　　许多人的眼神都失去了焦距，像一群失去梦想的咸鱼。
　　“我们这门课讲世界各地的妖怪，你们能在妖怪身上学到的大多数魔法都是蕴化术式，我称其为自我的梦想。”天隐院老师精神抖擞，“蕴化术式是改变自我的魔法！你想要成为什么模样？你想要拥有什么能力？变得更高，更帅气，更美丽，或是妖化鬼化行于魔道？”
　　“这未来由你自己决定。我推荐每位学员都至少学习一项蕴化术式，这对于了解你们自身非常有帮助……”
　　佩尔希卡嗓音嘶哑：“你觉得天隐院老师是理论派还是实践派。”
　　到了这个时候，即使是魔女小姐也难逃厄运。她发丝枯干，面色煞白，早上还漂漂亮亮的礼服裙如今显得像抹布。上节课的最后有人无意引来了失恋的水精灵，新生们有幸领会到何为元素伟力。
　　“咕噜咕噜咕噜。”吕文均说。
　　张嘴时他的嗓子眼里冒出一串彩色泡泡，佩尔希卡不得不将泡泡一个个戳碎，才好听到对方的声音。
　　“我希望她是理论派。”他说，“我希望。”
　　他的希望居然成真了，上半截课下来天隐院老师居然真的在正正经经地上课，没有任何突然袭击，仅仅是介绍了各个文化圈的常见妖怪风格。
　　课间休息时，维尔萨对玲弓诚恳地说：“你这位亲戚真是善人。”
　　“你们怎么还没写遗言？”玲弓抖着发绿的果冻胳膊。
　　“什么？”
　　“我看见她掏书了。”
　　新生们僵硬地回头，看到人美心善的天隐院老师拍打着大黑翅膀飞来，手中握着本黑气缭绕的卷轴。
　　“大家已经对妖怪有初步了解了，下半节课我们来尝试退治妖怪。”天隐院老师愉快地说，“今天第一堂课给大家开开眼，这是我珍藏的传奇级原典真迹，《百鬼夜行绘卷》！”
　　卷轴应声一声展开，各色妖魔鬼怪狂呼而出，只呼吸间就将决斗场塞得满满当当。
　　吕文均二话不说发动弹簧腿变身，转身就跑。
　　“没义气的混账你给我站住你要去哪里！！！”
　　“我突然发现肚子有点不太舒服这节课就先请假了！！！”
　　“休想逃！”佩尔希卡大喊，“拦住他，兽女巫！”
　　三只兽女巫以橄榄球运动员般迅猛的动作将吕文均拦腰抱住，妖怪潮中传来其余人等幸灾乐祸的惨叫。
　　“干得好！”“别让狗天才跑了。”“大家都一起去死吧！”
　　吕文均躺倒在地，见诸多妖怪扑面而来，只捂脸哀嚎道：“放过我！这魔法我不学了还不行吗？！我不学了——！”

第15章 牛仔不怎么忙（感谢白银盟地缚灵，今日双更）
　　次日中午，食堂。
　　吕文均吃饭前先打开笔记扫了一眼，他的笔记本第一页写着昨天的课堂总结：
　　【蕴化：改变自己的术式（弹簧腿，维尔萨的手）
　　同化：影响他人的术式（狐凭）
　　显化：作用于外界的术式（恶魔钥匙，佩尔希卡的兽女巫疑似归于此类）
　　一人三个术式槽（升级后变四个），术式学会后可以换。】
　　这点东西实际没什么复习的必要，他只是一时间真没胃口吃饭，只好看点东西打发时间。餐桌旁的朋友们脸色也都不怎么样，眼中基本都失去了光泽。
　　“我已经摸透他们的本性了。”法里斯喃喃道。
　　吕文均递来一杯自制的柠檬汁，法里斯握着杯子魂不守舍。
　　“纪传君会直接杀了你。”他说，“韦尔顿会哈哈大笑着杀了你。天隐院会让你先写好遗书再杀了你。而默丁……”
　　“默丁会咒你去死。”吕文均补充。
　　“对。”法里斯说，“而图里伊曼是最好的老师：他不杀人。我们从中可以看出历史是一门多么伟大的学问，它教会人们不去无谓杀生。”
　　“往好的方向看这种教学手段的确极有效率。”吕文均说，“开学一天半我已经记住了7种致命毒药的配方，23个能引发快速爆炸的材料搭配以及14种魔法师的常见死法。按这个趋势，毕业后哪怕爆发秘境世界大战我也有信心活下去。”
　　“或许到时候引发秘境世界大战的就是你。”
　　“不乏可能。”
　　玲弓神情恍惚：“现在去劝老师们学佛还有用吗。”
　　“他们放得下屠刀吗？”吕文均咬了一大口三明治，“恐怕有点难的。我不是说他们的主观意愿。他们手中那几把刀一旦落下去，我不知道地狱顶不顶得住。”
　　吕文均的主食是自制的鸡蛋猪排三明治，他的餐盘空空如也，只在角落堆起免费加的小菜。
　　玲弓满脸写着我不理解：“我觉得学校食堂的伙食还挺好的……”
　　“营养丰富物美价廉。”吕文均说，“但食堂的午餐约为10魔币，这个数额足够我在路边小店买够做三餐的食材。我打算用玉佩里的1000魔币尽可能多撑久些，别问我为什么。”
　　不是很想跟大家说我兜里没有一个钱。
　　也不是很想讨论为什么外界货币在里世界一点用都没有的话题。
　　法里斯连连点头，埋头大吃烤羊肉：“不说这个了我们扯点好的。你昨晚是在宿舍睡的吧？那鬼地方怎样？”
　　吕文均反而挺困惑：“我睡了一晚上感觉环境相当豪华，看不出不住的理由。”
　　“我靠，你真放得下心？”法里斯说，“我丰富的恐怖片经验告诉我，奢华高档便宜的房子没人住定然有鬼。”
　　“你很可能已经被附身了……”玲弓幽幽道。
　　吕文均不得不承认这句话有些道理，但他依然决定抬杠：“敢问你们的出租房一个月多少？”
　　法里斯立马牙酸起来：“我们真的有必要这样互相伤害吗？”
　　“唉。”“唉……”
　　餐桌上一片凄冷，不远处有新生嚎叫。
　　这批新生人不多，一年级也没有分专业一说，可校方却分了不同的班级给出了错开的课表。上了一天课后大家都明白了这安排的用心良苦：总得有个不上课的人负责安慰安慰朋友，要是大家天天都上一样的课受一样的苦，恐怕这地方就得改名叫大疯人院特里斯塔了。
　　玲弓努力想要转变话题：“说起来维尔萨同学是怎么了？一直都一言不发的。”
　　维尔萨很机械地吃着羊肉抓饭，面色黑如糊了的锅底。
　　“我下午第一节是灵体学，纪教授上。”
　　“灵体学都讲啥？”法里斯说。
　　“鬼。”
　　三人纷纷倒吸一口冷气，吕文均沉痛道：“你会成佛的。”
　　“想个法子先变成幽灵。”法里斯建议，“这样说不定能少受点伤。”
　　“我从来没想过学习是如此艰难……”维尔萨叹息，“你们下午有课吗。”
　　“第一学期限定必修课，怪谈解密。”吕文均扫了眼课表，补充道，“字是血红色的。”
　　“大概会让我们体验一次难度提升十倍的列车战吧。”玲弓两眼无神。
　　“听着太棒了。”法里斯说，“真的，我已经迫不及待要被UFO吸到满是蜥蜴人的小屋里再被下水道鳄鱼大嚼特嚼了。”
　　·
　　怪谈解密课的教室在教学楼123层，但教学楼表面上只有七层。想要抵达课室你需要先前往楼顶的花园，在角落找到当值的小妖精并赠与糖球。小妖精们吃爽了之后会敲击花坛上的某块随机转移的特殊砖头，从而打开前往百层以上的密道和魔法绳。
　　吕文均用剩下的柠檬汁作为糖球的替代品开路，提前五分钟抵达了课室。当分针指向1:30时讲台上依然空无一人，一屋子新生盯着黑板发呆。
　　“……老师迟到了？”玲弓难以置信。
　　“时不时是会有这种事情。”吕文均打量着课本，“由此大概能猜到这位佩克斯·比尔讲师的性格。”
　　课本是《异说怪谈精讲100例》，佩克斯·比尔著。他近期不止一次见过这名字了，准确来说，早在入学之前他就看过此人的资料。
　　玲弓嘀咕：“我记得佩克斯·比尔是……近代美洲传奇故事中有名的牛仔吧？”
　　此时教室外传来响亮的喇叭声，一只棕毛兔子吹着小喇叭走进课室。它戴一副方框眼镜，脖子上系着绅士领结，昂首挺胸，气度非凡。
　　“女士们，先生们。”兔子一本正经地说，“让我们欢迎龙卷风的捕获者、西部所有野兽的驯服者，左轮手枪的发明者，世上最伟大的牛仔佩克斯·比尔登场！”
　　它用喇叭连续吹出三个浮夸的高音，然后洒出一把小彩带。一个头发乱糟糟的男人随后走了过来。他一身休闲西装，领口的扣子没扣，领带歪歪扭扭。
　　那人走上讲台，将一个大旅行包甩在地上，随后弹出根烟。差不多在打上火前的半秒钟，他才终于想起自己在课室里。
　　“嗯。”他收起打火机，含糊不清地嘟囔，“首先——谁赢走了我的书？”
　　吕文均起立：“是我，老师。”
　　他上次看到这个名字是在列车上。佩克斯·比尔就是都市传说原典的作者。
　　比尔居高临下地瞧着他，嘴里的烟抖了抖：“让我瞧瞧。”
　　“不好意思……”
　　“术式！”他不耐烦地说，“我都听说了。你解析出什么术式？”
　　这语气让所有人都感觉不太妙。年级第一像是要被找茬了。吕文均只一点头，抬头时已发动了弹簧腿的变身。他抬起蓝色的眼眸。
　　“蕴化术式。”
　　比尔瞧了一圈，微微点头。他把烟随手丢开，双手指向吕文均。
　　“很好。棒极了！”他说。
　　吕文均一愣：“啊？”
　　“很酷的设计，比那个滑稽杰克要棒得多。你喜欢特摄剧是吗？变身英雄？别否认，我看得出你的灵感来源！”比尔的语速越来越快，“但核心，是，实用化。没有无实战用途的披风，没必要做手杖，你抛弃了直观的弹簧结构而选择了抽象的象征物替代，这比两根弹簧作脚要灵活得多。这都是匠心与细节。好的魔法师永远离不开小巧思！”
　　他打了个手势示意吕文均坐下：“听我说，孩子们。许多人会觉得魔法师就是帮死读书的书呆子，把书上读到的内容做成术式塞进脑子里。这是天大的误会，因为原典提供的不过是素材。”
　　“是你的思想，你的渴望，你的想像使得魔法诞生，即使同一个故事在不同人眼中也会天差地别——想看看我的弹簧腿术式吗？”
　　同学们齐齐点头。比尔怪叫了一声：“哦！最后一排的小伙子，帮我打开那个柜子。”
　　课室角落有个铁皮柜，法里斯跑过去拉开柜门，惊得叫了一声。那小柜子里跳出一只两人高的木头大马。
　　“让我想想我做了什么来着……对了……”比尔啪地打了个响指，“变！”
　　木头马摇身一变，成了一只铁皮驴子，四条腿儿变成弹簧，本应是驴蹄子的部分变成了拳击手套。
　　弹簧拳击驴像僵尸一样一蹦一蹦跳过教室，引发阵阵笑声。
　　“如你们所见，这是个显化术式——我们就叫它弹簧铁皮驴吧。”比尔也笑，“显而易见，我当时想要个一跃登天的坐骑。而除此以外，你们还能看出什么？别怕说错，不用举手，想到什么就说。”
　　蛇发女妖厄莉尔小声说：“……特洛伊木马？”
　　那只驴子棱角分明，与那知名的木马插画颇为神似。
　　“很好。我那时刚好在看荷马史诗。任何其他的？”
　　“我猜你喜欢恶作剧。”吕文均说，“那个拳套是惊吓箱里常见的。”
　　比尔从包里掏出一个盒子，一个弹簧拳啪地蹦出惊吓盒子，引发前排同学惊笑。
　　“答对了。我的老朋友总说我童心未泯。”他哈哈大笑，“再给你们10分钟时间，你们想必能发现更多关于佩克斯·比尔的100个事实，但还是给我留点隐私吧。”
　　“让我们言归正传，优秀的魔法构筑总有丰富的个人特色。而想要做到这点，你既需要足够的知识积累，也需要选择适合发挥的素材。而对于新人魔法师来说，最合适作为切入点，也最便于培养好习惯的素材，就是怪谈与都市传说。”
　　他一屁股坐在讲台上，翘起二郎腿来。
　　“让我们举几个例子。你们都听说过伟大的英雄赫拉克勒斯。我现在要问，他来自何方？”
　　玲弓不假思索：“他是大神宙斯之子——”
　　“好，下一个问题。有人知道了不起的东方灵猴孙悟空吗？他来自何方？”
　　红鬼老哥举手：“它是从那个，石头缝里蹦出来的。”
　　“你们一清二楚，对不对？”比尔把香烟当粉笔般挥舞着，“现在，第三个问题。八尺大人是从哪来的？”
　　“请注意，不是‘世纪初2CH论坛的讨论串’这种标准应试答案。我问的是在故事里，八尺大人是从哪来的？”
　　大家伙张口欲发言，但发觉无话可说。比尔得意地笑了。
　　“你们发现了，对吗？那些神话故事，英雄传说，即使描述含糊也总有其来龙去脉。但是对于怪谈、UMA、都市传说而言，来龙去脉并不是多么必要的东西。
　　世纪初的某人想到了打电话的鬼故事，从而有了玛丽小姐。纽约老百姓们对井盖下的世界充满好奇，下水道鳄鱼的故事诞生了。这些形象在讨论与分享中传播，最有趣的一部分模因得以保留。它们从‘流言’变成了‘怪谈’，就像是古代的人们制造妖怪。
　　现在，多谢这个信息爆发的时代，原典成书比过去容易得多。你可以用都市传说编魔法了，一个有突出形象却缺乏大批内容的素材。这意味着什么？”
　　吕文均最先琢磨过来：“非常大的个人发挥空间。”
　　“一针见血。你比我上学时聪明多了。”比尔吹了声口哨，“这就是这门课程的意义。你们若能对怪谈故事了如指掌自然不错，但我更希望你们能在课堂上学会灵活的思维方式，这比什么怪谈术式都有用的多。”
　　“对你们这帮毛头小子来说，空口白话是最没意义的。我认为我们迫切需要一点实践……”
　　全班同学当场做好参与大逃杀的准备。
　　“吕！带着你的奖品来讲台上。”
　　吕文均抓着原典上台，心想这回大逃杀莫非是我来当boss？
　　比尔戳了下书上的细绳。“未免谨慎过头了。”他嘀咕道。“不要紧，我教你个好玩的小把戏……抓住封面，把你的魔力灌输进去，就像发动术式那样……然后在心里想，召唤。”
　　吕文均依言照做，下一刻，他忽然“看到”了上百个怪异的形象。他看到了大脚怪、小矮人、雪人……那些怪谈中的形象如书目般整齐排列在眼前，似乎只手一抓就能令其来到现实。
　　“让我想想……八尺大人是多少页来着？应该是……”
　　“178页，你这愚蠢牛仔！”棕毛兔子提醒道。
　　比尔朝它做了个鬼脸。
　　“我当然记得！”他孩子气地强调，“ok，吕，就按布雷尔兔说的来。”
　　吕文均在心里默念：178页。
　　他眼前诸多的怪谈形象散去，仅留下一个巨大苍白的女人。那女人开始吸收他的力量，变得愈加逼真。
　　大量的力量瞬间离体，吕文均相信自己将要魔力枯竭了。但这时比尔拍了他一下——像大河般充沛的魔力随之渡来，助他让幻灵完全成型。
　　八尺大人站在讲台后面，身高刚好2米4，阴气沉沉。
　　“学会了吗？这就叫幻灵召唤，也就是某人用来折腾你们的把戏。”比尔笑道，“现在，感谢吕的帮助，八尺大人来到课堂上了。可否告诉大家，你是从何而来的？”
　　八尺大人瞪着一双死鱼眼：“啵。”
　　“她似乎不太乐意。那么……”
　　比尔摸着下巴，打了个响指。
　　“不如你们来替她想一个吧？”他愉快地说道。

第16章 新说八尺怪谈
　　步入阳光。20世纪末。
　　艾特女士需要晒晒太阳了。她在阴雨连绵的不列颠待了太久，连心爱的白裙子都带着股霉味。天气坏的地方人也不甚友好，自诩绅士的人们总对她视而不见，连小孩子们也投来嫌弃的目光。
　　于是她登上轮船，在近半年的航行后抵达极东的岛国。登陆的那一天风平浪静，阳光自薄云间洒落，在低矮的平房之间连成金灿灿的一片。她满意地仰望天空，听到当地孩童大惊小怪的议论。
　　“她长得可真高……”“那个女人真够大的。”“巨女啊！”
　　她很高吗？艾特女士感到惊讶。她身高不过5.6英尺上下，原本不是多么引人注目，到了异乡反而令人称奇。她想这是因为当地人身高较她的故乡矮了些许，而小孩子又喜欢夸夸其谈。
　　在小孩子眼里，世界与大人都总是很大。
　　那天晚上洗漱时，她感觉自己似乎真变高了一点。
　　第二天她漫步在开满曼珠沙华的湖畔，正巧撞见在湖中玩耍的孩童。她远远站着，翘起舌尖逗弄他们。
　　“啵。啵。”
　　小孩子们惊叫着跳上湖畔，他们当真被吓了一跳。领头的孩子说那女人足有三米那样高，其他孩童也纷纷应和。她不远不近地跟在后面，听着议论微笑。
　　夜晚回房时，她发觉镜子最多只能照到脖子了。
　　“啵。啵。”
　　她站在大树后，走在稻田间，候在电线杆旁。她戏弄每个偶遇的孩童，看他们惊慌失措地奔走。那真是很有意思的消遣，在小孩眼中，一点点微不足道的差距都被夸大得仿若怪物。
　　她因此而又长高了些。她打算再长高些。
　　她最喜欢的玩法，是露面吓退成群的孩童，再悄悄尾随其中一人。她找到他的房子，蹲在墙边，听那孩子与父母诉苦，听父母训斥他少看些害人的恐怖故事。
　　她一直等那孩子回到房中，才静悄悄地，将面容贴上窗户。
　　于是夜深人静时他因惧怕而拉开窗帘，对上一张苍白的笑脸。
　　“啵。”
　　深夜频繁发出的尖叫，使得大人们也凝重起来。他们持着火把与草叉巡弋，企图找到那个神出鬼没的，身高八尺的女人。他们分出了可靠的人照看孩童，可是他们不明白为什么孩子们总还是在哭。
　　“啵。啵。”
　　啊，当然，他们意识不到。
　　她就站在孩子们的身旁，用冰冷的手指梳理他们的头发，躬身在他们的耳畔微笑。然而大人们不为所动。任凭孩童如何惊惧嚎哭。
　　他们最开始就不可能找到。
　　——因为、只有小孩子、才能看到它啊。
　　·
　　“这故事说真的有点恐怖吧！”法里斯惨叫。
　　课室里怪叫连连，八尺大人像举奖状一样高高举起《步入阳光》的草稿。
　　为八尺大人补充背景的随堂写作活动参与度颇高，最先完稿的是明觉和尚的“八尺大人巨人说”，女幽灵莫莫的“八尺大人外星人说”也得到不少同学支持，法里斯的“八尺大人正太控说”被全体女性判死刑，并得到了棕毛兔子布雷尔的大声嘲笑。
　　吕文均的《异说八尺真传》讲述了一个高身材女子死后报复村落的标准日式恐怖故事，朝着最优秀奖一路高歌猛进。然而最后时刻踩着倒计时完稿的《步入阳光》忽然杀出，以迅雷不及掩耳之势拔得头筹。
　　本篇怪谈的作者玲弓小姐放下钢笔，略显得意：“大部分都市传说的底色就是恐怖故事，没有惊悚色彩可说不过去。”
　　吕文均评价道：“略带变态色彩的叙事反而更具日式怪谈风味了。我读到后面在想象开窗时那孩子的表情……”
　　“够了你也不要说了！都怪你们我今晚不敢开窗了！”
　　比尔拍手，吸引大家的注意力：“这篇故事挺不错，不是吗？八尺大人的演变体现出了古典妖怪受恐惧影响的本质。我需要提醒你们，在那个依靠恐惧与信仰存在的时代，这样的故事是真会发生的。”
　　“我尤其喜欢小孩子的视角使得八尺大人变高这个设计，你的身高与面貌在很多时候由观测者决定。这个念头，这种思考，就是我们构筑术式时常说的灵感——姑娘，是否介意我借你的故事一用？”
　　“没问题的，老师。”
　　“现在，我要用这个思路构筑一个新的八尺术式……”
　　比尔使劲摁着太阳穴，做出一副便秘般的表情。他突然睁眼：“完成了！是个同化术式，谁想试试？”
　　所有人都雀跃地举手，比尔耸耸肩：“看样子大家都想玩玩。布雷尔，我们需要你做点贡献了。”
　　“穷酸小子，你就是想捋我的兔毛。”
　　布雷尔兔没好气地喊了一声，从旅行包里翻出一个线团编织的娃娃。比尔将那娃娃举起。
　　“这是一个巫毒娃娃，它那同步状态的特性常用于施加诅咒，但也有其他用法。”他神秘地笑着，“现在，我要把娃娃的状态同步到你们所有人身上——变！”
　　他用香烟在娃娃背后飞快地划了一下，那娃娃忽然小了一圈。紧接着，学生们均感觉头顶被拍了一下。
　　他们的脑袋顶在了天花板上。
　　玲弓茫然地摸着后脑勺，看着明显小了一号的课桌：“变高了……？”
　　“还记得你刚刚写的吗？身高由观测者的看法决定。而我们这儿刚好有位合适的观众。”比尔举起布雷尔兔，“在它眼里，人人都好似巨人那般伟大。”
　　“我迟早要咬掉你的指头。”布雷尔兔骂道。
　　学生们哈哈大笑着，对着彼此的变形后的模样评头论足。兔子的视角相当奇怪，不少人的脑袋都被拉长了，像是哈哈镜里的自己。
　　吕文均无意间望向窗外，看到了下方天台上偷懒的小妖精。
　　他想到了一个相当，相当馊的主意。
　　“老师，我可以跳下去试试吗？”
　　比尔挑眉：“我想校规没写学生不许跳楼。”
　　吕文均推开窗户，兴奋地跳了下去。他在半空中发动弹簧腿变身，踩着外墙跳向远方。同学们惊愕地望着窗外，在巨人们的视线中，他变得越来越小——
　　然而7层天台的小妖精看到了他。在妖精的眼中，他是那么巨大，一个坠落的人类就仿佛巨人从天而降——
　　于是在相对视角的影响下，那个从天而降的巨人轰然降落，以超越十八米的巨躯屹立在教学楼旁。
　　吕文均屹立于大地之上，向呆若木鸡的家伙们喊道：“xia！”
　　一秒钟后，除了穿裙子的女生以外，所有新生都争先恐后地跳出窗外。在小妖精们惊悚无比的尖叫声中，三十来号巨人落向学院各地，带来此起彼伏的震声。
　　“一帮白痴啊！”玲弓惨叫。
　　法里斯双手高举过头，发出尖锐的恐吓：“你完了，文均超人！我代表恶魔星人宣告你的末路！”
　　吕文均用手机外放出热血沸腾的战斗曲，双手交叉成十字：“正义是不会屈服的！xia！把你们的力量借给我！”
　　“我来组成头部。”“巨大化四天王参上！”“把你们统统驱逐出去一个不留口牙！”
　　来自地球的正义英雄与邪恶的宇宙侵略者发起壮阔斗争，其余巨大化成员纷纷选边参战。一时间校园热闹无比，巨人们的移动引起大片的狂风，（想象中的）光束与（想象中的）吐息漫天飞舞。
　　正上高级炼金课的韦尔顿伯爵宣布中场休息先看特摄，各年级学生们将头探出窗户大声喝彩，新闻社记者们连实验都顾不得做了急忙飞到天上取材。
　　这场惊天动地的巨大英雄大决战持续了差不多三分钟，直到宇宙帝王纪传君从天而降，使出翠绿破灭光束，以压倒性的实力将双方团灭。
　　“纪传君是来自宇宙的怪兽，寻常的地球怪兽恐怕无法匹敌。”法里斯哭丧着脸。
　　吕文均弓着背趴在地上：“不，不妙，我感觉我的骨头折了……”
　　“你们完全是活该好吗！”玲弓大声强调。
　　比尔趴在讲台上，笑得眼泪都出来了。
　　“好啊，你们这帮蠢家伙！我上学四年捅出来的篓子加在一起还没你们开学第二天大。”
　　吕文均挣扎站起，感觉腰部发出嘎嘣一声：“嘶……她当年也用阿瓦达索命砸你们吗……”
　　“这倒没有，当年她把我们几个关到地府去了。”比尔满脸怀念，“那一次我们着实认识了不少鬼东西，等出来之后足足一个星期没人敢自己睡觉。”
　　“听上去更可怕吧！不如说这种惩戒到底是怎么做到的啊？！”
　　“如果说有什么是你们一定要记住的，那就是别惹毛纪教授。”比尔摇了摇手指，“好了孩子们，下课时间快到了而我不想拖堂，做个快速总结。”
　　“这节课我们以八尺大人为例做了个小小的术式。你们会在纪教授的课上学到更多的细节，但大体思路总是这样——研究原典原型，构筑能力逻辑，推理魔法细节。
　　由于你们都是新人，所以前几节课的例子由我代劳，而我相信在期中考试前，最爱学习的好孩子就能自己搓出点术式了。现在……让我想想……我还有遗漏什么吗？”
　　布雷尔兔翻了个白眼：“课后作业，蠢材！”
　　“啊，对了！你们最讨厌的玩意。”
　　比尔抄起香烟当做粉笔，在黑板上写出三个燃烧的单词：千年洞。
　　“校园内正巧有一个经久不衰的怪谈，很适合作为我们这门课的扩充，它的名字叫千年洞。试试调查它的来龙去脉，在下一堂课和大家分享你的成果。请注意，这是一个可选的作业，如果你不打算完成……”
　　他拖长了尾音：“就随便去做点你喜欢的事情，OK？别信了那些见鬼的励志书，不写作业不会让你变成什么糊涂鬼。现在下课吧！”
　　下课铃声刚好打响，新生们道谢后欢快地跑出课堂。吕文均将八尺大人收回原典（后者有点恋恋不舍），和其余新生们一同走出课室。
　　“我爱死他的课了。”法里斯意犹未尽，“比尔人粗了点，但教书真行。”
　　“我想他比表现得要细心的多。”吕文均说，“注意到了么？他这节课一共用了三个术式，弹簧马、巫毒娃娃、八尺变化术，而最后一个还是临时构筑的。他为了上课专门调整了自己的术式槽。”
　　玲弓斗志昂扬，课堂作业被夸奖显然让她很开心。
　　“趁着今天下午没课，我们去研究千年洞吧。”她建议。
　　先前还眉飞色舞的法里斯瞬间转身百米冲刺。
　　“这个嘛我新租的房子还需要打理晚上又打算好好学习所以今天不巧只能先撤了两位玩得小心啊——！”
　　吕文均一手抓住某人的后领子：“喂喂，什么时候这么热爱学习了法里斯兄？”
　　法里斯发言铿锵有力：“为了几个破平时分犯不着拼命，我还年轻我不想死！”
　　玲弓都好奇了：“有那么恐怖吗？我只听过一部分传说……”
　　千年洞这个词可谓如雷贯耳，是连他们这帮新生都听过的鬼地方。
　　话说特里斯塔学院学风优良，治学严谨，老师们平时嘻嘻哈哈，涉及到课程方面却从不放松。学不懂就是不懂，该不会就是不会，要是四年修满还是那破样，不好意思请留级一年修你的大五去。
　　然而妖怪们生来自由散漫，又好钻牛角尖。有些妖怪觉得四年太短修个40年才算刚好，有些妖怪死磕自己的奇妙逻辑非得整出成果才算毕业，还有些妖怪学崩溃了索性赖在学校不出门了。
　　新人年年来，留级年年有。故而十年学长并不少见，30年学长也不算稀罕。这些妖怪因常年留级彼此熟悉，而又因同样的理由性情乖僻，便形成了一批不可小觑的势力。他们的据点，就是鼎鼎大名的“千年洞”。
　　“这群老学长各个性情古怪，行事极为扭曲，以折辱新人为乐。据说在去年夏天，其中一位老资历甚至炸了咱们秘境外层的大半座山！”法里斯口沫横飞，“我干说你们不理解，你们看一眼就明白了。”
　　他掏出玉佩，打开校园论坛模块向两人展示怪谈板。最顶上赫然是血红色的标粗置顶：
　　【论坛管理员严正提醒：不要靠近千年洞】
　　“我就说一句。”法里斯说，“这个管理员账号是纪传君。”
　　“我草。”吕文均说。
　　“要是韦尔顿或者比尔说这话大家都会一笑了之，但这可是那个宇宙帝王啊！”法里斯不寒而栗，“连她都说别作我觉得是真别作比较好。”
　　法里斯挣开束缚，赶紧先一步溜了。玲弓刚想说些什么，便见到吕文均的脸色变成了新鲜菠菜般健康的颜色。
　　“……文均同学你还好吗？”
　　吕文均笑得比哭还难看。
　　“我现在就住在千年洞。”他说。
　　玲弓啊了一声，一锤手掌，笑得阳光灿烂。
　　“那，正好去一起探险吧！”

第17章 嘟~噜噜噜噜
　　从教学楼出发沿着大道直行，跳过一小段沼泽在再穿过林间小道，就能在枫叶的缝隙间看到那有着青铜色屋顶的沉静建筑。
　　这是栋五层的欧式宅邸，像是秘境的看守者般威风凛凛地屹立在洒满枫叶的荒地上。它的白色砖墙上爬满了爬山虎，主楼的大门像是巨兽之口般张开，其左右两侧各有连廊通往住宿区域，排列整齐的长方形窗口像是五排小型的眼珠。
　　宅邸前方的围墙上挂有黄铜标牌，上书“特里斯塔学院学生宿舍”。不过，本校师生更喜欢另一个和蔼可亲的名字。
　　他们通常管这地方叫“千年洞”。
　　“方魔~我买了关东煮，一起吃吧~”
　　千年洞资历最老的住户正踏上通往五层的阶梯，随手晃着满满当当的袋子。
　　“啊好黑。”他说，“这个环境容易咬到签子啊”。
　　五层的公共区域窗帘紧闭，屋内全无一丝光亮。褪了色的老沙发杂乱散布，仅有一人就坐。那人身材颇为高大，披着破破烂烂的斗篷，正在盯着报纸出神。
　　“你看，狩野。”方魔阴笑，“这届的新生有点意——呱你不要开窗呀！”
　　狩野刷得一下拉开窗帘，罔顾老友的惨叫。他叼着竹签子凑过来：“要在光明敞亮的环境收看节目，这是这时代的小学生都明白的道理哦。让我看看……”
　　他以播音员般的语调朗读道：“学院新闻，9月第1期。一年级双壁：白色流星与红色彗星！”
　　狩野面色一惊：“居然开着高达和扎古前来入学，这一届的新生都是怪物吗。”
　　“是个鬼啊！你个白痴看不懂比喻的吗？！”方魔捂着眼睛惨叫。
　　校报第一版赫然是两张大特写，变身为白色怪人的吕文均在车厢间疾走，橙红发的佩尔希卡指挥兽女巫碾碎幻灵。
　　狩野感叹：“真是郎才女貌，英才俊杰。”
　　方魔挣扎着拉上窗帘，冷笑道：“不错，两个突出的优等生……我最讨厌，最鄙夷的‘好学生’……作为这学校的老前辈，我便有必要教他们一些实用的道理……而你知道吗？”
　　他用力点着吕文均的照片：“这一届的第一人，恰好就住在这千年洞中。你明白我的意思吧？”
　　狩野叼着竹轮，连连点头：“我明白的，要赶紧办欢迎会才是。”
　　“没错你我现在就去准备爆竹和彩带——个鬼啊！我是说要把他的原典窃走，让那小子长个教训，迫他做我们组织的成员啊白痴！”方魔破口大骂。
　　“用这种方法招新当心被骂校园霸凌……”
　　“那又怎样了，我们本来就是邪恶组织！”
　　狩野掰下来半根竹签掏着耳朵，无视一旁的叫嚣而兴致勃勃地看着报纸。
　　这篇报道叙述详实，细节精准，看着可不像是笨蛋们编造的假消息。这说明新闻社拿到了测试的记录……
　　但飞鸟记者们可没胆子招惹纪教授，透露情报的会是谁呢？
　　·
　　“飞鞋”连锁魔法商店的特卖区，明宵重重拍了下脑门，哀叹道：“那帮白痴……”
　　书架显眼处的新生特刊无人问津，反倒是本周的校报格外畅销，被印刷工厂压制许久的新闻社打了一场漂亮的翻身仗。
　　明宵的个人玉佩不断传来“叮咚”的魔币入账声，新闻社社长的赠言堪称谄媚：“明宵学姐万岁！期待您与小报的下一次合作！”
　　还合作个鬼哦！描述详细到这个地步谁都知道是我卖了消息，明天等着被纪教授骂死吧！
　　明宵的兔耳朵没精打采地转向货架，抓起一盒巧克力抛进框里。她又选了些水果和饼干，但总觉得不太满意。
　　这些礼物看着像是去探病，这年头的男生够呛对其感兴趣。
　　“常年在外界居住的话，应该会对神秘学相关更感兴趣。”明宵自言自语，“还是破费一把好了。”
　　她将购物篮清空，走向以学生标准略显昂贵的“出行器材区”，在琳琅满目的魔法扫帚，自行人力车与迷你马车间挑挑拣拣。
　　在登门拜访吕文均之前，她得尽快挑好合适的礼物。
　　明宵的专题研究已停滞很久了，久到她自己都对其心灰意冷。在此时现身的吕文均与其奇妙力量，简直就如同久远暗夜中的一簇闪光，让她看到了推进研究的可能性。
　　她一定要争取将那光芒抓住，至少尝试请他帮忙试试，而空着手去求人可不像话。退一万步说，即使吕文均的术式帮不上忙，作为学姐的她也很有责任过去一趟。
　　这么一个大有前途的家伙居然一入学就跑到千年洞里……鬼知道再过几天他会被祸害成什么样！
　　超市另外一头，佩尔希卡拿起一本新生特刊，翻到后半部分的千年洞专栏。
　　【传说，此地常年有幽魂徘徊……
　　传说，此地将斩断恋爱的红线……
　　传说，误入千年洞者终将就此沉沦，在可怖诅咒的作用下沦为废人……
　　这一切的缘由究竟为何？本刊作者冒死揭露，隐藏在千年洞深处的四天王之真身！】
　　这篇文章说千年洞中有资历最老的四位“百年学长”，号称创立千年洞的四天王。作者不遗余力将每位四天王都描写得神憎鬼厌，好似看了就会遭老天诅咒般恐怖。
　　佩尔希卡跳过那些夸张的叙述，留意着少数可能有用的信息。她的视线停留在最后一页，愉快地笑了。
　　“找到了。”
　　她走向柜台，结账时发现明宵学姐正在另一头的货架前挑挑拣拣。
　　明宵今日仍穿着牛仔裤与低领的白衬衣，她很随意地散开衬衣下摆的扣子，将其穿成了清凉的露脐装。一个如此靓丽火辣的女郎理应收获饱满的回头率，可实际上她周边反而是一片诡异的真空区。往来的所有学员都默契地绕过了她，生怕有半点牵连。
　　佩尔希卡觉得那场面未免太过凄惨，便上前打了个招呼：“下午好，明宵学姐。”
　　那一刻，超市内的所有人都齐刷刷地转头盯着她，眼神好似佩尔希卡点燃了炸药的引线。
　　“是小魔女啊。”明宵倒是反应平常。
　　佩尔希卡眨眨眼，直说道，“学姐是被孤立了吗？”
　　超市内一片可怕的寂静，她相信围观者全员的心跳都停了一拍。
　　“那倒不至于……等过两年你就懂了，这就是所谓强者的烦恼啊。”明宵不怎么在意，只叹了口气，“话说你居然还看那些杂七杂八的杂志？你也对千年洞感兴趣吗？”
　　佩尔希卡捕捉到那个“也”字：“学姐是要去千年洞吗？”
　　“我是打算今天过去一趟……”明宵想了想，“要去的话就和我一起吧，那地方白痴太多，一个人容易出事。”
　　·
　　魔法商店之外是一条种满枫树的大道。这条大道坡度明显，赶着上课的学员可顺着斜坡飞驰向下，而下了课的家伙们则得吭哧吭哧爬着坡回去。
　　佩尔希卡和明宵在超市闲聊时，吕文均正从道路另一端走过。同样有购物需求的他没有选择对面光鲜亮丽的魔法商店，而是多走些路来到了鲜有人问津的小店“火烧楼”。
　　火烧楼的老板是位热情开朗的燃烧骷髅，他趴在焦糊味浓重的柜台前打招呼：“你又是今天的第一位客人。”
　　“那法师傅给我打个折呗。”吕文均探头，“有什么便宜的奶制品吗？”
　　这间小店有各种稀奇古怪的食材与魔法素材，有能耐搞到这些的骷髅头店主正是校车司机老法。看起来学院里平时动用校车的机会不多，以至于他都有空操办副业了。
　　老法转身倒腾着一堆破柜子：“要多便宜的？”
　　“最便宜且吃不死人的那种。”吕文均说，“像昨天的魔猪肉干就很好，5魔币量大管饱。”
　　“你小子也是真耐造啊，那肉干差点没把我牙崩掉！”老法感叹，“今儿给你开开眼，瞧瞧这个。”
　　老法十分神秘地拿出一个大木头盒子，看着足够装下一本百科全书。吕文均刚想开盒，老法赶忙挡下。
　　“你可能承受不住。”老法将盒子推开一条缝，“我先开五秒。”
　　透过那丝缝隙，吕文均看到了一片十分诱人的深黄色，就像是刚出炉的面包的表皮。但食欲还未来得及升起就被某种可怕的气味轰然击碎，他眼前骤然一黑——
　　那一瞬间他看到了厕所，化粪池，久未打理的农场，烈日下发酵的烂韭菜……他所能想象的一切与臭有关的事物都化作了栩栩如生的幻象，那些幻象融合成在了一起，仿佛一个浑身长毛的十年未洗澡的原始人裹着海量的大粪前来热情拥抱！
　　这已经不是臭气了，这是臭压！臭之极限如同无形的压力从天而降，在那无与伦比的巨臭面前，人类只能匍匐在地，发出绝望的呕吐声！
　　“哇！呕！”
　　吕文均屏住呼吸干呕不止，老法慢慢摇头：“看到你这样我觉得自己没鼻子真太好了。”
　　“这是什么？魔法界的诅咒武器吗？！”
　　“小子见识浅了吧，这是正儿八经的外界食品。”老法得意道，“这玩意叫‘老布洛涅奶酪’，乃是世界最臭的食品之一！本来是山脚下酒馆老板点名要的珍品，要不是他没顶住熏吐了，哪轮得着你开眼界。”
　　吕文均一只手撑住柜台，差点真吐出来：“你这进货渠道够广的，法兰西的货都能拿到……这玩意我就不……”
　　“这玩意1魔币。”
　　吕文均二话不说把玉佩一拍：“买了！”
　　老法大惊：“真买啊你？穷成啥样了这是？这玩意我放久了都怕脏房子。”
　　“好歹分量够又不是真屎，该吃还得吃！”吕文均异常坚决，“而且我打算给外界寄点东西……”
　　“呦，那怪不得。”老法把奶酪盒子塞袋子里，“女朋友在外面？”
　　“没，父母习惯在外面住，太久不给个消息不好。”
　　这两天吕文均已打听清楚了，大秘境里虽说严守学生进出，但向外面寄个信啊特产啊还是没问题的。
　　虽说去外界的信贵到8000魔币一封，但再贵再麻烦这信他也得寄。好端端一大学生突然凭空消失了，即使自家爹妈心再大也得着急。虽说一切顺利的话来年一月就能回去，但未来的事谁能说得准……
　　多花点钱能让爹妈少担心两个月，那也是好的。
　　“你这就是典型的东方思路，我们这帮西方兔崽子几百年没信爹妈也不管的。”老法把袋子丢给他，“孝顺点好啊！你爹妈见你这么努力学习肯定也开心。”
　　吕文均感觉有点不对：“学啥？不是攒钱吗？”
　　“我说吕大少爷，你以为自个在哪啊？”老法笑开了，“咱们这儿可是大秘境特里斯塔，里世界的绝对核心，随便一个研究生作业泄露到外面去那都能掀起生化危机。你不考虑校园风评也得想想外面的老百姓，哪能随便让人往外寄东西！”
　　吕文均一阵头疼，却又不得不承认这做法还妥当些。他硬着头皮问道：“那法师傅您透个消息呗，具体是个什么门槛？”
　　“不是我瞎扯淡啊，这都学员手册里白纸黑字写的。”老法竖起一根燃烧的指头：“想往外面寄信，至少要连续4次大考在全年级前十，或累积得到两次大考第一！”
　　“不是寄个信为什么还得有成绩要求啊？！”
　　“以思乡之情化作学习动力，促进外界学员读书积极性。”老法抑扬顿挫地念道，“也防止某些本地学员被外界娱乐过快腐蚀成为废柴。这俩都有前车之鉴，要我讲给你听吗？”
　　“不必……”吕文均有气无力地挥手，“我学……我一定学……”
　　“这就对了嘛，这是学校不是社会，只要你成绩够好又有钱，99%的事都不算事！”老法一副孺子可教的表情，“你已经拿过开学考第一了，再拿个期中考第一就算满足要求，好好学去吧臭外地的。”
　　“我可谢谢您嘞秘境爷。”
　　吕文均拎着一袋子大……一袋子奶酪继续爬坡，他一时遗忘了臭压，只觉哭笑不得。
　　想寄信还得再拿个第一……这要是期中考再第一了他不就真成天才魔法师了？
　　万一他这臭外地混子混着混着混成大魔法师了该怎么办啊……要是真在这念完毕业了……那里世界顶尖学府包不包外界工作分配啊……
　　吕文均心情复杂地走入千年洞，回到位于2层的房中。
　　千年洞的标配是单人单间，房间足有20平米，有书桌有独立卫浴还配一能连玉佩的水晶屏幕。这环境相比高中宿舍简直如同总统套房，要不是传言都说千年洞有古怪，他是真想在这住上一整个学期。
　　这时玉佩一闪，弹出新的消息：
　　玲弓：文均同学，真的不再考虑一下吗？课后作业完成优秀或许有平时分哦！
　　这家伙听了法里斯一番危言耸听反而更有兴趣了，满目都是对冒险的期待。
　　吕文均本想婉拒，一想到寄信对成绩有要求，又把刚打好的“我在自习”给删了。
　　吕文均：你这么说倒也是。那六点前后见面？
　　玲弓回了两个狐狸眯眼的表情包：提到成绩突然就变得积极起来……
　　吕文均：不要小看我们古国学生的上进心！
　　吕文均回完消息将玉佩放在一旁，倒也没什么心理压力。
　　横竖是个课后作业，怎么着也死不了人，不如趁此机会调查宿舍，万一真有邪门东西赶紧搬出去就是了。
　　魔币得赚，平时分也得拿，过得充实点倒也不是坏事。如今看来，学校课业压力虽大，但不像是什么生死搏杀的危险地方。只要藏好身份，总不至于出大事……
　　但越是这样想着，心中的某处就越觉得忘了什么。
　　他思索着违和感的来源，一时间却想不明白。到现在到底还有什么可担心的？平白无故的，难道还有谁想害他吗？
　　这个时候，吕文均忽然听到了一道声音。
　　（联络……定期联络……）
　　似乎在哪里听过的。
　　直接从心里响起的声音。
　　（啊，信号通畅了！）
　　（定期联络。听到了吗，特工维舍斯？）
　　吕文均一个鲤鱼打挺从床上坐起，瞬间清醒过来。手背上的独眼图样正浮现而出，他终于意识到自己忽略了什么了。
　　那个声音！独眼出现时响起的声音！

第18章 顶级智斗
　　吕文均意识到自己犯下了一个重大的错误。
　　根本不是没有隐患，最大的危机就在自己手边。那张莫名其妙来到他包里的录取通知书，那只可以解析原典的独眼，保他混过入学测试的“金手指”才是他最需要担心的东西！
　　通知书与独眼可谓是一切离奇遭遇的源头，而那女声必然是与“眼”有关的知情者。他最需要担心的不是如何瞒过师生，而是如何瞒过这只眼睛后面的人！
　　（那个……特工？特工维舍斯？）女声略显怀疑。
　　吕文均的注意力集中到极限，他在心中低声回道：（收到。信号比列车上好些了。）
　　（哦哦，太好了！这么远距离的跨界通讯还是第一次，稍等我试试信号增强……）
　　几道电流般的滋滋声后，吕文均眼前一亮。
　　他“看”到了一个淡金色头发的长发女孩。那女孩站在舒适的工作椅前，正伸手调节摄像头后方的什么东西。
　　（这样应该没问题了？）
　　（信息量大了很多。）
　　金发女孩抱着膝盖坐下，很满意地笑了笑。她看上去比吕文均还要年幼些，穿着宽松的居家服与短裤。
　　（那么自我介绍，我是先知希恩，你在本次任务中的联络员。难得的第一次共同任务，希望我们能合作愉快。）
　　（特工维舍斯，请多指教。）吕文均含糊不清地混过去，（我的声音听起来如何？）
　　（嗯……感觉是标准的帅哥声音。你这次伪装成了清秀小生吗？不会打算顺路泡学生妹吧。）
　　从她的话语推断，“特工维舍斯”是个善于伪装的人……因此相貌、声音等外在因素暂时不用担心露馅，这是个难得的好消息。
　　吕文均没有放松：（只是普通的男性学生，我不打算在任务范围外节外生枝。）
　　希恩摆手：（我才不信嘞。你这家伙的风流事迹我在监控室都听过不止一遭了。）
　　这家伙还是个007风格的特工啊！该不会每次出任务都要沾花惹草认识个剧场版女主角吧！伪装难度听上去有点大啊！
　　吕文均决定暂且从风流话题转移，毕竟这方面扯起来太容易露馅了。他要稍微试探一下。
　　（至少这次以任务为重。）吕文均说，（我要再确认一次，任务内容是否存在变更？）
　　（局势尚且稳定因此暂时不变，本次的任务依然是取得《翠玉录》。）
　　希恩挪着椅子蹭到一台金属柜子旁边，拿出一件科技感十足的连体服。她一边抖着衣服一边说道：（不过，强行窃出的预案还是直接放弃为好。今天下午已经确认，除校长之外学院的三位神话级强者这段时间都在。做得太过分的话，即使是你也很难平安归来。）
　　吕文均反问：（所以？）
　　（所以还是按原计划行动，尽情利用这个学校的规则吧~）希恩用一个酷似打气筒的东西给连体服打气，（用你的阴险老辣打倒那群天才儿童，成为学院之星，用新生特权堂堂正正地讨要那本书！）
　　……啊？
　　吕文均心中身为普通常识人的那一部分正在拍桌子骂娘。
　　这都什么草台计划？合着你们居然是让007过来考试拿奖学金的吗？你们组织的作战计划在各种意义上都好扯淡啊！
　　这都不是什么执行度的问题了，《翠玉录》这本书连他都有所耳闻，据说是公元前的炼金术秘籍记载了抵达真理的奥秘，恐怕是相当高级的原典。这么重量级的玩意学年第一就算敢要人家校方能给吗？不把你踢出图书馆都谢天谢地了吧！
　　（我认为这个计划的主动权……）
　　吕文均使劲把话憋回了嗓子眼里。
　　因为先知希恩开始脱衣服了。
　　她十分自然地脱下上衣，露出白皙可爱的腹部。朴素的白色织物覆盖在小小山丘上，被上衣的下摆轻轻勾了一下。她随手拍了拍，说道：（这也没办法啊，那个‘眼’的位格太高了，实在匀不出预算搞大规模的行动了。话说你尝试用了那个没有？）
　　（是很方便……）
　　吕文均随口应付着，耳畔幻听到自己伪装崩坏时的破裂声。
　　这，这到底是在干什么？
　　定期联络为什么要脱衣服？魔法世界的联络难道蕴含着什么他尚不知晓的成人向暗示吗？！
　　不，绝不可能。先知希恩之前还拿特工沾花惹草开过玩笑，若在默认联络有问题的语境下这个玩笑就显得很违和了。她这么做必有原因，难道说……
　　吕文均脑中灵光一闪。
　　她已经开始怀疑了？
　　——她想用这个方法考验干部？
　　冷静下来想想，这次联络是先知与特工的第一次见面。先知不太了解特工的过往，只知晓他是个风流倜傥的家伙。她可能因先前的回复延迟而产生了怀疑，却没有什么过往任务能作为识别真伪的素材，也不便因区区怀疑而上报组织……因为若只是她疑神疑鬼，反而会让她自己出丑……
　　她索性就祭出了这出人意料的一手，因为一个人的性格是极难改变的。一个老色鬼见到年轻女孩的色诱时可能会调笑可能会熟视无睹，但绝不会慌！
　　如果他震惊或慌张，那么这等反应就会完全坐实先知的怀疑！
　　厉害，不愧是专业人士……只差一点就要露馅了……！
　　想明白这一点后，吕文均以强大毅力锁住面部表情，态度如同先前一样自然。这种时候比拼的就是耐心，谁先乱谁先输。
　　他平淡地接上话题：（不过，解析的消耗还是需要考虑。异说级的术式已经要消耗1了。）
　　（毕竟是‘活祭品之眼’嘛，不献祭东西给它是不会干活的。我记得战利品与胜利都可以转化为‘神泪’，想要加速的话就尽可能出人头地吧。）
　　先知希恩正对着镜子欣赏自己苗条的上身，不时用手指划过腹部。这份旁若无人的态度展现出极为强大的心理素质。
　　真是厉害，正因如此才要聚焦在正经话题上。现在的吕文均是彬彬有礼的老色鬼，对方没有暗示就决不能提身材之类的话题！
　　（教材的解析消耗可普遍在2以上。）
　　吕文均抖出了新的情报，这是他这两天上课时偷摸课本得出的结论。
　　所有课本显示的都是消耗2，《至言魔法导论》那本则是3。姑且不提列车战后他只回复了一划神泪，他很怀疑即使神泪数目足够自己也够呛能解析这些大部头。
　　（这么高？）希恩吃了一惊，（估计是抄本的信息缺失过多的缘故。为了快速崭露头角还是用‘真迹’——）
　　（这就是我想说的。一年级的优秀学生却从不使用课本上的术式，这不是很容易引人怀疑吗。）吕文均转入正题，（想要解决这个问题，就需要更多‘神泪’……）
　　希恩一脸头疼：（停，停，我知道了。我会帮你打神力资源申请的，但别报太大期望好吗？）
　　很好。总之争取到更多预算了！无论作为特工伪装还是为学业考虑都是出色的一步！
　　吕文均十分自得，但却慢了一拍才回话。
　　因为先知希恩开始脱裤子了。
　　他动员起所有的意志力克制住自己，不去看光滑纤细的双腿以及以上的部位。对于一个没有任何异性经验单身至今的白痴男子大学生来说，这简直比列车上的战斗要艰难了十倍。
　　你要忍住，要克制住啊吕文均。被这等色欲所诱惑还装什么特工装什么名门之后！前面那么多坎都混过去了，不能栽在美少女的腿上！眼神不要游离声线不要变，绝不能变成丢人现眼的家伙！
　　（……啊，多谢，这也是为了任务的必要准备。）
　　（我看你就是想多要预算啦。）希恩把长裤丢到一旁，（顺便一提我要严肃警告你，尽力不要在神泪为0的情况下使用魔法。那时眼的防护效果会消失，校方有极大概率侦测到你的真实水平，我可保不准那三位大佬会做些什么。）
　　那三位大佬估计会毫无反应……毕竟我的真实水平就是一个刚入门的菜鸟魔法师，太符合人设了……
　　吕文均轻笑：（还请相信我的经验。）
　　（是是，想来特工先生也不会犯这种低级错误的~）
　　希恩转身，抓起之前取出的科技风连体服，吕文均悄悄松了口气。
　　这个动作以及那句很有话题中止意味的答复，应当意味着先知希恩要结束试探了。
　　再怎么说希恩也是个年轻的女孩子，用这种手段也是在挑战她的心理底线。他吕文均坐怀不乱纹丝不动已足以表现出“我已看破你的意图”的态度。在镜头没有拍到的另一面，这时的希恩恐怕正满面通红平复情绪吧。
　　呵，真是可爱的年轻人。你确有急智，但缺乏耐心。
　　很可惜，这个回合还是我赢了！
　　（之后我会维持潜入状态，需要侦查、搜索等情报支援时就与我说声。联络方式是……稍等一下……）
　　希恩的连体衣穿了一半，遇到了小小的困难。这身衣服似乎是量身定制的，衣料与躯体之间的空间极小，因此上身那块白色的布料被卡住了。
　　吕文均微笑着单手撑脸，全当观赏福利环节。此时的他有信心不会再被同样的手段威胁，因为他已完全跨越了名为色诱的考验！
　　（联络方式是……按住眼睛连续呼叫我的名字……可恶，这个破东西……！）
　　希恩又努力了数次，可紧身衣坚决地卡在布料下面，决死不向前一步。她气得原地跺脚，将手伸向背后。
　　她的手指搭在背后的搭扣上。
　　吕文均表情一僵。
　　等，等会。
　　考验不是结束了吗？这是什么？这又是哪一出？
　　任务也交代完成了细节也说清楚了，要说还在怀疑这完全没有理由了吧？为什么到了现在还要坚持？到底是哪里露出了破绽，到底是哪里还有问题？！
　　希恩与背后的搭扣搏斗着，那个扣子马上就要被解开了。最后一道防线就要被解除了！这代表她的怀疑抵达了极限！！
　　在此一切都无法挽回之前快想！快思考啊！都到了这一步再熟视无睹就说不过去了，老色鬼到底该说什么？
　　一个年轻女孩究竟在什么场景下，才会在陌生异性面前主动解开身后的扣子……！
　　那个扣子终于解开了，在背脊完全展露的刹那，吕文均脑中忽然灵光一闪！
　　（先知希恩，不要动，我有很重要的事情告诉你。）
　　（什么！？）
　　希恩警惕地停下，亏了尚未松开的双手，布料还在艰难地维持着。
　　吕文均深深吸了口气，感觉自己宛如深山古刹中修行的老僧，心如止水。
　　（你忘记关摄像头了。）他说。
　　希恩僵硬地回头，正盯着画面正中央。她的脸颊以肉眼可见的速度变为深红色。
　　一秒钟后，吕文均的心中响起凄厉的惨叫。
　　（咿呀——！！！！）
　　可视画面在数秒钟前因极度凌乱的操作下线，希恩小姐的惨叫声回响不绝。吕文均温和地劝道：（总而言之，冷静一下。）
　　一阵杂物掉落的噪声，希恩小姐似乎撞到了什么东西，然后开始痛叫。
　　（咕哇——！）
　　（先知希恩，收到请回复。收到请回复。）
　　（呜哇啊——我听不见——！！）
　　希恩侧传来敲门声，紧接着成熟的女声隔着门响起：（希恩，什么情况？）
　　（没有！没事！骑士你不要开门！我在和特工维舍斯联络！）
　　希恩急忙尖叫，从急切的声调中可以推断她还没穿好衣服。被称作骑士的女声无奈道：（你，该不会才聊了几分钟就被攻陷了吧。）
　　（怎怎怎怎么可能！）
　　骑士坏笑：（怎么不可能。他那种类型的对你这种小年轻可是绝杀。不做好准备的话，说不定你神不知鬼不觉就被哄着在摄像头前脱光了~）
　　（…………………………）
　　（喂，突然沉默是搞什么。该不会真的……）
　　（没有！绝对没有！我要工作了，再见！）希恩尖叫。
　　又一阵翻箱倒柜的动静，吕文均一手托着脸颊，表情好似周日下午三点半收看情景喜剧的观众。
　　突然就一点都不紧张了。
　　而且还很想笑这到底该怎么办。

第19章 是压抑害了我
　　（特工——！）希恩怒吼。
　　（本人在。）
　　（变态！色鬼！下流！禽兽！无底线！为什么看了那么久才提醒我啊！！）
　　吕文均沉吟道：（你也知晓我经验丰富，见多识广，所以一开始产生了些误会。具体来说……）
　　希恩咣咣砸桌：（我不想听！我完全不想听你那失礼的猜想！我再也不要和你说话了！）
　　（真的吗？）吕文均一副难过的语气，（如果在需要支援时却没有你的声音，我或许会在无人知晓的情况下倒在这偌大秘境中的某处。我满怀期望呼喊着希恩小姐的名字却迟迟得不到回复，在一片死寂中步入末路，那是何等的悲哀而苍凉。）
　　（我……我在非工作时间是绝不会理会你的！）希恩明显语塞。
　　吕文均忧郁道：（不过先知你既然是我的联络员，理论上与我交流就是你的工作啊。你如此有前途的年轻人，却要抛弃同事弃工作于不顾吗，这可真是……）
　　希恩抓狂：（啊——！够了！不许再戏弄我了你这坏心眼特工！没有正事我绝对不会再来找你了！！）
　　（收到，小姐。期待与你的下次再会。）
　　心中响起一声大力撞击声，大抵是希恩狠狠地扣上了电话或类似的玩意。吕文均躺回床上，笑容满面。
　　——不妙，逗这家伙超有意思。
　　好玩哎！就像逗那种反应特别激烈的隔壁家小朋友一样，说实话还想接着逗她！之后找个借口给希恩打心灵电话闲聊吧，一定会很有趣的！
　　“啊不对不对……”
　　吕文均轻拍脑门，迅速从情景喜剧观众身份恢复常态。这一通交谈的信息量大到跟被强行灌顶了一样，哪怕是他也因紧张过度而有点慌了。
　　冷静点，好好想想，和漂亮的金发年下系女生聊天很有吸引力，但这并不是当前的重点不是吗？你真正应该思考的，是她的腹部。
　　恐怕是常年居于室内的缘故，希恩的皮肤白皙，肌肉线条并不明显。她应当有注重身材健康饮食，因此那平坦的小腹上不见赘肉。如果用手指触碰的话，想必指尖将陷入肌肤，就像水珠落向稚嫩的叶片，压出微微的弧度……
　　“不对！”
　　吕文均用力一拍大腿，以过人的意志力让自己从妄想中回魂。
　　你到底在想什么？！你还没有意识到当前的险境吗？！
　　你被误当成特工了，你身上肩负着从天而降的重大任务，现在怎么可以沉溺于区区世俗欲望！你应该将注意力集中在活祭品之眼、《翠玉录》以及先知小姐的大腿上——
　　吕文均用脸猛击枕头，企图将自己闷死。
　　不行。做不到。
　　虽然他能得意地观赏希恩犯蠢，然而事实上他自己也不是情场老手，而不过是一个可悲的单身男大学生。在见过那冲击性的一幕之后，现在他满脑子全都是10倍慢放的记忆快照，什么危险什么责任什么特工任务都比不上白花花的大腿！
　　他不得不承认自己输了，输给了18年来积累至今的压抑。再这样下去压根就没法思考了，而更糟糕的是……
　　吕文均看了眼时钟，更感崩溃。
　　现在已经5点30了，今晚还有探险千年洞的约定，还有不到半个小时玲弓就会登门拜访。他决不能以当前的状态出现在女性友人面前！
　　必须快些调节情绪……恢复到心如止水的状态……！
　　·
　　同一时间，千年洞五楼。
　　方魔以帝王般的气势端坐在沙发上，诸多穿黑色制服的学员分两排左右列队。他们同时行礼，汇报道：“老大，已准备完成了！”
　　方魔阴笑道：“难得你们这些废柴也能派上些用场。”
　　黑制服小弟语气激昂：“老大，你这话便实在看轻了我们。虽然我们成绩糟糕，社交垃圾，职业规划一团狗屎，但若说到散播八卦和欺软怕硬，就没有人比我们更在行口牙！”
　　黑制服们纷纷冷笑，一股神憎鬼厌的气场随之蔓延。这群猥琐的混账便是方魔的手下，其业务涉及非法出版，知识盗窃，代课代考作弊等，可谓是名副其实的校园毒瘤。
　　“那新人十多分钟前进了屋至今未出，他绝不可能逃脱我们的天罗地网呀。”黑制服小弟阴笑道，“老大，我们这次出七成功力，是否正好？”
　　方魔忍住翻白眼的冲动，端起茶杯：“好你个头。对付刚入学的新生还好意思出七成力，都给我统统换成异说级术式。”
　　“可是老大，我现在也还是异说级……”黑制服小弟羞涩。
　　方魔一口茶喷了出去：“有没有搞错？你留级三年了还异说啊？！”
　　“那要不然也不会毕不了业嘛……再说我们都已经下套，又何必还搞手下留情？”
　　狩野从沙发背后走出来，正色道：“诸位！万万不可有这种想法。虽然我们挑拨离间，散播流言，破坏同学关系，扰乱校园秩序，但即使如此我们也有自己的矜持所在。”
　　黑制服小弟们纷纷噤声，听狩野学长说道：“如果连这份矜持都舍弃了……我们不就只是一群单纯的烂人而已了吗！”
　　方魔怒吼：“他妈的，我们现在也是单纯的烂人吧！”
　　狩野惊讶道：“你这么一说好像也是哦。”
　　“不废话了，术式都换好没有？赶紧的，听我号令开始行动……”
　　“老大，且慢！”有小弟汇报，“又有新人来洞里了。”
　　“哦？”
　　方魔将窗帘拉开一道缝隙，正瞧见一个顶着狐狸耳朵的女孩。
　　·
　　玲弓提着一篮子点心，愉快地走进千年洞的大门。
　　与吕文均约的时间是6点，但她提前半小时就抵达了目的地。这是身为妖怪的她，向来善于感知周围人的“气质”。
　　妖怪口中谈论的气质，指的是性格、情绪、精神状态等一系列状态的总和。这两天吕文均的气质中带着淡淡的疲惫。她想那是因为对方一方面在努力适应新生活，一方面又为了省钱而劳神费力自制食品的缘故。
　　魔猪肉干做的三明治怎么想都不会好吃，天天吃这样的东西，再有精神也会状态不佳。因此她专门买了些新出炉的点心，用以安抚友人那凄惨的胃袋。
　　太晚过来的话，吕文均恐怕又会用三明治糊弄过去，索性提前些赶在饭点之前到，就说是不小心买多了带过来一起分享……
　　这样一来，一直很辛苦的某人也会开心吧。
　　为了制造惊喜感，玲弓没再发联络，而是从前台的黑制服工作人员处问到了吕文均的房门号。她来到2楼，愉快地敲响房门。
　　“文均同学，你在吗~”
　　“玲弓同学？！”门后传来惊呼，“怎么……稍等！我整理一下房间稍微等五分钟左右就好！！”
　　啊，是惯例的那个吧，独居男生乱七八糟的房间。没想到文均同学也是不擅长打理内务的类型，和平时的气质还真不一样啊……
　　这样想着，玲弓的狐耳一抖。
　　不对。
　　有邪气。
　　那扇房门之后，正不断散发出陌生的气息。那是此前从未在吕文均身上感知到的“邪气”！
　　玲弓立刻调整到认真状态，她轻轻将狐耳贴上墙壁，利用狐妖的敏锐听力探听一墙之隔的动静。
　　她听到了粗重的呼吸声，以及床单摩擦的声音。吕文均似乎正在床上做什么，不断发出听不清晰的低语……
　　怎，怎么回事。
　　吕文均到底在屋里干些什么？！
　　玲弓的思维开始以极高速运转，可疑的举止，慌张的言行，还有这种拖沓到不自然的行动……越发明显的邪气……诸多线索都指向一个结果……
　　——他很可能被恶灵附身了！
　　如果此刻在门外等候的是来自外界的普通女大学生，那她可能会产生一些不太礼貌的推测吧！然而玲弓小姐是出身名门的狐妖，她与常人的最大不同之处，就是这严谨的魔法师思维！
　　千年洞本就是怪谈诅咒颇多的灵异地带，独居男性阳气重缺乏照应又最易吸引灵体。吕文均在这里住了足足两天，被恶灵附身是再自然不过了。
　　他举止怪异迟迟不出，恐怕正是在被恶灵操控举行怪异仪式。若非她及时赶到，后果恐怕不堪设想！
　　“文均同学，好了吗~”
　　“马上马上我擦把脸就来！”
　　玲弓一面说话使其放松警惕，一面用玉佩登入学校论坛，搜索相关信息。
　　关键词：千年洞、性情大变、邪气。搜索……
　　论坛内的相关贴子数目竟有接近200条，第一条贴子便让她见之一惊。
　　【求助！男友进了千年洞后性情大变，邪气缠身！】
　　那贴子主楼绘声绘色地描绘了一位男大学生堕落的全过程，最开始只是因考试失利而前往千年洞消遣，结果却一发不可收拾。他常年闭门不出，时常胡言乱语，独自一人时发出诡异笑声，最后竟连自己的男朋友都不再联系了。
　　-我好怀念以前争强好胜的他，到底用什么办法才能让他回来……
　　-啊，这个绝对没戏，放弃吧。
　　-新的邪灵附体受害者来了wwwwww
　　-是新生吧。以下定型文：
　　千年洞四天王之一拥有制造邪灵的术式，只要心中有机可乘就会被邪灵趁虚而入，从此逐渐成为家里蹲的废柴。在此严正警告，学期总评没有A就绝不要打它们的主意了，如果是新生请尽可能离千年洞远些，被折腾了后果自负。
　　-为什么会有这种事情！这学校太奇怪了！我要向学生会抗议！
　　……
　　-感谢大家的帮助。问题解决了。我现在和他一起住在千年洞里。感觉心态平和，精神不可思议的轻松。我们打算就这样轻松地生活下去。
　　-可喜可贺wwww
　　-朗报：家里蹲教派绝赞新人入职
　　玲弓看完贴子，只觉浑身阴冷。
　　闭门不出。行踪诡异。胡言乱语……
　　这与吕文均当前的情况何等相似！
　　他们还是太低估校园怪谈的险恶了，如此危险之地就应该敬而远之。吕文均只平安度过了一晚就放松了警惕，殊不知他自己已被邪灵趁虚而入，恐怕就将要成为那邪恶教派的一份子。
　　这才仅仅一天半，他就已有明显征兆。如果再继续恶化下去，他究竟会变成什么样子？
　　玲弓下定决心，现在已不是玩闹的时候。为了吕文均的名誉，也为了周围人的安全，她必须尽快驱逐邪灵。
　　不得不拿出真本事了。
　　她一一唤出狐狸灵体，而后开始准备自己的第二个术式。
　　“再坚持一下，文均同学。”玲弓的侧脸被光芒照亮，“我这就来救你了！”
　　·
　　一墙之隔的屋中，吕文均盘膝打坐，双手合十。
　　“或于内身，观身而住；于外身，观身而住；又于内外身，观身而住……”他闭目低语，“没问题。心情平静下来了。我的观想法完美无缺！”
　　那诡异低语的真面目究竟为何呢？其答案正是，吕文均为了平定心境而做的佛学修行！
　　佛学中存在名为“四念处”的修行方式，分别是观身不净、观受是苦、观心无常、观法无我，用以掌控欲望，看破幻妄。其中的“观身不净”是针对色欲贪恋的观想修行，乃是将人体各部位一一细分念诵，在精神上达到类似解剖的效果，从而了悟人体不净本质，断绝好色贪念。
　　吕文均博闻强记，以前看闲书时对其有所了解，此刻正好派上用场。他一一念诵配合解剖学观想，在数次心理暗示后成功达到了“一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到喙肱肌，立刻想到桡神经”的精神境界。
　　念头一动脑子里就是红彤彤的肌肉，意志何等超然。欲望别说躁动，感觉都已经僵死了。
　　“不好意思，久等了。”
　　基本上恢复正常了，总不好让人家女孩子在外面干等。吕文均挺胸收腹，飞快调整面部表情，爽朗地走去开门。
　　“你来的还真早——”
　　他的半截话被弓箭堵回了嗓子眼里。
　　一根发亮的长箭正对着他的脑门，玲弓拉满弓弦，眼神冷厉。
　　“别担心。”玲弓出箭，“只要一瞬间就结束了！”

第20章 大家都有惊世智慧
　　吕文均眼疾手快向后倒下，双手撑地使出标准的后腰桥。离弦之箭几乎擦着他的发丝飞过，正中墙壁。
　　没有箭头的一射竟在墙上击出拳头大小的坑洞，破碎的墙皮从他的眼前飞过！
　　吕文均着实吃了一惊，他没想到玲弓看着文弱体能却强成了这样。如果被这一箭击中的话……他很可能会有淤青的！
　　他双手撑地弹起，谨慎退后：“怎么了天隐院小姐？现在离新年还差足足3个月，用什么历法算都不是适合驱魔的时候吧？”
　　他看清了那根箭的样式。箭无锋、佩水鸟羽、系红白丝带，这是在日本用于净化邪气的“破魔矢”，一般在新年时的祈愿活动使用。
　　只是普通的巫女可不会用这玩意射人。而且，破魔矢一般是用竹子，而非魔力制作的。
　　玲弓单手虚握，魔力在掌心中凝聚为新一根破魔矢。她挽弓搭箭，镜片上反射着冰冷的光。
　　“不好意思，这一箭不会偏的……！”
　　在玲弓瞄准时，吕文均忽然矮下身子从侧方冲前，企图夺弓。然而在他行动的同时，玲弓身后窜出四道虚影。那是早有埋伏的狐凭！
　　吕文均闪避不及被狐凭命中，玲弓的号令随之响起：“躺下！”
　　这一次他终于亲身体验到了狐凭的效果，那感觉就像被带着淡淡香味的手帕包裹住大脑，回过神来的时候自己早已依言照做。
　　他躺倒在地，双眼迷茫，恢复清醒时只觉身上一沉。玲弓跨坐在他的身上，破魔矢正抵住额头。
　　“这样你就逃不了了。不要乱动！”
　　吕文均疯狂挣扎：“怎么可能不乱动。太危险了！在各种意义上都太危险了！”
　　玲弓面色不忍：“稍等，马上就……”
　　她话语一顿，眼中多了一片狐疑之色。
　　“……奇怪，怎么变大了？”
　　吕文均声嘶力竭：“没有变大！怎么可能变大！不要小看我的意志力，虽然本人尚无恋爱经验但也不至于这种程度就会失去掌控！”
　　“按我的经验，应该会缩小才对……”
　　“真的假的？！你在这方面居然经验很丰富吗？”
　　玲弓眉头紧锁：“毕竟这是我的本职。”
　　“额咕哇哈啊？！”吕文均惊愕怪叫。
　　“文均同学你先安静，不要打扰我的思考。”
　　“好的小的不敢。”
　　玲弓的视线在房中各处游走。
　　很奇怪。大多数邪灵都有趋利避害的本能，会主动凭依与自己相性好的人，也会主动远离能净化、消灭自己的险境。阳光之下鲜有邪魔作祟，阴气缭绕之地总有灵异传闻，说的就是这个道理。
　　她在老家时做过不少次除灵工作，往往在祭出弓箭时邪灵便闻风丧胆，邪气自然弱小。可是这次明明她已经展露箭矢威力，怎的吕文均身上的邪气反而变大了？
　　“我说，玲弓小姐。”吕文均弱弱地举手，“姑且不管你那波澜壮阔的过去，当下可否先从本人身上下来……”
　　玲弓用膝盖夹紧某人的腰部，低头严肃道：“不可以，忍耐一下。”
　　吕文均移开视线：“好的但请千万不要乱动拜托了。”
　　玲弓越加相信自己的判断。刚才那一瞬间邪气又增强了，果然有古怪！
　　这样看来……或许千年洞的邪灵不会直接凭依受害者，而是类似于座敷童子，付丧神那样，凭依在某个物品上对周围施加影响。
　　这推断的证据有二，其一是吕文均白日上课时不见邪气，只在千年洞内有异，其二是他当前还算稳定，没有尝试用弹簧腿变身反击。
　　不过，当前吕文均的状态也绝不算好。
　　按理来说他应该用那三寸不烂之舌积极地找出破绽才是，可当前他却沉默地躺着。简直就像是，一个享受女孩子坐在自己身上的变态一样……
　　这恐怕也是邪灵的影响。那个邪灵，就在这个房间的某处！
　　玲弓的视线停留在书桌上的某物。那是一个带着淡淡烧焦气息的木盒。
　　很可疑，之前从未见吕文均有过这种东西。
　　她慢慢转头，将破魔矢对准那奇怪的木盒。同一时间，房中的邪气骤然一弱！
　　吕文均罕见地慌张起来：“等一下，玲弓，绝对不要动那个！”
　　果然，就是它！
　　玲弓毫不犹豫，松手便射。吕文均急忙探手用出宙外迷光，光束一闪便将木盒吸回手中。他立刻挺身靠锻炼过的核心力量挣脱压制，玲弓因这突然的反击而失手，呵止道：“文均同学。快把那东西丢开！”
　　吕文均疯狂摇头：“不行，你想怎么闹我都乐意奉陪但这个绝对不行。”
　　“那个盒子里有着不详的气息！”
　　“我知道！就是因为太危险了所以才不行啊！”
　　吕文均的手臂此刻都开始颤抖了，因为那个盒子里面装着的……可是他刚买回来的恶臭奶酪啊！
　　如果在房间里打开这个东西，无论是友情也好风评也好还是人际关系也好都要全面完蛋了！
　　·
　　千年洞5层，狩野翻出侦查用的望远镜魔具，和方魔一起观察着室内的情况。
　　“这……到底是痴情还是求财？”狩野犹豫，“状况好复杂啊，我已经无法判断了。”
　　方魔沉思：“她进门后一气呵成将那新生迷倒，恐怕是要将他拖回老家奉子成婚吧？”
　　“既然如此，为什么她却又将矛头转向盒子呢？”
　　方魔闭目沉思，以魔力强迫自己的大脑开始思考。
　　他本以为是年轻男女那黏糊的一套，中途却又突然转成大战，又牵扯到了盒子身上，连续两个急转弯让老学长们也摸不着头脑。不过魔法师的素养就是透过现象看本质，而本质往往就是最后的结果。如此看来……
　　方魔得意一笑。
　　“是了，我已知晓其中蹊跷。那狐妖是来抢新人的原典的！”
　　狩野惊呼：“难道说是美人计？”
　　“年级第一的奖励，换我刚入学时都感到羡慕，又有几个妖怪会不心动了？”方魔越说越觉得有理，“那狐妖正是想将新人的原典偷了去，才专门演了这一出戏！”
　　“好坏的女人！”小弟们惊了。
　　“只是狐妖心怀叵测，那新人同样也狡猾至极……我们都以为原典在他的书包内，实际并非如此。”
　　狩野好奇：“难道说？”
　　“那新人将原典偷梁换柱啦！狐妖本想偷偷窃走却发现有异，因此才用这出色诱戏码逼他说出实情。”方魔越说思路越通畅，“而这新人一看便知是个倒霉的死处男，又怎有力量抵挡女色了？他到底还是露了破绽……”
　　“他千方百计要藏的原典，就在那破木盒子里！”
　　狩野拍掌：“方魔，你果然就有那惊世智慧啊！”
　　方魔哈哈大笑：“这新人诡计多端，到底还是被我识破。如此一来目标明确，他也再没有什么好戏可唱……准备都完成没有？”
　　“兄弟们都按您的安排待命了，波莉大人也诱导出来了……”小弟有点犹豫，“但这是不是太狠了？”
　　“狠什么了，这届新人如此狡猾，这种程度才是刚刚好。”方魔起身，“如此准备万全，便由我亲自下场！”
　　·
　　千年洞2层，对古怪木盒的争夺已进入白热化！
　　“快给我！”玲弓凭借体能优势单手抓住盒子。
　　“绝对不行！”吕文均以双手出全力抵抗。
　　那木盒在两人之间来回移动，像是拔河比赛的绳上那条可怜的系带。吕文均毕竟肉体凡胎，双拳难敌狐妖单手，眼看就要败北失去奶酪。
　　而就在此时，天花板上忽然传来阴森的笑声。
　　“既都不肯放手，不若给我如何？”
　　“？！”X2
　　吕文均与玲弓同时抬头，见天花板中央如液体般垂落，形成酷似玻璃泡的凸面。那凸面变得越发薄而透明，使得天花板不堪重负的，竟是一张狰狞可怖的鬼脸！
　　那面孔呈现冰冷的青蓝，眼中一片混沌之色，似是溺亡于深海的亡灵。鬼脸越来越大，使得天花板的凸面也越发接近。终于只听嘭的一声巨响，“玻璃泡”轰然破碎，碎片溶解成了数不清的水滴，鬼脸携水浪而来！
　　“宝贝是我的了！”方魔大笑。
　　第一滴水珠在笑声中落下，于中途折射出一抹苍白色泽。吕文均瞬间被白色装束包裹，他发动变身抱起玲弓冲向门外，双眼的残影如两道幽蓝鬼火自雨幕中划过。
　　“没事吧？”
　　“没有受伤，快走！”玲弓喊道，“他的气息太强了，远在一般的奇谭级之上……他恐怕是千年洞的四天王！”
　　方魔顶着一张鬼脸踏出房门，水流源源不断从房中涌出，诸多水滴溅起，如飞针般漂浮在他的身侧。
　　“哦，你这狐妖倒是眼光独到。”方魔笑，“不错，你们方魔学长我就是这地方的一位天王。而我倒要看看，你们这帮年轻人能逃到何处去了！”
　　方魔双指一点，诸多水流汹涌而来，将下方楼梯口直接淹没。吕文均想也不想一拳砸破窗户，他在飞溅的玻璃碎片间跃出，抱着玲弓落向楼外。
　　“好，够果断！”方魔拍掌，“但你莫非以为我想不到吗？”
　　先前还空空如也的大楼前方此刻已被黑制服们占据，他们或是抬手或是拉弓，道道绚丽的光芒随其动作绽放。
　　“显化队，射击。”黑制服头头喊道。
　　火蜥蜴的烈火球！水鬼的漩涡！风精灵的风刃！
　　各类元素术式应声激发，黑制服们的攻击出手快而密集，而吕文均不过自二楼跃下，却没有多少闪避空间。
　　逼近的攻击在吕文均眼中化作斑驳的色块，眼见将被击中，他忽地踢向千年洞外墙。弹簧腿受压蓄力，使他得以借反作用力转折跃向侧方。
　　他像一只飞鸟擦着元素弹雨飞过，黑制服们的攻击尽数落空。
　　黑制服头头皱眉：“这新生速度够快。蕴化组，上！”
　　早有三人守在一旁，见吕文均落地时一同袭来。一人挥出尖锐手爪，一人舞动沉重铁锤，第三人甩尾抽出长鞭。
　　源自狼人原典的变身术式、武将原典的体能强化，拉米亚原典的半身异化。
　　手爪击向侧方，铁锤当头打来，蛇鞭封锁退路。三位黑制服配合得天衣无缝，莫说吕文均此时还抱着玲弓，就算他独自在此也绝难闪避。
　　然而吕文均只探手令迷光一闪，便突然出现在他们后方。三人齐齐打了个空，他们都怀疑起自己的眼神了，那一刻吕文均简直是诡异地“穿”过攻击，活似一个没有体积的透明人般！
　　吕文均转身出脚，闪电般的三击令三人倒地。狼人哥们身强体壮，昏迷前还能喊一嗓子：“速度太快了！”
　　黑制服们急得一拥而上，头头在一旁盯着，却忘了指挥。
　　他是人与雷鸟的混血，这种奇异的鸟类可在雷云中翱翔，绝佳的目力可跨越浓云看清地表。他继承了父辈的好视力，故而清楚地捕捉到了先前的一幕。
　　和速度没有关系，吕文均那时跑得还不如躲闪射击时快。他只是“看”到了，看到了每一招出手的方位，看到了每一个人出手的速度。而在他“看”清时三人甚至都没来得及出手，故而他提前以掌中光束偏移铁锤的攻击，再调整站位自攻击间的缝隙钻过，活似一个无法触及的鬼魅。
　　什么变身术式还有这等能力？加跳跃力就算了还加超强预判，弹簧腿莫非是大英帝国的武学高手吗……？
　　“不对！”
　　头头见众人的攻击再次击空，突然反应过来。这不是术式的力量，这是魔法师本身的素质。
　　那个新生在闪避攻击方面有一种神乎其神的直觉，这种直觉因锻炼而深入骨髓，以至于他抱着一个女人都能轻而易举地躲过诸多黑制服的围攻！
　　然而头头已来不及提醒，只见白光一闪而过，下一秒他就被吕文均踢得昏了过去。
　　吕文均加速暂时远离战团，微微压下身躯。
　　战斗意识尚可，但是速度很慢。显化术式的速度不如子弹，蕴化术式的破坏力远不及老爹的拳头。综合判断弱于列车上的3000分幻灵。
　　7成力足够了。
　　“玲弓同学，稍微冒犯一下。”
　　“哎？哎？！”
　　玲弓还没从那眼花缭乱的闪避中回过神来，就觉身下一轻，吕文均竟然将自己抛向了天空。
　　黑制服们的视线下意识地抬高，吕文均趁机蓄力，双足的螺旋光纹攀升至70%。他蹬地，冲出，过快的速度引发强风，最前方的黑制服未来得及眨眼便被一脚踢中。
　　那黑制服被踢的飞起，吕文均的攻击却未曾停息。他以敌人为踏板转向，加速，然后再一次踢击！再一次！再一次！
　　强劲的踢击接连爆发，纵横交错的身形在众人之间连成一道纯白的网。在极速之网编织结束的一刻，黑制服们近乎同时飞向天空。吕文均落地减速，鞋跟在大地上划出焦黑的痕迹。
　　他伸出双手，恰好接住从天而降的玲弓，而后头也不回地飞奔而出！
　　玲弓甚至都未意识到发生了什么，只惊叹道：“好厉害！”
　　“再怎么说我也是学年第一啊。”吕文均说。
　　黑制服拦截部队全灭，此时离他跃出二层只经过了……
　　不到一分钟！
　　·
　　千年洞二层，方魔闭眼侧耳倾听，见楼下一阵“呱！”“吔！”“哇！”的惨叫，顿觉神清气爽。
　　“想不到这新人还是条硬骨头，被揍成这样还不愿投降。”他冷笑道，“下面的场面想必非常精彩吧。”
　　狩野持着那单筒望远镜，使劲点头：“是啊是啊，你的别动队全灭了！”
　　方魔差点没摔下去：“你说什么？！”

第21章 可怖！棉被邪灵传说（今日双更）
　　方魔赶忙冲到窗边，见吕文均都快要冲出千年洞范围了，气得简直想吐火。
　　“他妈的，怎可能了！18个异说法师，才十秒钟就没了？！”
　　狩野严肃点头：“是啊，就算是18头猪，也得抓个半小时吧。”
　　方魔抓狂：“你还有心思在这里阴阳怪气，快去拦人啊！！”
　　狩野满脸无辜地看着他。
　　“为什么？我不要。”
　　“你先前出主意出的眉飞色舞这时候不干了？！”
　　“你的计划你自己去啊~”
　　方魔更气：“我要是能出门何必找你！”
　　“的确你有难言之隐，可说到底这是方魔你的计划，我只是出于友情提供助力而已。真让我参与的话……怎么说呢……”狩野沉痛道，“欺负刚入学的学弟学妹好丢人，不想干。”
　　方魔简直快要七窍冒烟了，他知晓自己这次必须得出血本了。
　　“我印刷工厂前不久进了一批金发女牛仔合集。”他一字一句道，“还有OL装的特刊！”
　　狩野面色一惊：“你……你很有品味啊……！”
　　“这些精品我本来就打算无偿送你啊。毕竟我们这样好的朋友，我又怎好意思向你收费了！”
　　狩野大为感动，一把握住他的手。
　　“方魔，我们这么好的朋友，我怎么好意思不帮你呢？你放心好了，这次的事情就包在我的身上！”
　　·
　　距离两人三百米外，吕文均眼看就要冲出千年洞的拱门，却觉得眼前一花。
　　一名“高中生”拦在了他的前方。
　　此人一头修建齐整的黑发，长着张讨人喜欢的娃娃脸，明明在身处大学却穿着纯黑色的日式高中制服，仿佛一位从漫画中走出的标准日式高中生。
　　他交叉双手，喝道：“到此为止了！我乃千年洞四天王之首，狩野绘，你们两人就由我来——竟然就这样无视了我！”
　　吕文均一步不停，直接绕过他冲向门外。他可不敢再跟好学长们有所牵连，赶紧跑出去找老师帮忙才是真的。
　　然而一步踏出，脚底的触感却骤然一变。上一秒他还踩在沙土松散的山道上，这一秒脚下踩着的就成了方正踏实的白色石砖。吕文均急忙转头，却见左侧一扇扇房门紧锁，右侧尽是模糊不清的窗户。他明明刚踏出千年洞大门，此刻却回到了宿舍楼内部！
　　“锵锵~鬼打墙。”
　　狩野正靠在墙边，向他们竖起一根手指。
　　“这可不行，遇到学长至少要打个招呼嘛。”
　　吕文均暗自咋舌，知道这恐怕是个麻烦的家伙。他正色道：“狩野学长，我们两个跟你无冤无仇，何必这样为难我们？”
　　狩野叹气：“说实话其实我也不想插手的……但是你们方魔学长用色图收买了我……”
　　“学长你的底线好低！”玲弓惊呼。
　　吕文均掏出手机：“他给你多少，我出双倍！”
　　“不可以！干一行爱一行，收了自己人的好处就不能再找敌人要了！”狩野抬掌拒绝，“作为补偿，我不会亲自出手抢你的盒子，你们就自求多福吧吧吧吧吧~”
　　他造出一串人造的回音转身消失了，吕文均愣了半晌，才意识到自己手里还拿着那奶酪盒子没扔。
　　玲弓定定看着他：“果然，盒子有古怪……”
　　“都到这时候了我们别提盒子了行吗……”
　　吕文均小声嘀咕着，观察起周围的情况。
　　这一整层风平浪静，别说潮水和爆炸，就连一点噪声都听不见。长长的走廊中所有房门全部紧闭。见不到垃圾袋外卖盒等生活垃圾，也看不到脚印、水迹等常见的生活迹象。
　　“感觉邪气好重……每一寸空间都像被邪气浸透了一样……”玲弓鼻翼微动，“每一扇门后都有邪气，这一层好像住满了。”
　　“我大概能猜到就是了，但感觉也不像埋伏。”
　　就算是为了对付新生，也不至于把走廊提前打扫得这么干净吧？这环境简直就像是，连续几个月都没有人出过门一样……
　　玲弓心念一动，却是想起了学校论坛上那描述邪灵的贴子。但在深入思考之前，她咳嗽了两声。
　　“……话说文均同学，你打算抱到什么时候啊？”
　　事发突然，玲弓没有弹簧腿变身跟不上他的速度，故而吕文均出门时就直接将她拦腰抱起，到现在也毫无一点放下的意思。
　　“抱到我没力气为止。”他说，“这可不是测试，没有老师看着，尴尬总比受伤强。”
　　玲弓鼓起腮帮子：“但是这个状态我什么忙都帮不上……至少背着我吧，那样我还有空间拉弓。”
　　“我拜托你考虑下本人的尴尬处境，用背着的话我真的很难集中注意力了。”
　　“为什么……啊！”玲弓交叉护在胸前，脸色微红，“你果然被邪灵附身了，快把那个盒子给我！”
　　“所以说关盒子什么事情我从你进门开始就完全理解不了——”
　　两人的交谈声同时一停。
　　不知何时起，前方的走廊中多出了一个诡异的轮廓。
　　那是一床棉被。
　　那被子中央凸起，从侧方来看颇似吞了大象的蛇。被子一点点在挪动着，似乎被吞噬的某物正在操控其行动。被子前方有一个拳头大小的开口，正对着一盘饼干。
　　古怪棉被朝那饼干慢慢挪动。呼的一声。一块饼干消失了。棉被内传来咀嚼的声音。
　　呼的一声，第二块饼干也消失了。又是咀嚼的声音，然后是咳嗽声。之后一直是咳嗽声。
　　……它好像噎到了。
　　吕文均压低声音：“我今天必须承认自己知识面是太窄了，我对此物毫无头绪。”
　　玲弓极小声说：“同感，因为我也没认出这个。”
　　“你闻得出它的来路吗？”
　　“闻不出……只能粗略判断它应该很久没吃过东西了……”
　　“这我也做得到啊……”
　　棉被怪物痛苦地咳了一阵，好不容易才喘上气来。它左右蠕动，似乎想要找水，开口里露出两点眼睛似的金光。
　　那两点光芒正对上窃窃私语的两人。
　　吕文均尝试打招呼：“你好？hello？domo？”
　　棉被哆嗦起来。开口内发出微弱的声音。
　　“不……不……不不不……”
　　玲弓努力倾听：“不好意思，您说什么？”
　　棉被中发出惊恐的尖叫。
　　“不认识的人——————！！！！”
　　吕文均与玲弓同时感觉眼前一黑，那尖叫声刺耳至极，贯穿力极强，简直犹如十万只女鬼的大合唱。叫声形成了无形的声波，扫得地面上的尘埃一圈圈荡开。
　　在那可怖的呐喊声中，一道道粉红色的邪灵现出身形。它们的外形活像是被压扁了的八爪鱼，大小略大于玲弓的狐凭灵体，两只小眼挤成了><的形状。
　　粉色邪灵狂乱飞舞，它们数量众多，只一眼望去便有上千之数。其中大部分邪灵尖叫着缩回棉被里，少部分邪灵义愤填膺地冲向两人！
　　弹簧腿变身的手臂上有着装饰作用的铁爪，吕文均弹出左手铁爪，向距离最近的邪灵抓去。
　　铁爪毫无阻碍地穿过邪灵，像是在击打空气。他见状立刻转身跑路，上百只粉色邪灵在他身后穷追不舍。
　　“我想起来了！”玲弓想起先前论坛上看到的八卦，“千年洞三层是四天王之一，号称‘自闭冲动’的波莉的领地！”
　　“好烂的外号！此人又有什么独到本领了？！”
　　玲弓赶紧翻玉佩：“传说她常用的手段是邪灵集群的饱和式打击……”
　　吕文均盯着逐渐接近的邪灵，咽了口唾沫：“被邪灵碰到会怎么样？”
　　玲弓倒吸一口冷气：“论坛上说一旦被邪灵命中，就会变成恐惧社交、独居房中、丧失外出意愿的废柴！”
　　“这也太恐怖了吧！”
　　吕文均上蹿下跳，企图找到返回楼下的楼梯口。然而鬼打墙术式死活不见完结，这一层走廊却似是无穷无尽，不管怎么跑都是一扇扇看不到头的门。
　　此时三层走廊的所有房门同时洞开了，房中发出愤懑的吼声：“你们惊扰了教祖大人！”
　　这群神秘的住户终于现身，他们披头散发，灰头土脸，带着斗大的眼袋或黑眼圈，身穿常年未洗的运动服、睡衣与休闲衫。房门打开时涌出一股股陈腐气息，走廊中的空气顿时恶化到堪称可怖！
　　玲弓吃了一惊：“好多家里蹲……”
　　“竟敢说我是家里蹲？！”一位三层住户男士愤怒，“我等乃是独居教派的贵族——”
　　正在他愤怒之时，一只粉色邪灵刚好撞入他的身体。他的表情以肉眼可见的速度颓化，身体如蜗牛般蜷缩在地。他一点点蹭入房门，声音胆怯：“不不不不好意思打搅了……”
　　“不，不认识的人哎。”
　　“啊，我的，那个，额啊。咕。”
　　“对，对不起打搅了……”
　　“好可怕好可怕好可怕！”
　　三层住户们才刚开门就接连被邪灵命中，只一眨眼的功夫就变作了一群重度社交恐惧废宅。他们挪进房间，轻轻关门，其中一位体型较大的男士不忘在门口挂上牌子：
　　让各位看到宅宅真是不好意思，我这就赶快离开。
　　“这也太恐怖了吧！”吕文均惨叫。
　　玲弓更觉后怕不已：“如果我晚来几个小时，你就要变成他们的样子了……”
　　“这关我什么事啊？而且用不到几个小时我们现在就要废人化了，这玩意到处都是啊！”
　　变身后的吕文均速度飞快，后方的邪灵数目虽多却追不上他。可在波莉尖叫之后，三层各处都在不断涌出邪灵，墙壁与天花板正在被其染成粉红色。
　　邪灵们多得像无处不在，简直快要与这整层楼融为一体了。吕文均双腿离地，险之又险地避过一只从地底钻出的邪灵。玲弓的头发被吹得乱糟糟的。
　　“玲弓，你的破魔矢应该有效果吧？”
　　玲弓在他怀里扭动：“理论上有……但是现在完全没法战斗啊！”
　　“很好，那么送你一个选择题。不被命中但超尴尬的跑路和彬彬有礼的废柴化，你喜欢哪一种？”
　　玲弓自暴自弃地叹息，温热的气息吹向他的面甲。
　　“无所谓！反正现在都已经很尴尬了啦！”
　　“这可是你说的！”
　　吕文均猛然加速，与后方追兵拉开距离。他双手一抬将玲弓抛起，呆滞的女孩在空中转了个身，刚好落在他的肩膀上。他像背书包一样抓住玲弓的脚踝，向前一路狂奔。
　　那壮绝的背影，简直就像是，陪女儿玩骑大马的老父亲一样！
　　“这也太丢人了吧！！”玲弓惨叫。
　　她化尴尬为动力将弓弦拉满，破魔矢一箭射出，将数只邪灵串成一串射成碎屑。玲弓见攻击有效接连出箭，一时间两人周围空出一片，其余粉色邪灵见状尖叫奔逃，三层包围圈瞬间溃散！
　　“起效了。”吕文均振奋道，“就这样一口气把它们射爆！”
　　在那远远被抛到后方的棉被里，邪灵们的本体“波莉”正不断打着哆嗦。她感觉到了，自己的分身正在被一一击破……而那些小东西的情感传递到本体，便使得她……
　　更加恐惧了。
　　不行，不干了。果然不认识的人好可怕。陌生人好可怕。虽然肚子很饿但是吵一点就吵一点吧，要快点回家尽快回家缩进被窝里饿肚子直到食物从天而降为止——
　　“波莉酱~波莉酱，听得到吗~？”
　　波莉委屈不拉几地探出脑袋，看见狩野正在旁边晃悠。
　　“狩狩狩野有陌生人让我回去……”
　　狩野摸着后脑勺：“话说波莉酱你饿不饿？”
　　点头点头。
　　“我考虑到了这点，好心帮你叫了外卖，是一个热乎乎的木盒子。可是……”
　　狩野望着远方，清爽地摆手：“似乎被他们拿走了的样子呢！”
　　……
　　波莉沉默了三秒，而后缩入棉被开始颤抖。
　　“竟然敢……竟然敢……”
　　“波莉酱？冷静~”
　　“竟然敢偷我的外卖！！”波莉愤怒道，“不要太过分了，陌生人！！！”
　　吕文均与玲弓只听远方传来一声怒吼，整个楼层都开始剧烈地晃动。他们齐齐望向走廊尽头，再看清那异变的源头之时，即使吕文均都露出了呆滞的眼神。
　　玲弓眼神发直：“现在……怎么办……？”
　　吕文均再度飞奔：“跑！”

第22章 好运成双！（今天也两更）
　　咚！咚！咚！
　　千年洞上方震响连连，不时能听到新生们的惨叫。一层之隔的二楼，方魔盯着监控录像狂笑不止。
　　“哈哈哈！我最中意便是这些天才儿童的狼狈作态，波莉你他妈的干得好啊！”
　　“好，方魔，你果然够烂人！”
　　狩野不知何时溜了回来，向他举起大拇指：“不过不是说好了都用异说术式吗？波莉没改术式直接上了哎，虽然因为快饿昏了出力好低。”
　　方魔恶笑：“嘻，我自己用异说点到为止，但他们不与我玩却偏要去楼上自讨苦吃，我又有什么办法了？”
　　“你真的超贱格~”狩野鼓掌，“那么我继续陪可爱的学弟学妹们玩咯，你就找个喜欢的时候来吧~”
　　他又消失不见了，像是从一开始就不在屋中。
　　方魔重新给自己倒了杯茶，冷笑道：“看看你们狩野学长，玩个鬼捉人游戏都生怕出事要亲自照看。一个人婆妈成这样，又怎能成大事了？”
　　黑制服小弟谄媚道：“那老大，该要如何才能成大事？”
　　第一批特攻队被吕文均全干挺了，但方魔手下的人还有的是。眼下尚在本部的全员都被方魔动员起来，千年洞大楼底下被黑制服们围得水泄不通，就算吕文均侥幸逃出鬼打墙也再无法逃得出去。
　　“做大事，就要勇于下判断，无论何时说话都要有气势，且绝不质疑自己。”方魔自得道，“你们老大我便有这等素质，我无论何时都永远果决！”
　　此时，一位望风的小弟进门说道：“老大，我们发现这一届的第二名了！她就在门口，和——”
　　方魔一听更是快意，心想自己刚要将本届第一收入洞中，末了第二名这就送上门来，今日运势之旺简直前所未有。
　　他一把扯开窗帘，一只脚踩在窗台上，指向门口大笑：“好啊，小丫头！我还未抓你过来，想不到你便自投罗网。我千年洞的大名你该早已知晓了，识相些便现在乖乖跪下投降，还可免受些折磨啊，哈哈哈哈！”
　　方魔有自信不会出丑，小弟们个个都是八卦精英，认人的功夫绝错不了。站在宿舍大门前的那女孩一头橙红发美丽惊人，不是佩尔希卡又是何人？
　　只不过他随兴而来，手指的方向并不准确，却不巧指向了女孩身旁的另外一人。那女人顶着一对兔耳，栗色长发过腰，看上去好像就似乎也许有那么一点点的眼熟……
　　“和明宵大人一起……”身后的小弟颤颤巍巍地补上后半句。
　　方魔的脸当场白了，白得毫无血色。
　　佩尔希卡朝明宵身后一藏，笑道：“这位先生似乎对你有很大意见哦，明宵学姐。”
　　方魔的嘴都不听使唤了：“呱！明宵你，你这便是误会了，我没有料到……我没有……你，你冷静……你不要冲动啊啊啊啊！”
　　明宵原本正在喝可乐。她似乎完全被这通浑话惊到了，在原地愣了足足两秒。
　　“你敢这么跟我说话？”她难以置信。
　　她的兔耳像剑一样竖了起来，手中的可乐罐子被一点点捏扁。紧接着，在方魔与众多黑制服惊恐万分的表情中，明宵的瞳中燃起金色的怒火。
　　那怒火随视线迸发，在明宵身侧剧烈燃烧，形成庄严静穆的金色人形。其背负烈火，手持利剑罥索，做断绝烦恼之相，正是一尊身高百丈的忿怒金刚。
　　强绝的压力骤然放出，千年洞周边一切生物顿时静止。妖怪、树木、走兽、飞虫、无论野兽还是妖魔皆停止行动，在那强压之下匍匐在地，宛若被明王降服之妖魔！
　　传奇·显化，不动明王真体！
　　这是专职降妖伏魔的神祇之一，名列五大金刚之首的“不动明王”。其力能缚一切鬼神，亦能摧折一切树木，亦令空中飞鸟随念而坠，亦能干竭龙湫，若论议及对外道恶人皆能降伏。
　　它仅是现身于此，便凭其伟力剥夺了所有黑制服的行动能力。然而明宵此刻甚至尚未开展攻击，她握拳，挥出，身后百丈明王相随之挥拳。那燃烧着怒火的巨拳顿时砸入校舍，将方魔的老巢生生砸了个对穿！
　　“呱！明宵大人怒了啊！”“这个月本部又要重建了——”“要死了真要死了！”“老大求你千万顶住啊——！”
　　砖瓦崩溃，飞沙走石。明王之拳化作燃烧的魔力罥索，将藏身校舍的黑制服们一一捆绑揪出抛向天空。方魔尖叫着离开窗台就地一滚，好险躲过了明王之拳的直击。他还未来得及起身就感觉一股凉气扑面而来，明宵此刻已站在了他的跟前！
　　明宵转头远处望去，似是瞬间明白了什么。她双手抱胸，缓缓点头。
　　“好呀，你们几个。”明宵微笑道，“这就已经对吕文均下手了，要是我没来，就打算继续对付佩尔希卡是吗？”
　　方魔讪笑连连：“怎会，你误会了呀。我们不过是寂寞太久，想和学弟学妹玩玩游戏而已呀。”
　　明宵笑意更深。
　　“你到底知不知道这一届的新生……是我在带啊！！！”
　　明王之拳砸落，方魔连滚带爬眼看躲避不开，连忙化作一团水流散开。那水流色泽深沉如海底洋流，灵敏至极地将明王怒火绕了开去。
　　奇谭·蕴化，夜魔游水身。
　　方魔化水奔流而逃，不忘喊道：“明宵你不要太过分了！我陪后辈玩可都守规矩压到异说级的，你以大欺小像什么话！有种你也压制实力，我们同样以异说法师的身份公平一战呀！”
　　“好啊。”
　　这声好出口时尚在远方，方魔听到时却近在眼前。只见斗大的明王巨拳砸落，明宵在明王相后冷笑：“就算出力压到异说，我也是一样的战你！”
　　“呱——！”
　　只听一声极惨、极痛的哀嚎，而后便是层出不穷的爆破之声。即使丧失实力也能知晓，此刻的千年洞内必然就在发生一场惨剧呀！
　　佩尔希卡在楼外兴致勃勃地看了一阵，从包里拿出一本杂志，那正是由印刷工厂编写的《魔道时尚周刊》。
　　这本书的附录中贴心地附上了新人注意事项，其中第一条赫然写着“明宵”两个大字，并附上贴心注释：
　　脾气暴躁、实力超群、喜怒无常。
　　学院当代第一人，千万不要惹毛她！
　　“明宵学姐意外有人气啊。”
　　佩尔希卡感慨了一句，在兽女巫们的陪同下步入主楼，按照杂志的指引一路向上。
　　先前那位怪叫连连的学长应该就是二层的方魔，而她要找的目标在五层，看样子还要穿越另一处战场……
　　佩尔希卡登上三楼，感到紊乱的魔力流随噪声而来。她在楼梯口停留片刻，正好见到狂奔而来的骑大马二人组。
　　她一下子没忍住笑出声来。
　　“佩尔希卡同学？！”“你怎么在这里？！”骑大马二人组哀嚎。
　　“不好意思，真的不是有意打搅两位幽会。”她努力忍住笑声，“就当我不存在继续好了？还是说需要帮忙呢？”
　　“啊啊，非常需要帮忙！具体来说就是发挥一下你身为魔女的超自然力量帮忙解决下这个烂摊子好吗！”吕文均喊道。
　　佩尔希卡一撩发丝，威风堂堂地站到走廊正中。
　　“没办法，就让你们看看正统魔法师的——这是什么啊？！”
　　“我们要是知道就好了哦！”玲弓喊道。
　　魔女小姐的笑容僵在了脸上。
　　她看到了发丝。
　　数不清的粉色发丝。
　　拂过走廊，攀爬墙壁，自天花板上垂下，无穷无尽的粉色发丝自走廊深处射出，在魔力的引导下增长，缠绕，扭曲，成为一道道粗壮如树干的粉色长蛇。
　　那粉色蛇群的根源，是由六根发柱撑起的魔发之蜘蛛。巨型蜘蛛的头颅正是缩在棉被中的波莉，她操控魔发蛇群狂乱舞动，击破窗户砸穿地板向三人冲来！

第23章 魔法讲究的就是火力！
　　佩尔希卡立刻唤出兽女巫，三位忠仆将柴刀草叉舞得密不透风，将逼近的长发尽数斩断。
　　吕文均在她身后刹车，好不容易喘了口气：“nice魔女小姐！雪中送炭感谢！”
　　“完全不nice，魔力差距大成这样可撑不了多久。”佩尔希卡捡起一撮被斩断的粉色头发，“现在是什么情况？”
　　兽女巫们的守势滴水不漏，然而魔发断了一缕又涌来三缕，攻势简直无穷无尽。在这种情况下败退只是时间问题，佩尔希卡望向身后，发觉先前登上的楼梯已变成了墙壁。
　　“中了鬼打墙，砸窗砸墙也出不去。”吕文均说，“很高兴看到你也中招了，欢迎加入我们啊倒霉蛋3号。”
　　“术式的情报呢？”佩尔希卡不死心地锤墙。
　　“好问题！先前我们讨论了种种可能性，认为这是一种罕见的魔法洗发水暴走。”吕文均道。
　　玲弓附和：“据说摄入了过多生发物质的头皮会变被荒草怨灵凭依……”
　　“这是什么中年秃头大叔的鬼故事啊？”佩尔希卡叹气，“讲正经的，我感觉到了童话故事的气息，这个该不会是‘莴苣姑娘’吧？”
　　“你认真的吗？这怎么看都更像是莴苣加特林吧？！”
　　莴苣姑娘，又名长发公主，是格林童话中著名的故事之一。有着长长头发的女孩被女巫囚禁在高塔内，她将自己的长发从窗口垂下做成梯子，故事的男主角则攀爬发梯登塔与其幽会。
　　只看原典内容这是个颇具幻想色彩的童话故事，结局不外乎是“他们逃离了女巫从此过上了幸福美满的生活”。然而此时魔发如蛇群般横扫乱舞，让人根本无法联想起原典中柔弱无助的形象。
　　莴苣姑娘如有如此伟力，只怕女巫早就被打成一地臊子了！
　　“原型又不代表术式的强度，有这么庞大的魔力量在，哪怕是小矮人都能推倒高楼。”佩尔希卡说，“撑不住了，先行撤退吧！”
　　魔发的操控者似乎摸透了兽女巫们的攻击模式，发丝由粗壮的蛇形分散为诸多小股的针，密集的攻势如雨般落下。这样一来兽女巫们纵使势大力沉也难以防住，佩尔希卡留下两只兽女巫断后，让高而瘦的乌鸦面具兽女巫抱住自己撤退，吕文均扛着玲弓随后跟上。
　　然而兽女巫的速度离弹簧腿变身还要差着一截，最前方的几根魔发已堪堪能够到她们背后。不等守势彻底崩溃，佩尔希卡就要先被魔发淹没！
　　“佩尔希卡小姐，尴尬地跑路和风度翩翩地败北你更喜欢哪一个？”吕文均再次给出选择题。
　　佩尔希卡翻了个白眼：“是男人的话就果断一点！”
　　吕文均把盒子夹在腋下无言摊开双手，乌鸦面兽女巫小心翼翼地抛起佩尔希卡，使得自家主人落入吕文均怀中。她转身前投来一瞥，仿佛在说“大小姐就拜托你了”，才壮绝地跑向发群——
　　而后被佩尔希卡解除术式回收了。
　　“你的使魔好通人性哦。”玲弓说。
　　“如果可以的话我希望她们能更老实一点。”佩尔希卡瞪眼，“然后拜托你正经些，不要一个劲低头好吗！”
　　吕文均此时埋头狂奔，他的鼻尖几乎能触及怀中女孩的腹部。佩尔希卡愤愤戳向他的下巴，他无奈抬头，后脑勺立马陷入一团温软之中。
　　玲弓面色发红：“文均同学，头仰得太高了！而且邪气又变大了……”
　　“这种情况下没有邪气才是怪事吧！”吕文均怨念深重，“拜托两位体谅一下当坐骑的我好吗？我一颗大好头颅长在脖子上，上也不是下也不是那我该怎么样才好？”
　　佩尔希卡抬指戳向他的额头：“反正已经占便宜占到爽了，索性就别想这些专注于战斗好了。时间可不多咯。”
　　三层走廊看不到尽头，后方的魔发无穷无尽，然而三位新生的魔力有限。吕文均的变身持续不了多久，最多再过一分半他们就要手拉手一起完蛋。
　　吕文均不再开玩笑，正色道：“我有个馊主意……”
　　玲弓叹息：“你今天已经出过很多馊主意了……”
　　“但需要佩尔希卡小姐帮忙争取一点时间。”
　　佩尔希卡挑眉：“你真打算让那三个笨蛋对付长发妖怪吗？”
　　“不是兽女巫，是你的第二术式！”吕文均语速飞快，“列车上你明确说过弹簧腿打不赢，说明你见过它的超再生能力。而兽女巫的速度不足以攻击到它，所以你肯定……还有一个……用于控制弹簧腿的术式！”
　　吕文均说话时断断续续，因为波莉的魔发在此时如长枪般刺来，使得他不得不连续跳跃闪避。佩尔希卡讶异地挑眉，又忽地笑道：“如果我说你猜错了呢？”
　　“那大家就只好一起当被魔发缠住的虫咯。”玲弓插话，“明天的校报头条就是我们三个的虫茧大特写，标题是‘惊人丑态，新生三虫’。”
　　吕文均一唱一和：“听上去还挺不错的啊我可以拿来当论坛头像了！”
　　“那种丢人现眼的事情还是免了！”佩尔希卡喊道，“拉开距离，然后转身！”
　　吕文均接连数次跳跃前冲而后如飘移般转身，过快的速度让他的鞋底划出一片弯曲的火花。佩尔希卡探出手臂，她纤细的指尖正对着魔发凝结的蛇群，中指指节上亮起一抹幻影般的白光。
　　“冰风。”她说。
　　那抹幻光凝实了，变作冰晶打造的指环。大片大片的白纱自指环中抽出，覆盖她的手臂披在她的肩后，仿若冬季的极光落下变作包裹她的披风。
　　她轻巧地落地，身后的披风被吹得高高扬起。真的有风来了，是凛冽的极寒的北风。寒风带来了雪花与冰晶，在廊道和墙壁上印下纯白的痕迹。
　　大量的寒气吹向蛇群，使得魔发瞬间冻结，宛若冰晶的山峰！
　　魔发之蛇在冰晶内部挣扎，它们的力量如巨蛇般凶猛，一时间却难以挣脱冰封。那是不可思议的力量，来自自然的伟力。那力量的来源是神的故事，曾在遥远的异邦降下风雪的女神，其身后正飘扬着这般如雪般纯白的披风。
　　异说·显化，冬日女士的冰披风！
　　“冬季、寒风……你的姓氏是霍勒……这样吗！”吕文均反应过来，“你是冬天的女神，霍勒夫人的后代！”
　　霍勒夫人是日耳曼神话中的冬季女神，传说她会如抖动床铺般令雪花自天而降，乐于奖赏勤奋和乐于助人的人，也会在冬日带领妇女们狂欢游行。有说法称兽女巫们的起源“perchtenlaufen”便是霍勒夫人引发的传说之一，考虑到佩尔希卡的姓氏与术式，其身份不言而喻。
　　“探究他人的身份可不是绅士的行为。”佩尔希卡微微握拳，“坚持不了多久，你最好尽快开始行动！”
　　这场面就像是在建筑内降下了凛冬，而魔发便是被大雪压垮的房屋。不断有新的魔发涌来，在冰晶墙壁上凿出空洞，又被新吹来的寒风冻结。双方的拉锯战竟不分上下，寒风过于猛烈，以至于远方那蜘蛛般的本体都被影响。
　　撑起棉被的六根发足都附上了薄薄的冰层，棉被中的波莉瑟瑟发抖。
　　“居，居，居然还冻我的头发！”波莉小声尖叫，“不要太过分了，你们这些偷外卖的！”
　　又一批粉红色邪灵在尖叫中出现，穿透光芒向三人冲来。没有实体的邪灵不惧怕冰风的冻结，然而此时数道箭矢在光中飞过，以精妙的箭术将邪灵贯穿！
　　“这一招已经见过了。”玲弓搭上新一批箭矢，“让我们看看你的点子吧，文均同学？”
　　吕文均总算卸下了身前身后的两位淑女，他拿出木头盒子，用弹簧腿装束的铁爪匆匆刻了几个字，而后屈膝，俯身，摆出短跑运动员般的姿势。
　　双足上的弹簧纹路发出蓄力完成的强光。起跳的瞬间他几乎变成了一束白光，那道光芒穿过冰风，撕裂魔发，在墙壁与地面之间不断弯折弹跳。
　　转瞬之间他来到魔发怪物的头顶，将那木头盒子扔到棉被开口处！
　　“——您的外卖送到了，请慢用！”
　　那个木盒上带着微微的烧焦味道，似乎刚刚出炉不久。波莉手忙脚乱地接住盒子，第一眼正见到一行刻上的“美味奶酪”字迹！无论从什么角度来看都全无可疑之处！
　　——波莉酱，我之前帮你叫了外卖哦~
　　“终、终于！你们终于肯还给我了！”
　　波莉满足地捧着盒子，将棉被开口封上。她一个人窝在密闭而狭小的空间中，迫不及待地将外卖木盒打开，深深吸了一口浓郁的香气！
　　“————————————吔巴。”
　　棉被以外，所有邪灵同时露出惊恐至极的眼神，它们如窒息般颤抖，而后爆发四散！
　　那无处不在的发丝同时停止行动，只见棉被跌落在地，失去意识的波莉从中滚出。她口吐白沫，抽搐不已，像是刚刚经历了世上最残酷的事情呀！
　　两位女士惊得停在原地。
　　“四天王……被打倒了？”
　　“你到底干了什么啊？”
　　吕文均解除变身，原地晃了一晃。他屏住呼吸将木盒子关起，待飞奔出重灾区后才敢于呼吸。
　　波莉是以自闭而闻名的四天王，她手下的教徒也基本是些阿宅，按理来说不该有主动出门的欲望。考虑到她初次露面就是在吃饼干，这恐怕是因为她的存粮耗尽，才不得已出门觅食的缘故。
　　先前那几块饼干不足以将她喂饱，会对三人穷追不舍，或许是认定了他们身上有食物……或者打算将他们当做食物。那么索性将身上唯一的食物交付出去，让食物的魅力战胜这饥饿的魔头吧。
　　“——考虑到以上种种，我把老布洛涅奶酪送给她了。”吕文均解释道。
　　两位女士的表情活像是见到了恶鬼一样。
　　“波莉小姐想必是太久没有吃东西，见到奶酪后感动得昏了过去，这就是食物的魅力吧……”
　　“才不是！她是被臭昏的！她都已经口吐白沫了啊！！”玲弓呐喊。
　　吕文均掏出纸巾，体贴地替波莉擦嘴。
　　“馋到流出了这么多的口水，这位学姐真是被饿惨了。”
　　“喂，那位波莉小姐在抽搐啊。”佩尔希卡说。
　　“这个啊，是因满足感而进行的血液活化啊，你看她的脸色比之前好得多了不是吗。”
　　“好到哪里去了！她的脸色都变青了啊喂！像是吊死鬼一样的青色！”
　　吕文均微笑着起身，一只手指搭在盒子边缘。
　　“你们，也想尝尝美味奶酪的味道吗？”
　　“开始威胁了！因为太过卑鄙无话可说都开始用暴力威胁了！！”
　　“吵死了，比起用卑鄙手段我更讨厌败北！一开始就是她不分青红皂白地打过来我正当防卫也是合理的！再说如果要追奶酪的责任的话，你们两位也是播撒恶臭的帮凶啊！”
　　三人之间顿时陷入沉默，玲弓不动声色地推了下眼镜：“什么奶酪，什么恶臭，今天的文均同学好奇怪啊。”
　　佩尔希卡双手抱胸，望向遥远之处：“我们靠智慧与勇气堂堂正正战胜了四天王，是这样吧两位？”
　　“正是如此，是魔法和觉悟的胜利哦，从头到尾都和奶酪没有一点关系哦。”
　　吕文均不动声色地收起盒子，两人默契地移开视线，达成一致的三位屑人……三位正直的魔法师，向着前方大步走去。
　　连四天王都已经败北，这千年洞中还能有什么是他们的对手？还能有什么了！
　　“——波莉酱，发生什么事了？！他们对你做了什么！”
　　恰在此时，一声浮夸至极的惨叫传来。吕文均僵硬地转头，只见到那个穿高中生制服的混账凭空出现，抱着波莉拼命摇晃。
　　他的动作是如此之剧烈，以至于波莉出窍的意识都被摇了回来。她勉强张口，用尽自己最后的意识，吐出绝望的声息。
　　“屎……”
　　说完这绝望的字眼后，波莉嘎嘣一仰，就此又昏迷过去。狩野将她放下，眼中满溢着正义的怒火。
　　“你们，你们真的太过分了……”狩野大声道，“你们竟然对波莉用屎！就连方魔也没有这么卑鄙！”
　　“你他妈的不要误人清白啊！瞪大你的眼睛看好了这是什么！”吕文均举起盒子震声反驳，“美味奶酪，看到没有？营养又卫生啊！”
　　狩野奋力一指：“你有种就把那个盒子打开啊！”
　　“你过来我就开！”
　　“果然是屎！你居然随身把这种东西带在身上，我承认自己小看你了……”狩野双手合十，“而我现在，就要为波莉的在天之灵复仇！”
　　“波莉才没有死啊喂！她只是臭昏过去了而已！”
　　吕文均喊完最后一句，准备闭目等死。毕竟三人拼尽全力才阴了一个四天王，这又来一个还能有什么赢面了？
　　然而这次没有闪光，也没有声浪，狩野似乎什么都没做。吕文均茫然睁眼，却见对方面上浮现出无比卑鄙的笑容。
　　“那么，就让你们见识一下更卑鄙的手段吧。这个术式的名字叫，‘击鼓传花’！”
　　咚。咚。咚咚。有节奏的击打声响起，奶酪盒子随声音而跳动起来。只两个拍子结束后，盒子便足足大了一圈！
　　吕文均的脸色开始发白了：“你该不会……”
　　“没错，就是那个该不会！”狩野打了个响指，“每过两个拍子，‘花’就会变大一倍。每过四个拍子，就要将‘花’传给另一个人。如果没有满足这个条件……”
　　奶酪盒子开始剧烈颤抖。
　　“‘花’就会在上一个人手中，爆，炸！”
　　吕文均三人同时发出惊恐的叫声。

第24章 你们都吃大份去吧
　　“玲弓，接球！”
　　眼看第四拍响起，吕文均毫不犹豫将手中木盒掷出！接到木盒的玲弓发出小女孩看到蟑螂一样的尖叫！
　　“不要啊啊啊！”
　　玲弓当场想将木盒塞给吕文均，然而此时狩野的提示声响起。
　　“最近的两个传递人必须是不同人选，否则也会爆炸哦~”
　　玲弓像棒球投手一般原地转身，投出饱含意志的旋转球：“佩尔希卡同学，不许跑。”
　　佩尔希卡在击鼓传花四字出口时便已转身奔走，然而她的魔力虽强体力却不及玲弓。玲弓的木盒旋转球轻而易举地追上，那个将要爆炸的恐怖之物在她眼前剧烈颤抖，佩尔希卡如橄榄球手般跃起将木盒接住！此时木盒已增大到半个马桶圈大小了！
　　“居然毫不犹豫地丢给我吗？！你们的战友情在哪里啊？”
　　“战友就是有福同享有难同当，现在大难临头我们不正该一起分担吗。”
　　佩尔希卡惊悚地盯着木盒：“这不是大难而是大X吧！这是大X淋头啊！”
　　“快住口佩尔希卡同学，女孩子不可以说这么脏的字。”
　　“都已经握在手里了还纠结什么用词啊！我的天这个盒子在发烫啊我感觉里面的东西要溢出来了！”
　　“危险！快传球！”
　　佩尔希卡用力掷出盒子，吕文均正待接球却心生一计，他使出标准的倒挂金钩踢，将盒子踢向狩野的方向！
　　“这么好玩的游戏不加入太可惜了你也来玩吧！”
　　狩野的嘴张成O型：“居然用我的术式对付我？吕文均你太卑鄙了。”
　　“很好大家赶紧跑。等到没人可传盒子就会在他的手里爆炸！”
　　吕文均扯着两位女士转头飞奔，然而他刚转身就听背后劲风呼啸，才接球的狩野居然转手就将盒子丢了过来，可怕的木盒在空中快速放大，他的动作勇猛如向巨人投掷石子的大卫王！
　　狩野竖起一根手指：“顺便一提，其实不到4拍子也可以传递，只是错拍传递会让花更快地变大哦~”
　　“你究竟是出于什么目的开发的这个缺德术式啊？！”
　　“为了和可爱的学弟学妹们玩游戏啊~”
　　吕文均急忙接住盒子，此时奶酪盒已足有一整个马桶圈那样大了，他几乎能听到半融化的奶酪晃动的声音。狩野洋洋得意，摊开双手喊道：“想拉我下场就尽管来吧！我会毫不犹豫地将盒子回掷给你们的！”
　　“啊可恶这个逼人太卑鄙了。”吕文均数着拍子传球。
　　玲弓绝望地抓住盒子：“它又变大了！我感觉它要溢出来了！”
　　“那就抓稳点别让它喷射出来好吗？”
　　“说到底为什么你要随身携带大……这种东西啊？”
　　“这本来是我的晚餐啊喂，要不是你突然跟我抢盒子事情怎会发展到这一步。”
　　佩尔希卡当场都震惊了，连带着兽女巫们也瑟瑟发抖：“你居然打算吃X？！”
　　“都说了这不是X了，这是奶酪！物美价廉只售1魔币的奶酪！”吕文均疯狂为自己正名。
　　就连旁边看笑话的狩野也惊了：“为了省钱竟然不惜吃大份……这是何等的觉悟与毅力！吕文均，你是我见过的最可怕的男人！”
　　“你才给我吃大份去吧！”
　　玲弓以矫健的动作将盒子传向佩尔希卡。佩尔希卡的鬼面兽女巫毅然跃起忠贞护主，以身为盾接住奶酪盒。它认认真真数了四个拍子转身投掷，奶酪盒如正方形的棒球般回旋！可怖的荡漾之声在盒内回荡！门将吕文均原地起跳接球，好身手！
　　此刻留给他的选择已经不多，无非是传给佩尔希卡或玲弓让这绝望的大份在三人之间回旋直至毁灭。然而此时吕文均狠狠咬牙，却以决绝之势冲向前方，竟然又将那盒子传给了狩野。
　　“什么？”狩野接盒，“你难道不怕我提前错拍丢盒吗？”
　　“我刚刚，想到了一个绝妙的点子。”吕文均狞笑，“如果大X……奶酪变得足够大的话，即使在你出手后才爆炸，你自己也会被波及吧？”
　　狩野额头冒汗：“你都说是大X了，你刚刚亲口说这是X了喂。”
　　“我们三人之间传来传去，大X总有一刻会炸，那时我们三人都是一样的惨状……”吕文均开始活动手腕，“可如果大X爆炸时我们均离学长你足够近的话，那我们至少可以拖着你一起下地狱啊！”
　　在即将被恶臭淹没的绝望的尽头，吕文均领悟了这场激斗中唯一的真相。
　　——当你与敌人身上都是X的时候，沾上X就不再可怕了。
　　没错。名为击鼓传花的术式，实则是一场比拼“觉悟”的，男子汉的游戏。
　　在那绝望的尽头，存在着胜利的关键。那就是，不惜浑身浴X也要将敌人打倒的，闪闪发光的“觉悟”！
　　狩野倒吸一口冷气，他老老实实等待四拍子过去，突然将盒子丢给佩尔希卡！然后转头撒腿就逃！
　　“不好意思学长已经吃过晚饭了且突然想起来有点急事今天你们就先玩吧——”
　　“这混账想跑！”“果然有弱点。”“绝不能放过他！”
　　已看透这游戏真面目的奶酪三人组的眼中，燃起了熊熊燃烧的闪亮之觉悟！他们在传递木盒的同时紧追在狩野身后，将那不断变大的绝望再次掷出！
　　“不要啊——”
　　“一起去死吧！”
　　·
　　“要死要死要死！”方魔惊呼。
　　千年洞西侧，战场犹如地狱绘图。潮水的冲刷使得地面一片泥泞，赶来支援的小弟们纷纷倒在巨坑之中，即使昏迷面上仍存着惊恐畏惧之色，好似一大群集体创作的行为艺术家。
　　明宵走过诸多扑街仔，身后不动明王相忿怒如初。她冷笑道：“我这出力可都压到了异说级，你还有什么话好说？”
　　方魔的鬼脸都快发黑了：“你传奇术式压异说出力算什么异说级了。”
　　“用家传术式吓唬新人的家伙，还真好意思说我啊？”
　　明宵这话正击破绽，饶是方魔面皮厚如城墙也无言反驳。毕竟他的异说级出力……和明宵现在玩的也是同一套暴力逻辑。
　　说到底这帮人都是老油条了，魔力充足经验丰富，哪怕真用教科书上的术式实战也要比新人强出数倍。光术式的储备都不是一个等级，新生打他们哪里来的胜算？
　　“他妈的……明宵，这可是你逼我的。”方魔黑着脸站起，“我再与你确认一遍，只要是‘异说级’范围内就不算违规，任我用什么手段是否都行了？”
　　“尽管来啊，倒要看看你还有什么话好说。”
　　方魔无言转身，将双手负在身后。他的面上逐渐勾起怪异的笑容，此刻他的气势之强、给人的感觉之可怕，简直就如同闭死关后出山的魔教高人，受囚百年后解封的绝世凶兽！
　　“很好……纪传君那老鬼的确教了你些好东西，这次便让你看看她当年传授与我的手段吧！”
　　明宵提高了几分警惕，纪教授的手段太高，哪怕是方魔使出也决不能轻敌。她令明王相摆出守势，等待方魔的最后一击。
　　只见方魔向前方踏出3步、4步、5步……
　　然后变走为跑，运使浑身魔力超速狂奔而去！
　　“三十六计走为上，这便是纪传君当年教我的兵法啊！”方魔狂笑。
　　明宵一口气差点没上来：“你要脸不要了！”
　　“脸？脸有什么用了，我要的是胜利！你且瞧好，我现在就跑出去宣布天下无敌的明宵被我击败了，到时候你灰头土脸姗姗来迟，任是谁来也绝不会信啊！”
　　“我告诉你你小子这次完蛋了！狩野来了也救不了你！！”
　　方魔身后传来拆迁般的动静，明宵的不动明王相疯狂出拳，把结实的地砖打作齑粉。好歹这疯娘们还记得这是“异说级”切磋，否则现在这楼怕是早就要塌。
　　他嘴上口出狂言，实际面沉如水。这话语只能激明宵一时，待她回过神来自然发现精神胜利法毫无用处……而他用此伎俩拖延时间，正是为了去拿到真正的胜利关键，那在异说级战斗中可一锤定音的宝贝。
　　——吕文均的原典！
　　那可不是标准的异说级原典，记载了大量幻灵的珍品，只要拿到就可扭转乾坤。而从狩野那边的气息来看，此刻那他们离自己便非常之近……
　　方魔往窗外瞥了一眼，正见到狩野与新生们跳窗而出。新生的手中拿着一个变大了数分的盒子。
　　而原典，就在那木盒子里！
　　“天助我也！”方魔大笑。
　　·
　　“吕文均，我们和解吧。”狩野情真意切，“这样下去大家都逃不了一场劫难，你我双方两败俱伤啊。”
　　吕文均也很理性：“可以啊，你把术式解除就和解。”
　　“我解除术式后怎能确保你不会用X扔我呢？”
　　“我又怎能确定你是真解除了术式呢？”
　　双方同时露出遗憾而哀伤的笑容，然而手上动作从未停息，脚下更是追得飞快！玲弓开创性地提出了障碍赛的概念，左右开弓打得狩野上蹿下跳，佩尔希卡更是唤出了三名兽女巫作为伏兵，自各方向狩野扑来！
　　“啊不要——！”
　　终于，狩野被一名兽女巫抱住，而此时盒子刚好在他的手中！玲弓开怀大笑！
　　“是你输了，狩野前辈！”
　　“既然如此，我也不做什么正人君子了！”狩野猛地将盒子扔向高空，“大家一起下地狱吧！”
　　又一次错拍，且无人接球，使得那盒子在空中接连膨胀，变得犹如足有数个马桶一般的大小，它在众多惊愕而绝望的目光中飞起，仿佛一颗飞向大家头顶的恶臭之爆弹。这一刻，就连吕文均也感到了绝望。
　　然而正在此时，一道傲岸的身影自天而降，以他强而有力的双手将盒子握紧！
　　“？！”“谁？！”“你是——”
　　“干得好！”方魔大笑。
　　那个人，正是自二层跃下的方魔！它紧握着巨型木盒，高举过头，仿佛举起金色奖杯的冠军运动员。此刻的他面对明宵，展露出无比得意而猖狂的笑容！
　　“是我赢了，明宵！”方魔大笑，“天魔掌心雷！”
　　他的掌心激起水蓝色的能量光束，奶酪四人组同时伸手向前惊呼，然而在强力的术式面前，一切都已经来不及了。
　　那一刻时间仿佛放慢了，所有的细节都是那样清晰可见。举手冲来的四人手还往前伸着，腿部却本能地后退。方魔的表情由惊喜变为惊讶，而尚在处于向惊恐的变化过程之中。他发觉自己的手陷入了一团诡异的金黄色中，几滴金黄色的流体率先溅出，将那独特的气味混入空气。
　　而后，时间恢复原状。魔力流英勇地冲破了木盒阻拦，无法言喻的可怖气息瞬间爆发，在传递中放大了十倍的金黄之物，顿时劈头盖脸向方魔淋下！
　　那，究竟应该用什么来形容呢。
　　在场的众人，都因过度的恐怖而失语了。
　　屹立在水流深处的，是一个通体被金黄色覆盖的人形，半融化的液体浇灌出他轮廓分明的五官，就像是被封闭在半融化的蜡像中一般恐怖。那黄色的诡异物正不断流向他的口中，他抬手时众人齐齐一震，震撼世界的恐怖气息随他的动作而爆发！
　　打破静寂的，是一声惊呼。刚赶来的明宵原地急刹，将内心第一反应脱口而出。
　　“——屎人？！”
　　屎人僵立在原地，而后忽然开始剧烈震动。
　　他绝望地抬起双手，唤来澎湃的洋流。他站在旋涡中心飞向高空，覆盖他全身的可怖物质逐渐融入洋流之中！使得旋涡改变了颜色！那颜色就像是在一场苦战之后才终于迎来冲水的马桶！
　　“你们都给我吃大份去吧！！！”方魔怒吼。
　　于是，在屎人的怒吼中，在诸多新生的尖叫中，在诸多老生的哀嚎中，那汇聚着世间不可承受之臭的漩涡十倍放大，落向整个学生宿舍。
　　这就是，后来被记入特里斯塔学院校史的大型集体精神创伤事件。
　　后来者们怀着敬仰与畏惧称呼它为：
　　屎漫千年洞！

第25章 求好心人收留我（今日双更）
　　“我这辈子都不会忘记这一天的。”吕文均说。
　　“我打心眼里想清除这一天的所有记忆。”玲弓说。
　　他们抱着腿坐在数公里外的小山上，夏夜的晚风吹拂而来，带来丝丝可怖的气息。山坡以下的地带被浑浊污秽的水流淹没，大半个千年洞飘在水上，犹如传说中没落的亚特兰蒂斯。
　　明宵学姐毕竟经验丰富，见势不妙第一时间便护住了众人并带着他们撤退至此，甚至还有闲心将他们的书包行李也一并抢救出来。只是引发祸事的魔头仍在猖狂，方魔屹立在千年洞的楼顶上。他变成了身高二十余米的水巨人，正不断捞起污秽水团向周围无差别投掷。
　　大半个学院都能听到他的吼声：“吃啊！为什么不吃！吃！”
　　“呱——老大癫了呀——”
　　“老大求你不要丢大便了！”
　　“我感觉自己的嗅觉失灵了呀——”
　　方魔狂笑：“休想跑啊！我吃了那么多，你们也都给我吃！我还要把这些扔到教学楼里，让所有人一起分享啊！！”
　　水巨人开始向教学楼前进，被英勇的明宵前辈挡下了。由于此刻的方魔犹如魔神附体，气势鬼神辟易，即使明宵学姐也难以轻取。
　　众人隐隐能听到她的怒吼：“别丢屎了！”
　　“啊，我看到粉红色的头发蜘蛛了。”玲弓说。
　　“是波莉学姐被吵醒了吧。”
　　“波莉学姐冲过去了……她身上发出了金色的光……她怒斥方魔往三楼丢X……”佩尔希卡捂脸，“明明是难得的高级魔法师大战却毫无观赏欲望。”
　　“我未来十年都不想碰奶酪了。”狩野两眼无神。
　　这个混账家伙也一起撤退到了山坡上，但是此刻大家已没有气力和他生气了。因为明宵学姐虽然护住了大家周全，却未能防住那无处不在的气息，现在大家每一个人闻起来都和shi……都和方魔学长差不了多少。
　　吕文均干呕了两声：“算我求你别说奶酪了。”
　　“虽然知道这不是你的错但还是超想打爆你。”佩尔希卡说。
　　“仅限这次我也很想殴打两小时前的自己。”吕文均说，“早知道买超市里那个贵点的鲱鱼罐头了……”
　　佩尔希卡提高嗓门：“你完全不知道‘记性’这两个字怎么写是吗？！”
　　“鱼罐头能提供丰富的营养区区气味又怎么了！”
　　玲弓有气无力地举手，拦在两人中间：“现在已经很丢人了，算我拜托两位不要再吵了……”
　　“说起来为什么你们来了这么多人。”狩野提问，“原计划里应该只有吕文均一个啊？”
　　大家面面相觑。
　　搞清楚整件事情的来龙去脉花了大家将近十分钟，佩尔希卡听完总结道：“总之这不全都是方魔自己的错吗？仅仅因为后辈表现出色就想下手算计，落到这个地步也是咎由自取。”
　　“就是就是。”狩野连连点头。
　　吕文均怒道：“喂你丫别把自己摘得那么干净，要是没你横插一脚这事早结束了啊！”
　　狩野全当没听见：“玲弓小姐是为了来我们千年洞探险，吕文均本来就是住户。不过，佩尔希卡小姐又是因何而来的呢？”
　　吕文均也感到好奇。姑且不提明宵学姐是为何神兵天降，佩尔希卡那明知山有虎偏向虎山行的态度也很奇怪。放学时间跑来这鬼地方是干什么？她应该还没上都市传说课啊。
　　佩尔希卡站起身来：“我是来找你的，狩野绘学长。”
　　狩野双手指着自己，脸上写满了无辜的问号。
　　“狩野学长，你是近100年来唯一一位学院之星吧。”
　　狩野点点头：“是啊~”
　　吕文均当真吃了一惊：“学院之星？你？”
　　“为什么百年来只有一位？”玲弓困惑，“每年的考试都总会有第一名啊。”
　　狩野摇了摇手指：“不对不对，学期总评第一只是学院之星的条件之一。具体的条件在学生手册里写的很清楚，不过99%的学生直到毕业都没翻过那个啦。”
　　佩尔希卡俯视着他：“那么，狩野学长应当得到过自选原典的奖赏。也就是说，看过学校大图书馆的馆藏目录。”
　　狩野点头。
　　“我想请教学长，特里斯塔学院的大图书馆内，真的有《翠玉录》吗？”
　　吕文均闻言心中一惊，他发觉就连玲弓的眼神也变了。
　　怎么回事？《翠玉录》明明是特工维舍斯所属组织的目标，为何佩尔希卡也在找这本书？而且玲弓也有反应……她们也都想要这本原典吗？
　　狩野沉默了一阵，似乎是在回想过往。
　　“该怎么说好呢……”
　　他竖起手指，愉快道：“就结论而言，《翠玉录》就在本校的图书馆中，这是我亲眼确认过的。”
　　“但是？”吕文均说。
　　“但是，通常情况下无论考了多少分，你们都得不到这本书。”狩野坏心眼地笑着，“你们知道学院之星的奖赏是如何领取的吗？你要走进图书馆，自己从书架上拿下想要的原典，说‘请给我这本书吧’，校长才会将它送给你。”
　　“而如果你们乐于在课余时间内探索图书馆的话，就会发现一个绝妙的事实——无论是哪一个书架的哪一排，都没有这本书的影子。也就是说，你们是绝对选不到它的~”
　　佩尔希卡眯起眼睛：“但是，学长你亲眼见过这本原典吧。”
　　“那本书到底在哪里呢~？”狩野双手抱头，向后一躺，“这就交给各位探索吧，剥夺后辈的乐趣可就太不解风情了！”
　　狩野所在之处忽地一空，他居然就这样凭空消失了。佩尔希卡若有所思，玲弓的眼中多出了一份犹疑，吕文均则默默观察着其余两人。三人之间一时陷入沉默。
　　最后，还是佩尔希卡先打破了平静。
　　“现在开始，我们就是竞争对手了。”她说。
　　吕文均木然道：“听不懂你在说什么。”
　　“也不至于到这个份上吧……”玲弓苦笑。
　　“何必装聋作哑，大家不都是为了《翠玉录》而来的吗？”佩尔希卡大大方方地说道，“那么，就在接下来的一学期中尽情比较，分出高下吧。反正最终拿到那本原典的人，一定会是我！”
　　她毫不给两人反应的时间，说完便走下了山坡。
　　吕文均见到那骄傲的表情，只觉心里一股无名火起。他冲上前去将双手环成喇叭，极为孩子气地喊道：“真是有气势的宣言啊，亚军小姐！但是这学期的第一已经被我锁定了，在豪情壮志的发言之前，还是先考虑考虑怎么胜过我吧！”
　　佩尔希卡立刻停步，转头说道：“好啊，期待你迎战的那一天，冠军先生！”
　　她气呼呼地走开了，似乎相当在意亚军的头衔。吕文均双手叉腰，哈哈大笑，一副小人得志的猖狂派头。
　　玲弓扯了扯他的衣角：“文均同学，形象，形象崩溃了。”
　　“我才不管！我看她不爽很久了，我最讨厌的就是这种自以为能力高强而目空一切的家伙！”吕文均咬牙切齿。
　　“你是在吐槽自己吗……”
　　“本人温文尔雅知书达理乃是古派的翩翩君子何以与那等横暴之徒相提并论了！”
　　玲弓数度欲言又止，最后把一开始的餐篮拿出来，以格外温柔的语调说道：“就当是这样吧。你吃西点吗？”
　　“要吃说真的好饿实际感谢。”
　　如今时间已过了七点，早就是该吃晚饭的时间了，他们在逐渐转黑的天空下分享了牛角包与蛋挞。玲弓买来时还是热乎的，如今早已凉透，混着臭烘烘的味道嚼来更感觉凄惨。他们因彼此惨兮兮的样子而不由得苦笑。
　　“说起来，之前的邪气……”
　　“一定是那奶酪被诅咒了！”吕文均斩钉截铁。
　　“就当是这样好了。”玲弓想了想，“千年洞该怎么办呢？”
　　“方魔学长能制造出这么多水应该也有能耐帮大家洗屋子吧……”
　　“老师们出手的话……”
　　“换我是老师就不会管。”吕文均幸灾乐祸，“我跟你打赌纪教授百分百觉得他们活该。”
　　玲弓不由得笑了两声，突然问道：“文均同学也想得到《翠玉录》吗？”
　　这问题正中吕文均心中所想，可他偏偏对这本原典一无所知，压根不知道这书背后的意义，一时间也不好回应，只好反问道：“你呢？”
　　玲弓沉默下来，望着暗下的天色。
　　“家乡的老人们对那本原典寄予厚望，但我这样渺小的妖怪，可拿不了那么伟大的书。”她说，“比起书本身，我对书在哪里更感兴趣。”
　　“你的兴趣点还真奇怪……”
　　“在古老的学院里探索神秘原典的藏宝地，你不觉得这听上去就充满了冒险感吗？”玲弓兴奋道，“听到狩野学长说完后我就决定了，这就是我本学期的目标！”
　　她的眼中满满都是期待的光彩，看上去与决定探索千年洞时如出一辙。吕文均心想这座学校里到处都是不甘寂寞的人，而她绝对是那些人中最活跃的一个。
　　“加油，我会在远处为你打气的。”
　　“说什么呢，当然是我们一起去调查啊。反正你也要找书吧？”玲弓轻快地说。
　　她拎起书包和食篮道别走开了，背影之愉快简直像是得知明天有春游的小学生。或许是因为开心过头的原因，她到几分钟后才折返过来：“——话说你今晚的住宿怎么办啊？！”
　　“山人自有妙计，我早做好准备了。”
　　吕文均那沉稳的态度犹如运筹帷幄的军师，使得玲弓叹服后安心地离开了。他等了十来分钟，确定对方走远了，才捡起一颗石子，有气无力地丢了出去。
　　有个毛的准备。
　　谁能想到才开学第二天自家宿舍就会被X淹没啊？
　　如今看来再去千年洞住只怕是自寻死路，就算狩野和波莉不计前嫌，方魔也绝饶不了他。不如说这次事之后他跟方魔算是结了大梁子，那个小心眼的学长以后不找事才怪……
　　远方，水巨人化的方魔似乎扔够屎了，开始发出新一轮咆哮：“吕文均，你便给我等着吧！我绝不会放过你的！！”
　　很好，这下不用等报纸出版全校就都知道他的新战绩了。
　　就算明天他走狗屎运攒够了魔币，又有哪个房东愿意租房给他？万一被方魔带人砸了房子怎么办，他吕文均赔钱吗？
　　吕文均一颗颗扔着石子，刚下课时他还觉得尚且轻松，此时心中却是一团乱麻。特工身份、《翠玉录》、住宿、回家……各种各样的破事缠在一起，捋上半天也没个头。
　　这时水巨人方魔轰得炸开，叫嚣声总算停止了。吕文均见到一道金光闪过，抬头时明宵已来到他的身旁。
　　“真头一次废这么大劲，这拖把沾了X简直天下无敌啊！”明宵悻悻道。
　　“那还是学姐神功盖世更胜一筹。”
　　明宵瞧着他那惨样，扯了扯嘴角：“你这也真是……你今晚住哪？”
　　“准备野营。”吕文均丢石子，“或者住课室。”
　　明宵抱胸沉思了一阵，上上下下打量着他，那眼神看得吕文均一阵发毛。
　　“敢问学姐有何高见……？”
　　“要不来我家吧？”明宵说。

第26章 全自动同居友好型青年
　　倘若大秘境特里斯塔也有旅游手册一类的宣传册，那么冥想大道必然是名列前茅的热门地点。这条种满枫树的坡道自教学楼正门而起，途经连锁超市、食堂、实验楼，其终点即为半山腰的下山处，可谓一站式网尽学校各大知名地点。
　　然而少有人知道，穿过教学楼的后门，在逐渐稀疏的枫树林间，还有一条通往后山的沉思小路。这条没有标志的小路曲折而狭窄，像是野兽踩出的小路，其深处通往一片阴森而幽静竹林。
　　明宵学姐的家就在竹林里。
　　明宵走在前方带路，不时用力推开挡路的竹子。吕文均小心翼翼地侧头，避开回弹的竹子，数度欲言又止。
　　他最后没忍住小声问道：“学姐，你经常做这种……助人为乐的善事吗……？”
　　“我不介意帮人点小忙，不过捡人回家还是第一次就是了。”
　　吕文均更觉得话被堵在了嗓子眼里。他很想提醒这位大心脏的学姐这么整不太安全……但话说回来他区区一个异说级的菜鸟，对传奇级的学姐来说又有何危险之处呢？
　　这位可是挥手就能轻易爆楼的猛人，需要担心的反而是站在她身边的自己吧。
　　他只好干巴巴地说道：“本人实在不胜惶恐。”
　　明宵一脚踹飞竹子：“你最好是哦，才开学第二天你捅的篓子已超越前十年的新生总和了！自明日起本校百年来经久不衰的都市传说就将变成校史幽默大事记榜首，这可都是托你的福。”
　　“说真的这不怪我吧！谁知道方魔学长会把伤害扩大化啊！”
　　“谁让他是个心胸狭隘的家伙。”明宵不屑道，“你想想看，这样一个人吃了这么大一坨，之后会不会来报复你？”
　　吕文均面无表情：“百分之一万的会啊。”
　　明宵露出明媚的微笑：“当然，那烂人也不至于真喊打喊杀，但以他的脾性，怕是会亲自出手将你锁在千年洞里，派上十几个马仔给你疯狂喂奶酪，再把过程拍下来供全校师生欣赏……”
　　“拜托你不要说了！一想到这种事情他真干得出来就觉得超可怕！”
　　“所以才让你先来我这避祸。”明宵停下脚步，“到了。”
　　小道似乎漫无止境，眼前所见仍是与别处无异的竹林。明宵屈指弹出一滴水珠，那水珠落到吕文均手心中，竟固化为透明的古篆，写得是一个“镜”字。
　　吕文均持着水篆再抬眼望去，却见小路已经到了尽头。拦路的竹子消失了，林间空地上立着一栋三层的木质馆舍，正门口一块古色古香的牌匾，上书“水镜庭”三字。
　　“房子周边有结界保护，连老师们都进不来的。”明宵领他入门，“要茶还是咖啡？”
　　“什么都行……”
　　“男孩子要少说这种含糊的话。”
　　“请给我茶，谢谢。”
　　馆舍外部看来古风十足，内里却是西式宅邸的布置。明宵随手将手提包丢向沙发，自己进了厨房泡茶。吕文均拘谨地坐在最小的沙发上，环顾四周。
　　地面有细小的灰尘和发丝，上次打扫至少是两周之前了……柜子顶上的灰尘很明显，平常打扫的时候应该没有注意到……餐厅部分多有饮料瓶等杂物，使用频率显然较他处更高，厨房内的垃圾袋堆得在门口都能看到……
　　明宵学姐的生活习惯和她的战斗作风差不多啊……
　　在他胡思乱想的时候，明宵端着两杯茶走来。吕文均嗅见茶香鲜嫩浓郁，眼前一亮：“这么好的龙井茶，学姐你太客气了。”
　　“我哪知道茶叶好坏，都是从教授办公室顺的。”明宵耸耸肩，“简单讲下这里的情况，一层目前没人住，你可以住最里面的卧室。”
　　“二层是书房和茶室，还有我的房间。原典的危害性你应该也清楚，所以别独自进书房，茶室倒是随意。”
　　“最后，是你一定要切记注意千万不要忘记的点。”明宵猛地起身探来，气势汹汹地说，“没有我的同意，绝对！不要！去三楼！明白吗！”
　　吕文均急忙点头：“本人一定铭记在心。”
　　明宵坐回沙发上，一派轻松：“注意事项就这么多，这里没什么规矩，平时别太吵不要打搅其他人就行了。还有就是……”
　　她在小包里翻了一阵，找出两片手掌大小的白色羽毛饰品，朝吕文均丢了过来。
　　“这个，装鞋上试试，装好了敲击鞋跟。”
　　吕文均依言照做，羽毛如磁吸片般贴在运动鞋外侧。他尝试敲击鞋跟，只觉脚下一轻，双脚竟被托得离开地面。
　　吕文均差点失去平衡，他稳住重心起身，发觉自己正踩在空气上。他试着跳了一下，却没有落地。鞋上的羽毛扑闪，又将他托得更高了些。
　　“珀尔修斯的羽毛鞋吗？”吕文均惊喜道。
　　他一下想到了这个典故，因为其实在太过有名了。古希腊神话中斩杀蛇妖美杜莎的大英雄珀尔修斯就有这样一对带羽毛的飞天凉鞋，而其源头还要追溯到神出鬼没的神使赫尔墨斯身上。
　　明宵单手托腮，表情像是在邻家姐姐在看初次拿到自行车的小学男生。
　　“当然不是原版，这是借用原典概念制作的‘魔具’，无法自由飞行，仅能制造可踩踏的空气平台而已。”她解释道，“本来想买辆摩托的，不过你在外界生活久了，还是会更喜欢奇幻色彩浓些的东西吧？”
　　吕文均踩着空气乱跳：“岂止喜欢，这东西够我兴奋一个月。”
　　“刚好，上下学的路上就用这个躲开笨蛋们的纠缠吧。”明宵窃笑道，“要是你带着弹簧腿和飞鞋还被逮到，我就在旁边狠狠地嘲笑你。”
　　“真有那一天合该我吃奶酪吃到吐。”吕文均说，“不过这个……应该很贵吧？”
　　明宵的笑意顿时一僵，她悻悻地望向一旁，满面肉疼：“这个话题是禁止事项，明白吗！”
　　“好……”
　　吕文均又敲了敲鞋跟，羽翼不再动作，使得他自然落地。他再三道谢，正色道：“学姐如果有什么需要帮忙的，我一定全力以赴。”
　　他缺乏里世界的常识，但总归不蠢。明宵学姐愿意友情收留他已是惊人的慷慨，还送这么贵的玩意，肯定是希望他能帮忙做些事情。
　　然而盘算归盘算，人情归人情。他在这鬼地方无依无靠，不管出于什么理由，明宵愿意罩他都是帮了一个天大的忙。他吕文均不说感恩戴德，也一定得将这人情还清。
　　“是有些事想麻烦你，不过就等之后有空再说吧。”
　　吕文均急切道：“我现在——”
　　“你现在狼狈得像只臭烘烘的落汤鸡，要我拿镜子给你吗？”明宵虚点着他，“我说吕文均你发现没有，你有个很致命的弱点。”
　　“我自认还算是全面性发展的人才。”
　　“你的弱点就是，非常不擅长接受他人的帮助。”明宵说，“学姐我有求于你，就意味着主动权在你身上，不说坐地起价至少也该试着讨价还价。平时那么聪明的人，怎么这时候却想不明白了？”
　　吕文均沉默了片刻：“我不喜欢用那么……利益化的角度去看待身边的事情。”
　　“真巧，我也是。”明宵说，“逼着折腾了大半天的后辈做事也太薄情了不是吗？所以我们今天就先好好休息吧。”
　　她伸了个大大的懒腰，春天般美好的线条随之伸展舒张。她随后走上二层，离开前不忘嘱咐道：“肚子饿了可以在冰窖里翻点吃的，厨房有需要随便用。”
　　吕文均呆坐在沙发上，喝着逐渐冷掉的茶水。他发了差不多十分钟的呆，才拖着行李箱和书包走进一楼的卧室。
　　屋里设施简单，一张双人床，一台衣柜，一张书桌。屋内的一切都规整如新，他推门时觉得自己在看一张黑白色的老照片，步入时却又忽然觉得一切又重归鲜活。仿佛时间静止在了过去的某一刻，在他进入时才再度开始流动。
　　他的行李箱里带了毛巾。他简单洗了个热水澡，去厨房查看了一番，而后把自己扔在过于宽敞的床上。
　　水镜庭里非常安静，听不到一点噪音。窗外只有静立的竹林，他想若是真有八尺大人那等热衷恶作剧的妖怪，在这里也无处藏身。
　　置身于这陌生的宅邸中，吕文均却感到了一丝不可思议的安宁。他想了一阵，才意识到这是因为有明宵在。有这位强大的学姐罩着，其他人绝害不了他。
　　床头有个竹筒形的闹钟。吕文均定好时间，闭上眼睛。
　　他几乎一下子就睡着了。睡得比昨夜安稳得多。
　　·
　　次日七点半，明宵顶着惺忪的睡眼走出房间。她在楼梯上走了一半，才想起楼下还有个借宿的倒霉蛋，而自己压根没洗漱也没换睡衣。
　　明宵回头看了半晌，觉得走了大半的楼梯简直犹如万丈高山，便带着懒散的摆烂心态下到一楼，不忘打个大大的哈欠。
　　“啊……？”
　　明宵揉了揉眼睛，感觉自己似乎没睡醒。
　　三周前才擦过的地板如今干净得简直能够反光，手中的楼梯把手带着刚擦拭过不久的湿气，就连那些因畏惧尘埃而久久未动的万年老柜子都跟做了美白似的光滑锃亮。
　　她愕然张着嘴，还没来得及合上就闻到了诱人的香气。
　　餐桌上摆着数个小瓷碟，热气腾腾的点心堆得满满当当。半透明的澄面皮包裹着淡红色的虾仁，开口笑的包子顶出香甜的叉烧肉，一旁放着新鲜出炉的凤爪。她常坐的座椅前放着一小碗粥，米粒间浮着鱼片、鸡蛋丝和炸好的花生。
　　吕文均持着茶壶，向她点头：“早，学姐。”
　　“哇。”明宵说，“哇。哇！哇！！”
　　她飞奔似的冲向餐桌，困意一扫而空：“这这这你做的？！”
　　“学姐你家里食材挺多的，我看着手痒就一块做了些。”吕文均帮她倒了杯茶，“不过不知道哪副餐具是你常用的，所以没动。”
　　明宵的肚子很不争气的咕噜了一声，她都记不清自己上次在家里吃热饭是什么时候了。她连筷子都顾不上拿，就迫不及待地捏了个虾饺送进嘴里。薄皮咬下毫不费力，内里的虾肉软而弹，馅儿中混了一点猪油增香，又加了细碎的马蹄粒中和口感，吃下只觉爽滑清新。
　　她马不停蹄又吃了两个，恍惚道：“我的天……”
　　吕文均将茶杯递给她：“可惜这次没时间买新鲜食材，冻货的口感还是差了许多。”
　　“已经超好了！这是我近期吃过幸福感最强的一顿饭啊！”明宵猛猛灌茶，“你是哪里来的特级厨师吗？！”
　　“只是平常喜欢自己做饭而已。”
　　明宵跑到厨房拿出两副碗筷，趁着热乎将早饭一块解决了。她把那碗粥都喝得一干二净，抓着勺子回味了半天，才说道：“你到底几点起来的啊？”
　　吕文均慢条斯理地吃完包子，才回道：“比学姐你早点而已。我实在不好意思白蹭房子住，如果不嫌弃的话，这段时间的卫生和伙食就交给我怎样？”
　　明宵抓住他的手腕，情真意切道：“你一定要多住段时间啊，文均！”

第27章 我的任务被全屏公放了
　　今日的教学楼周边弥漫着一股不同寻常的气息。数十位黑制服守在前门、后门、实验楼通路等交通要地，手持各色兵器严阵以待。这样的阵势已是恐怖，而看清他们手中兵器后则会更感骇人：
　　装满臭鸡蛋子弹的机关枪、以整颗榴莲改造成的手榴弹、装满奶酪子弹的连射弩……单看其外观便知威力惊人，其气味在字面意义上使人闻风丧胆。路旁师生们纷纷侧目，不管是谁得罪了千年洞，他这次都必将被折磨得极惨……惨无人寰啊！
　　黑制服们面色硬如钢铁，连基本的表情都消失了。守在门口的一位小弟悄悄说：“狄哥，咱能不能戴个防毒面具……我的脸被臭的僵硬了……”
　　小队长狄哥脸色更臭：“戴面具还有什么威慑力了？你看电影里有哪个烂仔砍人戴口罩的吗？”
　　“可是再这样下去，在吕文均出现前，我们就要先被臭死了呀……”
　　狄哥心中也有顾虑，这眼看着都8:25分了，再怎么着也该来上课了。莫非那吕文均为了避祸选择逃课？
　　这可是老大亲口交代的任务，要给那混账一点颜色看看。要是因临阵脱逃未能完成，怕是回去要被暴怒的老大丢屎啊……
　　“狄哥，他来了！”小弟突然说。
　　狄哥浑身一震：“好啊，全体做好准备！把你们的弹药都他妈的像腹泻一样倾泻出来啊！”
　　“这，这不太好吧……”小弟弱弱抬手。
　　狄哥朝他指向怒视而去，两眼差点瞪了出来。吕文均就在200米外，穿着那身骚包的年级第一白色制服。其目标明显至极，却无一人敢于开枪，因为他竟然飘在空中！
　　他双手负在身后，踏空而行，闲庭信步地走到教学楼天台落下，举手投足间满是仙家风范，羡煞了地上的凡夫俗子们。
　　教学楼周围的黑制服无一人开枪，因为若对他发射，其弹药就必将溅射至教学楼内部……而此时正值清早人来人往的时候，若是溅到了某位老师或臭脾气学长，他们便等着大吃特吃吧。
　　众人远望直至他消失在视野中，小弟捧着臭鸡蛋，愣愣道：“他为什么会飞……”
　　另一位小弟大叫道：“我想起来了，他是太公后裔啊！仙家后人，踏空而行还不是基本功吗！”
　　狄哥将手中榴莲一砸，哀嚎道：“他妈的，凭什么！我奇谭级两年了都不会飞，凭什么他刚入学就会飞！！”
　　小弟弱弱道：“狄哥，因为你是地鼠妖怪啊……”
　　“吔！我们地鼠何尝没有一颗翱翔天空的心了！”狄哥愤怒地啃榴莲壳，“此仇不报非君子，等回去之后我就上报老大调入舞弊部门，你们都跟我去学习，学到会飞为止！”
　　“狄哥有志气，大家陪你一起学习！”“我们一定要学会飞。”“一飞冲天啊混账！”
　　黑制服在短暂的消沉后斗志昂扬，重燃求学热情，啃着榴莲臭鸡蛋跑回千年洞了。一堆被堵着没能进门的新生们相视无言。
　　“这什么啊。”维尔萨问。
　　“文均劝学吧大概？”法里斯说。
　　上午的第一堂课，就在众多新生迷惑的目光中开始了。
　　·
　　“你知道吗，你们成为全校风云人物了。”下课时法里斯说，“我从食堂走到教学楼遇到每一个人都在讨论‘学年第一屎淹千年洞’的伟业。”
　　课桌上摆着今日紧急加印的新闻特刊，《尖子生巧撒秽物，四天王破功入魔》的标题震撼人心。头版的照片构图极有冲击力，左下角是被污水淹没的千年洞和愤怒咆哮的方魔，右上角是坐在山坡上的三位新生。
　　他们居高临下俯视着污秽的大地，晚风恰好吹起几缕发丝，神色要多漠然有多漠然，要多没人性有多没人性，好似三位邪道高手审视惨剧现场。
　　“冷血、邪恶、残忍、无情。”维尔萨评价道，“让人升起讨伐的冲动。”
　　“不要说了……”玲弓呻吟。
　　吕文均大力捶桌：“这报道完全偏离重点了好吗！受害者是我啊！我才是被找茬的！我们合理自卫机缘巧合才搞成这样结果他写的好像我诚心往千年洞丢X一样！”
　　法里斯缓缓点头，一副“你不必说了兄弟们都懂”的表情，更让吕文均无语：“你把你的眼神收起来，你懂什么了！”
　　法里斯情真意切：“均哥，我这辈子绝不会招惹你，求你不要往我家里丢X。”
　　吕文均翻书包：“我现在就免费送你一坨。”
　　“哇，他要发功了——我草你这混账竟用关节技！”
　　法里斯怪叫连连，被吕文均绕后双臂锁住。维尔萨见靶子如此正点摆出蓄力出拳的架势，引起真正的尖叫。
　　玲弓被笨蛋们吵得头晕脑胀，走去课室另一边。独自坐在角落的佩尔希卡还在整理笔记。
　　玲弓尝试搭话：“怎么办啊，佩尔希卡同学？”
　　佩尔希卡很奇怪地望着她：“你还有闲心关心这些？”
　　“风评是很重要的吧……？”
　　“做正事都要来不及了，当心被抛下。”
　　她提醒了一句，背着书包走开了，留下一头雾水的玲弓。吕文均奇怪道：“她今天打了鸡血吗？”
　　“不知道，刚刚的历史课她也很积极的样子……”
　　上午第二节是炼金课，赶到实验室时大家已经做好了再次受折腾的准备。韦尔顿伯爵这次拎着只火蜥蜴进来，笑容满面：“今天我们讲火元素的特性——有谁想配合做个观察火势的小实验？”
　　显然这种实验不会有人举手，伯爵开口时已经拿起名单准备点名了。然而话音未落接近六成的新生都积极举起手来，台下一片应声：“伯爵，我有兴趣！”“我对火元素很好奇！”“我早就想试试被火喷的滋味了。”“瞎扯吧你是鱼妖啊混账！”
　　吕文均目瞪口呆，他惊讶地发现佩尔希卡赫然在举手众人之列。
　　伯爵惊喜至极。
　　“女士们先生们，我教了这么多年，你们是最有学习热情的一届！这份积极探索的激情值得我们干上一杯。”
　　他喝了小半杯酒，将手杖一挥，每个学生跟前都多了一只蓄势待发的火蜥蜴。
　　“怎能剥夺学生们探索的乐趣？本节课的实验环节人人有份！”
　　“救命。”法里斯说。
　　两小时后，他们顶着黑脸与爆炸头走出实验室，法里斯张嘴时露出一口黑牙。
　　“是我没睡醒还是这个世界疯了？”他诚恳地问。
　　维尔萨面如黑炭：“我不理解，我认为大多数人的学习积极性此前没有这样高。”
　　“很可能是流行病。”吕文均说，顺带给玲弓灌了口水。后者已经被熏得快灵魂出窍了。
　　这股流行病不仅没有中止，反而愈演愈烈。下午第一节的妖怪课讲“入道”类的妖怪，天隐院泠歌象征性地提问：“有谁熟悉入道妖怪？”
　　这次吕文均观察着佩尔希卡，见她准备行动立刻先一步举手。
　　“文均同学，请。”
　　“入道是具有和尚特征的妖怪，常见的类型有独眼的‘一目入道’、摧毁船只的‘海入道’、拦截行人的‘见越入道’等。这类妖怪形象的形成很大程度上来源于古时对和尚的陌生感与敌意……”
　　吕文均侃侃而谈，他本来就喜欢杂学，简单讲讲妖怪不在话下。
　　天隐院教授满意地点头：“全面清晰的答复，作为本堂课的开场白再好不过。维持这个势头，你的平时分会很不错的。”
　　“现在，让我们进入正题……”
　　吕文均坐下时只觉如坐针毡，在提到“平时分”那三个字时，课室中大部分人几乎都狠狠盯向了他。
　　这搞什么鬼啊？答个问题而已，好像我抢了你们的分一样……咱们这学校什么时候卷成这样了？
　　妖怪学的后半截果不其然又是实操，一群人上窜下跳对付各种光头妖魔。吕文均（靠高速戏耍入道）、佩尔希卡（兽女巫乱刀砍死入道）和维尔萨（两只铁拳从教学楼杀到实验楼）在这个环节得到了点名表扬。
　　下课之后，一群人愤愤望向维尔萨。
　　“维尔萨，你也是吗！”
　　维尔萨正拿着磨刀石打磨拳头，待他们走完才回过神来：“……什么意思？”
　　玲弓若有所思，吕文均似乎已想明白了什么，向他说道：“等下节课我们就知道了。”
　　今日的最后一节是默丁的德鲁伊课。本次全体新生都准时到齐，在长桌后坐得笔直。
　　默丁仍是那副戴兜帽的阴郁做派，他又像上节课一样先点了个学号：“121号。”
　　蛇发女妖厄莉尔嗖地站起，把凳子推出响亮的声音。大伙都知道这回轮到她听老德鲁伊的预言了。
　　“你今日……”默丁忽然笑了起来，“哦，坐下。这预言我们稍后再讲，现在翻开课本14页，关于12种常用的草药调和……”
　　他以那单调的声音念着课本，授课过程乏味得几近催眠，法里斯的眼皮眼看着都快合上了。
　　这样念了一阵，在讲到驱逐妖怪的药剂时，默丁慢悠悠地说道：“……其中的第三种辅药，在东方的原典中被称为‘防己’。有人知道这味药吗？”
　　台下齐刷刷一片举手，快得好似条件反射，反而是吕文均和佩尔希卡这次均慢了一拍。默丁随手点到：“厄莉尔小姐，请。”
　　厄莉尔大喜过望，其头上的小蛇们摇头摆尾，正帮忙翻着一本迷你版《草药大全》：“防己是……那个……马兜铃科的植物，藤部很长，产于古国南方地区！”
　　默丁静静地回望着她，厄莉尔被看得紧张得要死，赶紧翻小书补充：“它具有祛风清热、利尿消肿等功效……”
　　“往下移动两行，从‘但是’开始念。”默丁不急不慢地说。
　　“但是药性含毒，长期服用于脏器有不可逆损伤……”
　　厄莉尔的声音越来越小，小脸越念越红。默丁这时候将头一仰，自顾自念完之前的预言：“121号，你今日将坐立不安，面红耳赤。”
　　他说完这句话的时候，厄莉尔的脸红到了耳朵尖上。
　　“这是一种基础药剂的用材。我们将其纳入教科书中，是因其制作简易，且如果严格遵守用量，便对包括人类在内的大多数种族均无害处。然而这味药显然不宜久服，校方究竟是出于怎样可耻的目的，才会其纳入常用药中？”默丁打了个手势，“请坐，厄莉尔小姐。现在我们有了新的问题，请知道答案的人举手。”
　　吕文均、佩尔希卡和树妖蒂娅举手了。默丁点了蒂娅。
　　“那个……厄莉尔酱她记混了……”蒂娅小声说，“我想书里的药是防己科的防己，而她说的那味药是‘广防己’，简称防己……”
　　“这是正确的解答。”默丁说，“而如果你们能够耐心等到这堂课结束，翻到本章节的最后一页，你们会惊讶地发现在章末注解中明确点出了这个知识点，且用血红色字体表示‘易混淆’。”
　　他课本放回讲台上，微微仰起下巴，像条嘶嘶吐信的老毒蛇。
　　“现在，年轻人们，我要说一些与教学无关的话。我猜想，或许各位对某些流言信以为真，从而对学期末的总评充满渴望。因学期总评中有平时分的一份，从而迫不及待想在课堂上证明自己。”
　　“这种行动，是纯粹的无用功。无论上课踊跃与否，各位在平均分基本都在同一水平线上。这是因为在我们这些执教者看来，在座的大多数人都是如出一辙的愚蠢。”
　　默丁似笑非笑，扫视着教室内的众人。
　　“请注意我使用的词汇。愚蠢，而非无知。无知是一种弊病，各位正为改变这一弊病而来。可愚蠢是一种过错，这个词用于形容那些不自量力、急躁冒进、短见薄识之人。
　　即使拥有再多知识，学会再多术式，人也会犯下愚蠢这个错误。而这，正是本校的教育者们极力想要规避的。”
　　“知道答案的三位，你们虽称不上耳聪目明，但好歹没有犯错。
　　没有举手的年轻人们，你们很无知，但总归有救。
　　而至于剩下的愚蠢之徒，我衷心希望各位能够理解校方的良苦用心。如不从当下做起积极改正，我恐怕各位直到毕业也难以成器，更遑论成才。”
　　课室里一片死一样的安静，“愚蠢之徒”们的面色好看得像刚进了太平间。默丁重新拾起书本：“我们在课堂之外的地方浪费了五分钟，这五分钟的内容，请各位自行找补。”
　　他依言讲到一小时就准点离开，各位可怜兮兮的新生别说自习，简直像逃跑一般走出课室。吕文均等人走过去安慰厄莉尔，后者看着快哭出来了。
　　“你知道的，他本就刻薄，而且嘴毒。”吕文均说。
　　“而且恶毒。”法里斯更正。
　　“凉薄。”玲弓不甘示弱。
　　厄莉尔哇一声干嚎起来：“我再也不要丢人现眼了！这个破平时分谁爱抢谁抢我不干了啦！”
　　蒂娅安慰道：“没事啦厄莉尔酱，《翠玉录》这种东西本来就不是我们能拿的……”
　　“人家看大家都在拼也想争取一下啦！”
　　吕文均心中微微一惊，但他先前隐隐有所预料，此刻只问道：“什么意思？”
　　“吕文均你就别装啦……”蒂娅有气无力地说，“学校图书馆里有《翠玉录》，这事大家都知道了！”

第28章 魔法界传国玉玺
　　“合着就为了这个啊？”法里斯愕然，“他们是为了抢原典而争夺第一吗？都想什么呢？”
　　“你这口气听着怎么好像也早已知情的样子？”吕文均反问。
　　他们安慰了厄莉尔好一阵，等蒂娅半拉半拽地逮着她走开才开始讨论。法里斯揪着头发，沉思道：“你用知情这俩字倒不太合适……其实是开学前一天吃晚饭时我爸说他听说学校图书馆有《翠玉录》，让我努力一把争取偷来看看。”
　　“你爹这个偷字用得真是精髓。”吕文均比大拇指，“你怎么说的。”
　　“我说亲爹你真是望子成龙你怎么不让我竞选总统嘞？”法里斯说，“然后我俩开始合计如何在二十年内赢得大选，算了半天发现没啥经费我就回去睡了。”
　　“看得出来你充分遗传了父亲的性格。”吕文均点点头，“维尔萨你呢？”
　　维尔萨似乎到现在才想起来这事。
　　“我也在开学前因此被传唤过……”
　　“好啊，你小子果然也带着任务！”法里斯怪叫。
　　“族中老人们提醒我不要自以为是，即使拿了第一也选本实际的书。”维尔萨接着说道，“我想这是脚踏实地的想法，《翠玉录》离我们的距离就像阿斯加德与约顿海姆那般遥远，人应量力而行。”
　　玲弓昨天也直言说自己不配那书，最有实力的新生都对这本书摆出敬而远之的态度，反而让吕文均好奇起来：“说到底这书是什么很强的原典吗？我只知晓它在炼金术领域地位很高而已。”
　　维尔萨和法里斯的表情好似见到冰箱托着大象玩托马斯大回旋。
　　玲弓推眼镜：“别忘了他是古老家系出身……他几天前还觉得自己是普通人呢。”
　　“sorry忘了你是准外行了，这都21世纪了活化石很少见不要见怪。”法里斯诚恳道，“吕文均你有没有想过一个问题啊，为啥历史话本里的神仙妖怪都忙着霍霍天下，而现实中我们这群妖魔鬼怪也好，你这等神仙后人也好都在死读书呢？”
　　“因为时代变了？”吕文均猜。
　　“对啦，就是因为时代不同了。”法里斯打了个响指，“想当年咱们这帮人的老祖宗可都不念书，它们是靠‘信仰’与‘恐惧’混饭吃的！”
　　·
　　话说在很久很久以前的时候，世界与当前还截然不同。
　　那时候神明的伟力足以移山填海，妖怪的气焰堪能翻天覆地。强者们心念一动便可呼风唤雨，地形与环境因此而不断改变。神与妖怪的力量十分强盛，而那力量的根源，就是人们的恐惧与信仰。
　　恐惧、尊敬、信仰、憧憬，如此种种感情的本质都是人们的“相信”。就如同当下原典的流传度与古老程度一样，越是被相信的故事，越是被广泛传播的故事，就能带来越多的力量。
　　而相信不仅是力量的来源，更是存在的根基。而倘若故事不再被相信，甚至被人所忘却，神与妖怪就都要消失了。
　　任谁都惧怕自己的消失，于是神明们不断显圣以图得到信仰，妖怪们不断作恶以收集恐惧，人类中的英雄豪杰则与这双方斗争。古老的世界战火不断，所有生命都生活在岌岌可危的薄冰上。
　　而有一位魔法师觉得，信仰与恐惧终究难以长久，如此长年累月靠他人生存，只会让世界陷入停滞的泥潭。
　　他苦心钻研许久，终于研发出一种巧妙的办法：将故事的力量以“原典”的形式固化。但凡是曾发生的故事，都可被作为原典记录，而但凡学习过原典的人，都是故事的记录者。
　　换而言之，只要自己仍然记得自己的原典，故事就可因自己这一相信者的存在而成立。这就解决了因忘却而消失的问题。
　　无论神、妖怪还是人类都因这伟大的构思而齐声赞叹，它们认为在古往今来曾有过的思想之中，唯这一体系最为伟大，因它从根本上解决了各方争执不休的矛盾。
　　于是众生将其冠以“至言”之名，将这创造原典的体系称为至言魔法。
　　不过，至言魔法相较信仰之路也有缺陷，在新体系之下，变强再也没有以前那样简单。因信仰与恐惧已经无用，无论是谁想要变强，都要不断学习原典，补充知识。
　　神与妖怪们均需要时间慢慢学习，而征战已久的各方也不想再与彼此有所关联。在各自的世界中度过自主的生活，才是那时每个人的向往。
　　于是，创造至言魔法的魔法师亲手写下了第一本“原典”。这本原典记载了整个至言魔法体系的奥秘，它令世界一分为二，化为“表”“里”两侧。神与妖怪在里侧各自构筑秘境生活，人类则在表侧自由繁衍生息。
　　自此，里外两界相安无事，天下大同。
　　而那本原典的名字就称作——
　　“《翠玉录》。”维尔萨说。
　　吕文均活动了一下嘴唇：“所以……如果它被什么……图谋不轨的家伙得到了……？”
　　“考虑到《翠玉录》作为世上的第一本原典，决定了当今世界的面貌……”玲弓说，“如果原典的内容被篡改了，恐怕整个世界都会变化吧。”
　　吕文均缓缓点头，叫道：“讲真这是我们这几个傻卵大学生能掺和的吗！”
　　“所以我说我不如去竞选总统。”法里斯摊手。
　　“奠定新时代根基的玩意哎！整个魔法学大厦最底下的那块基石！到底自以为是到了什么地步才会想贪图这种东西啊？！”
　　他现在总算明白默丁之前为什么发那么大脾气了。开什么玩笑，这书堪称魔法界的传国玉玺，还是自带强宣称实权兵马粮草的真·传国玉玺，拿到之后就能当场称帝了！
　　你们几个破大学生连大学一年级课本都看不明白居然就想打传国玉玺的主意，你不蠢谁蠢啊？
　　吕文均按着发涨的太阳穴，有气无力：“我不明白大家为何会相信这种流言……为什么真有人觉得传国玉玺在大学图书馆里……”
　　“你别说可信度是挺高的。”法里斯说，“传国玉玺这种东西就是话语权的代名词，放在哪个大神大妖手里都不合适。而要说到以中立闻名又高手如云的势力……任谁第一反应都是咱们大秘境特里斯塔。”
　　“我还以为咱们就一破大学。”
　　“咱们这破大学没实力哪儿藏得起这么多书啊，早被人偷光了。”
　　吕文均点点头，又说道：“可时间对不上。”
　　“怎么说？”
　　“我们几个都是在开学前不久得到消息的，那么想拿《翠玉录》的家伙们应该在列车上就开始积极表现了。可实际上列车上不少人还想着藏私，反而开学第三天才开始踊跃向学，这说不过去。”
　　玲弓眼神微妙：“我想可能是因为那个……”
　　吕文均顺着她的目光看去，见一个穿高中制服的男生正鬼鬼祟祟跟在红鬼蓝鬼身后，悄声道：“对《翠玉录》的秘密有兴趣吗？我这里有百年学长传下来的第一手消息，只要100魔币就卖给你们……”
　　红鬼蓝鬼闻言跃跃欲试，吕文均一个箭步冲过去抓住那“高中生”：“你干什么呢狩野学长？！”
　　狩野向他挥手：“呀，下午好，小文均~”
　　“别用这种恶心的语气叫人！你在这里到处散播流言是闹哪样啊！”
　　“因为因为，昨天你们不是听我说了几句吗。”狩野双手抱胸，“我思来想去，觉得单方面的情报差也太不公平了，索性今日就用友情价给其他新生也送一份吧。”
　　维尔萨肃然起敬：“这位学长做人真公平。”
　　“公平个鬼哦，这人明显就是唯恐天下不乱想要将水搅浑吧。”
　　“你怎能这样说呢！”狩野横眉倒竖，“我可是妖怪，把水搅浑是我的本职工作！”
　　“你还有理了！”
　　狩野哈哈大笑，忽地闪到几十米外去了。红鬼蓝鬼两兄弟赶忙追去：“狩野学长，等等我们！”
　　“现在再卖就要升价了~”
　　“我出300！现在就买呀！”
　　玲弓推了下眼镜，总结道：“原本将信将疑的可疑情报，在狩野学长的印证下成真了。于是乎大家的积极性在今日爆发了。”
　　“这学校就没人管管他吗。”
　　“真有人管就不会有千年洞啦。”玲弓眼神发亮，“比起这个，我们可也要抓紧了！要是放慢了步调，可是会被其他人先一步解密的！”
　　吕文均面无表情：“你抓我胳膊干嘛？我有答应你一起去找原典吗？你怎么就拖着我走了你放开我我要吃饭我要学习——”
　　玲弓早拖着他跑远了，法里斯拍拍维尔萨的肩膀：“你掺和不？”
　　维尔萨摇头：“我年纪轻轻，还不想患上蠢病。”
　　·
　　吕文均硬是陪玲弓在图书馆翻了一小时，才算找到机会脱身。离开图书馆时看门的魅魔阿姨投来不屑的目光，仿佛在说“拎不清几斤几两看不清天高地厚”。
　　当下他坐在路边长椅上，修长的手指一下下点着太阳穴。他思索了好一阵，将左手放在右手手背上。
　　（先知希恩，收到请回复。）
　　手背上短暂闪过热流，其后希恩那咬牙切齿的回应响起：（什！么！事！）
　　（正事。其一，我来特里斯塔的任务组织内有几人知情？）
　　希恩听到他这番语气，连忙端正态度：（这是王亲自指定的任务，除了你、我以外再无第三人知晓……我虽然年轻，但是绝不会泄密的！）
　　希恩说到一半，赶紧表明立场。吕文均又问道：（其二，我想知道《翠玉录》相关话题的讨论度。）
　　（等我调下话题热度。）一阵敲键盘的声音，（至少最近五百年没什么太大变动，绝大部分人都认为《翠玉录》被藏在了过去，少部分人认定书被藏在了未来……都是些老生常谈了，有什么古怪吗？）
　　吕文均顿了几秒，说道：（我们的任务暴露了。）
　　（你说什么？！）希恩吓了一跳。
　　（我这一届的所有新生，都收到了《翠玉录》在学院图书馆的消息。而这个消息普遍是在开学前不久被告知的。）吕文均说，（讨论度近期没有突变，说明它不是升温的热点话题。那就只有一个解释，是有人提前拿到了情报，并精准将其泄露给了本届的所有新生。）
　　他只能想到这个可能。
　　什么样的人会觉得知道秘密的人越多越好？当然是准备浑水摸鱼的人。若藏在一池子浑水里，自己的出格行为也就不再显眼了。
　　（但是……这不可能啊！）希恩难以置信，（组织花了那么久才拿到的情报，他们怎么就……）
　　吕文均打断道：（事情已经发生了，你说下一步该怎么办？）
　　（我帮你打支援申请，现在就打。）希恩很快回过神来，（怪不得这次的任务如此紧急，看来王果真有所预料。）
　　吕文均心中一动，跟着说道：（你也觉得此前长期不动很奇怪是吗。）
　　（我刚做完预言也觉得书在学校内存着万无一失，我们替学校保管有点多此一举，想不到这就有人打起算盘了。）希恩愤愤道，（特工你一定要撑住啊！这原典事关重大，你身上担着的可是全世界的和平！）
　　（世界和平太远，衣食富足才是真的。组织不考虑给我批点魔币当生活费吗。）
　　（特！工！！）
　　（好好我知道了，我会好好干的你喊的我心都乱了。）吕文均松开手，（保持观察，随时联络。）
　　（加油哦！靠你了！）
　　希恩匆匆下线了，这家伙看起来确实是没啥经验，遇上点事就容易慌……
　　吕文均心态反而好些，这次交谈后他对自己的处境把握更清晰了。从希恩的态度和应对来看，组织——至少在这个任务上——是为了大局稳定而行动的。
　　希恩明言是怕原典出事才有了特工窃书这一出，而事实证明组织的顾虑绝非空穴来风，确有另一方人在打原典的主意。这至少说明他不是什么邪恶组织成员，真被逮了大抵也不至于犯杀头的罪。
　　只是组织寄予厚望的特工真面目不过是个破大学生，这妖怪的未来世界的和平……轮得着他来担吗？
　　走一步看一步吧。实在有情况豁出去告诉老师，也总比自己瞎折腾强。
　　吕文均毕竟心态好，知道这不是自己能操心的事儿，索性也不瞎想了，全当自己跟厄莉尔那帮家伙一样当条呆鱼凑热闹。他将左手挪开，忽地一愣。
　　右手背上的眼今日有了变化。眼角下的第二滴“神泪”，不知何时已攒了一半。
　　怎么就多了半格？
　　昨天早上看还是列车站结束时的一格来着，怎么稀里糊涂过了一天今天就满了？
　　吕文均只觉匪夷所思，按先知希恩的话说，活祭品之眼是“献祭胜利获得神力”。列车站上他好歹拿了个第一，说是胜利也算合适。可是他昨天赢了谁了？昨天他不一直在乱跑和……丢X吗……
　　这时他想起那块丢向棉被的奶酪，以及在“吔吧”声中解体的魔发蜘蛛。
　　不，不会吧。
　　……把敌人臭昏了也算赢啊？

第29章 诚信互刷失败
　　吕文均越想越觉得有道理，毕竟方魔和狩野昨天压根不算“交手”，真说战斗的话也就波莉那一场了。如果连这也算的话……
　　他拿出玉佩，飞速打字。
　　-吕文均：急，着法里斯中将速归教学楼，天大好事！
　　三秒钟后玉佩闪起回复的光。
　　-法里斯：将在外，军令有所不受。
　　吕文均忍痛写道：“另赏法中将柠檬茶一杯，蛋挞一双。”
　　没几分钟法里斯跑了过来，正色道：“吕公公啊我粮草呢？”
　　“坐，坐。你的粮草稍后再提。”吕文均沉吟道，“唤你至此是有一桩天大的好事。”
　　“哦我听你怎么扯。”
　　吕文均一手点着额头，振奋道：“我无意间觉醒无限升级系统，上课答题友人切磋均能获取经验越战越强，经验值滚滚而来魔力源源不断。现招你来做系统觉醒后天字第一号垫脚石，诚信互刷公平公正，所得经验你我三七分成，左脚踩右脚直上青天！”
　　法里斯一只手拖着下巴，慢慢点头。
　　“想不到还有这等扯淡方式，我是真服了你了。”
　　吕文均大手一挥：“来，我们这就开刷……开战！”
　　·
　　半小时后，吕文均坐在小超市外的遮凉伞下，愁眉苦脸。
　　法里斯打着哈欠问：“怎么说吕公公？您那exp拿了多少啊？”
　　吕文均面沉如水：“我实在低估你了……你的基础经验值可能比固定拿5exp的史莱姆还低。”
　　“我可去你的吧，粮草拿来！”
　　吕文均挪去超市买了俩蛋挞一柠檬茶，看着-25的魔币一阵肉疼。法里斯美美嗦了口柠檬茶，问道：“所以到底是什么情况啊？”
　　这半小时内两人试了种种比斗方式，从传统的法师决斗到格斗游戏比赛再到魔力旗对决（后面几把游戏能赢是法里斯放水了），吕文均十盘十胜却毫无进展，手背上的泪滴是一点也没多。
　　唯一的变化是活祭品之眼中好像多了股不屑之色，看着让人想剁手。
　　吕文均早想好了“真相”，黑着脸说道：“其实是我昨天新搓了个术式……素材是一些关于佣兵的都市传说。”
　　法里斯脑子转得倒快：“是不是想打战利品的主意？”
　　“对咯，佣兵每次打完仗都有战利品入手，所以我搓了个‘胜利后恢复少量魔力’的术式准备补一下续航问题。”吕文均说，“结果跟你这打了10盘一点魔力没入账，我有点怀疑自己的术式是不是搓歪了。”
　　法里斯一拍大腿：“你这找我可真是找对咯！我跟你讲我爸当年干过一模一样的事儿，他搓的术式是‘每次成功撬锁附加隐形效果’……”
　　“你爹到底是出于什么目的才做的这个术式啊。话说这个发动条件听上去就很糟糕啊。”
　　“他把术式搓好了之后觉得自己天下无敌了，把自家锁撬了好几轮刷新好buff就上工去了。”法里斯回忆道，“跑大街上找了辆奔驰，嘎崩嘎嘣就开始撬锁。”
　　吕文均没顶住：“你爹用魔法偷车啊喂！”
　　“当时我爸他年轻啊，也没验证术式有没有效果，光天化日之下就在那偷人家车。”法里斯一摊手，“最后好不容易锁开了，一个女警察过来手铐咔嚓就给铐上了，他这才知道，哦，合着没隐形呐。”
　　“好活该！从各种意义上都只能说该！”
　　“这就是我爸和我妈认识的过程。”法里斯总结。
　　“你爹娘认识的过程好他妈有特色啊，我的常识人部分已经在哀嚎了。”
　　“顺带一提我妈还是个华人女警察，这也是为啥我比较了解你们古国文化……”法里斯沉思道，“严格来说我属于混血恶魔人，五成老北京三成美利坚混两成恶魔。”
　　“您这出身放电影里已经可以考虑走基因变异路线了。”吕文均说，“结果你爹当时为啥翻车了？”
　　法里斯啃着蛋挞，回忆道：“我爸后来尝试了几次才发现原因。自家的锁开起来得心应手，那压根就不算‘撬锁’，满足不了条件。只有开一个陌生的锁，进一道陌生的门，在那种胆战心惊的环境下完成工作，他这术式才能成功发动。”
　　“你爹居然贼心不死还在试吗，别告诉我他现在还干这行。”
　　“没，他后来改行当开锁匠了，在我们小区还蛮受欢迎的。”法里斯说，“总之我想表达的是你就像我爹年轻时一样，需要一个能把你铐起来的女警察……”
　　吕文均开始掰腕子：“你瞧好了等放寒假我就飞美国偷你家车去。”
　　“口误口误，需要一个能让你动真格的环境。”法里斯虚点着他，“你说咱们几个同学切磋，打赢了一块吃蛋挞打输了一块吃蛋挞，是输是赢那不都一样？你真想要胜利你得去找真正的战斗啊，比如说等下周上课你把默丁的胡子拔掉一根，然后英勇地逃过他的诅咒，你的魔力必然会大增特增啊！”
　　“姑且不提默丁那块我觉得你的屁话难得有些道理。”吕文均说，“但我搞这个术式就是为了囤魔力以备不时之需，合着现在我还非得找架打才有魔力，那我不白琢磨了吗？”
　　“没卵子用的术式海了去了，什么‘太阳光下可以发光’什么‘不被发现时就能隐形’，年年金鸡肋奖都能排出20个不重样的。”法里斯诚恳道，“我看你现在就可以找新闻社自荐投稿。”
　　吕文均愤愤道：“喝你的柠檬茶去！”
　　事实证明“活祭品之眼”不是能投机取巧的东西，不打硬仗想拿经验值没什么戏。
　　吕文均认真盘算了一下，觉得为了弄点神泪四处找人打架实在颇有些找死的意味。万一被某位暴脾气学长把腿打折了再被千年洞捡了漏，只怕明宵都懒得救他。便索性熄了这个念头，道别法里斯回水镜庭去了。
　　横竖现在资源充足，一滴半神泪不用白不用，还是尽快学个新术式为好。
　　但他到底该选什么术式呢……？
　　·
　　一个半小时后，明宵心满意足地放下刀叉，在餐桌上摊成毛茸茸的一团。
　　“好幸福~好久没吃过这么好吃的鱼了~”
　　“学校食堂的清蒸鱼也不错吧。”
　　“那个刺太多了，吃不惯啦吃不惯。”
　　老法今儿钓了几条活鱼现杀现卖，因而今天的晚餐是酸菜鱼米饭和杂菜沙拉。吕文均刚洗完盘子出来，闻言笑道：“学姐你吃清蒸鱼也用刀叉吗？”
　　“有什么办法，筷子那么难用。你们天天用两根木棍吃饭才是不可思议。”
　　明宵学姐一身东方术式，名字也是东方风格，骨子里却是个彻头彻尾的西方人。她坚持用勺子和叉子对付酸菜鱼，遇到带刺的鱼就想绕着走，早上吃早茶时不惜直接动手。吕文均猜想她身上那点东方风味都是纪教授传下来的，不然很难想象这样一个人还会喝绿茶。
　　吕文均为她泡了杯茶，将茶杯放得稍远了些，免得被蹭来蹭去的某人碰倒。
　　明宵刚想搭话，发觉他拎起书包坐去小沙发上了。她侧脸用余光细细观察着，见吕文均拿出都市传说原典，又拿出了一本课堂笔记。
　　（哦吼？）
　　吕文均全然不知某人正在偷看，他正翻看笔记。
　　教科书等原典杀伤力极大，不能随便翻看，但是课堂上记下的笔记就没有问题。据纪教授说这是因为学生们魔力低微，理解能力弱，写下的片面信息还不足以伤到自己。
　　眼下他正回顾开学第一堂课的内容，讲至言魔法的构筑方法。笔记本上画着个内含圆圈的正三角形法阵，酷似神秘学中的“真知之眼”。其三个角上各有标记，为“原典原型”、“内在逻辑”、“能力倾向”。圆圈中打着一个问号，旁有箭头标记的注解：显/蕴/同。
　　这法阵说的就是术式的构建过程。首先是要解析原典，总结出作为术式素材的故事原型；再之后构筑能力机理，设计从原型发展到术式能力的基本逻辑链条；逻辑链定好了，便要以图样、描述、雕刻等手段将抽象的思想固定下来，推断术式的细节。
　　这三个步骤完成后，外框的三角形便搭建完成。而如果三角形搭得精细稳固，这术式具体应算作哪一类自然也就有了结论，不必再费心思纠结。魔法师将术式构造成形，再以本源魔力将其烙印入心中，便可成为一个可用的“魔法”，这就是特里斯塔校长发明的三位一体构筑法。
　　吕文均回顾完理论基础，又找出都市传说课的笔记，想起比尔以八尺大人构造术式的过程。他那番演示的底子实际就是这套方法，由原型构造逻辑，由逻辑引出能力。这过程其实颇有些书写故事的意味，像是魔法界的“看图作文”。
　　“写出什么样的故事取决于自己啊……”
　　吕文均瞥了眼原典的封皮，到底没胆大到自己去翻。他翻到笔记本最后一页，动笔写下一个个名字：弹簧腿、UFO、小矮人、雪怪……
　　在列车上他已见过许多都市传说，比尔的课上又在召唤幻灵时匆匆理过一次目录，因此记下了许多书中素材。他将记住的素材顺了一遍，笔尖一下下点着草稿。
　　烙印术式的具体方法课上还没讲，他压根不会，如今想学魔法还是得靠活祭品之眼。在列车上他的运气绝佳，抽到了很对脾性的弹簧腿变身，但之后的术式可不能单靠摸奖了。万一这次随缘解析抽了个“让脑袋变大”的术式，他找谁说理去？
　　虽说还不知道活祭品之眼是否支持自定义术式构筑，但总得先试试……
　　因而吕文均想尝试自行选题，却不太理想。许多素材看着就没有兴趣，八尺、裂口女那等诡异吓人的能力和他不怎么对路，雪怪、泽西恶魔这种傻大黑粗的素材也很难想出有用的能力。他扫着半页纸的名单，越看越觉得心烦。
　　这时一束栗发垂落，扫过他的耳畔。
　　明宵学姐不知何时来了，弯腰瞧着他的笔记：“哪有你这样干的？搓术式先翻书呀。”
　　吕文均当下有点紧张，怕碰到她又不敢乱动：“我这点魔力哪敢瞎看……”
　　“早说，我帮你呀。”
　　明宵随手便将原典翻开了，另一只手点在他的肩膀上。吕文均只觉一股冰凉的魔力随着指尖传来，他双眼顿时一轻，看原典时再无半点障碍。
　　明宵帮他翻到目录页，问：“想玩什么术式？”
　　吕文均的目光随着她的指尖游离，当下都顾不得扯谎了：“我这点魔力量也不够玩大火力输出，打算做个辅助类的术式……干扰或诱导之类的……”
　　“那就是同化咯。”明宵想了片刻，翻到一个露着坏笑的南瓜标记，“你看这个怎么样？杰克灯笼，很有历史的小故事哦。”
　　“挺，挺好的。”
　　“另外姜饼人这种怪奇故事也值得一看哦。”
　　“好，好……”
　　吕文均赶忙动笔，将眼中所见抄写下来，然而脑子里却一点也没再想术式的事情。他们的距离太近了，近到明宵的发丝都能触及他膝上的书本。她的指尖不时拂过书上的字句，讲解时温热的气息便从他的耳畔飘过。他很努力地动笔记录不想辜负学姐的一番好意，可笔虽然动着心里却静不下来，只想着若是微微侧过目光，就能看到她面上专注的神情。
　　他目不斜视，眼睛瞪得简直要用视线刺穿书页。可明宵却忽地停下了，朝他小声说：“心动了？”
　　“没有！怎么会！我哪有——”
　　吕文均险些跳起来，却见明宵窃笑着瞧着他的笔记。上面还是规整的字迹与绘图，越到下面就越显得潦草、记录也逐渐破碎。到了最后一行已经没有内容，只有挤在一起的蝇头小字：
　　太近了太近了太近了……
　　吕文均将笔记往脸上一盖，企图装死。明宵躺到一旁的大沙发上捧腹大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“请不要取笑……”
　　他从未觉得自己的话语如此无力过，而明宵已经从沙发上笑到地下去了：“真的假的！超级小男生！你怎么做到的啊？”
　　“不怪我吧！我从出生起单身至今连女孩子的手都没碰过几次，学姐你又那么漂亮我有点紧张不是很自然的吗！！”
　　明宵爆笑着捶地好一阵，然后起身向他伸手：“来，伸手。”
　　“这什么啊！训狗吗！我还算珍惜人形生命体的身份暂时不想成为犬类！”
　　明宵又好一阵大笑，她靠着沙发坐在地上，笑得上气不接下气：“我不行了……吕文均你真是一个……很容易让异性有成就感的家伙啊！”
　　“学姐你倒也不必如此长篇大论说可悲处男四字足矣。”
　　明宵用耳朵点点他的手背，坏笑道：“尤其是说这种逗一句顶十句的性格会让人特别想要逗你。”
　　吕文均瘫在沙发上，气若游丝：“我投降可以吗？我投降……”
　　明宵像贵族大小姐一样用手背抵着嘴假笑：“哦吼吼吼！看来学姐我魅力依旧不减，拿下你这等小男生绝不在话下呀。”
　　“你再这样我们早饭就吃沙拉。”
　　明宵眼珠一转：“那我从明天早上就开始色诱你。”
　　吕文均彻底没气了：“你行行好杀了我吧……”

第30章 欺诈师的芜菁灯（今日双更）
　　明月高悬，夜色已深。明宵1小时前就上了二楼，吕文均瞪着俩大眼躺在床上，身上困顿心中睡意全无。
　　他阴沉自语：“我要找场子……”
　　此时此刻，吕文均的思想简直一分为二，良知化作天使在谆谆善诱，说咱们做人要讲良心，明宵学姐供你避难送你宝贝调笑你几句又如何了！小吕子你就该要积极主动地上去逗乐才对呀！
　　没良心的恶魔就很简单了，往他耳边一躺说：小男生小男生小男生小男生……
　　“不行——！”
　　吕文均猛得坐起，双手抱头。学姐今晚明显是一副发现好玩具的兴奋表情，再这样下去指不定她会变本加厉地嘲笑。
　　如果天天被学姐调笑的话，他恐怕会因过于尴尬而患上女性恐惧症，从此只能如和尚般清修而过上与玫瑰色绝缘的灰败校园生活。所以一定要想方设法把场子找回来，绝不能再被误认为是小男生！
　　思考！吕文均，思考！把你的男子汉风范和男性魅力拿出来！你不过只是怕生了一点、不太敢看异性的眼睛、遇到好身材的女孩子就会胡思乱想、真离异性太近就会紧张且有点肌肉僵硬而已，怎么能说自己是小男生呢！
　　“我没救了……”
　　吕文均闭目倒在床上，内心颓废无比。
　　事实证明他就是小男生。
　　没经验小处男应付不来漂亮学姐有什么错。
　　事到如今他恐怕只能接受自己的悲惨境遇，未来借宿的时间内他将在日复一日的调笑下自信不再、萎靡不振，一个星期以后就会变成明宵学姐的狗，再过一个星期恐怕就是明宵学姐的垫脚石了。除非……
　　除非他能够证明明宵学姐也没有表面上那么成熟……
　　“嗯……哼……”
　　吕文均下床抓起今晚的笔记，借着台灯细细看着。这一页画着简笔画的南瓜标记，记的是“杰克灯笼”。
　　这故事的主人公是个狡诈的爱尔兰人，他善于诈骗，曾把恶魔骗到树上下不来，有说法说他的顽劣也惹怒了天使，故而在死后天堂与地狱都不收他。他只好独自游走在人世间，孤零零地拎着一盏芜菁灯。
　　这故事中的芜菁灯在后来发展成了南瓜灯笼，成了万圣节的代表性元素，因此杰克灯笼也被称为杰克南瓜。
　　吕文均敲着笔记，在刚刚想到的馊主意的驱使下，一个崭新术式的构思逐渐成型。他尝试按教科书的规范打了个术式草稿，抓住都市传说原典。
　　【是否解析（消耗1）】
　　这回，他试着在心中念道：（解析，杰克灯笼。）
　　手背上的独眼眼珠应声一斜，第一格神泪清空，原典自动开启，翻到记载有杰克灯笼的页面。
　　【神髓蕴化/神威显化/神意同化】
　　吕文均又将打好的术式草稿垫在掌下，说道：（同化。）
　　草稿上的文字顿时化作墨珠飞起，涌入活祭品之眼中，吕文均顿时觉得脑中一热，又是一张张陌生的画面闪过：
　　在大树上叫嚣的恶魔，面色失望的天使，孤苦伶仃的无光的路，手中一盏用芜菁雕刻的灯……持着那灯笼与孩童们嬉戏，看他们雕刻出一个又一个芜菁灯笼……
　　画面停止，融化为海量的信息流涌入心中。吕文均下床关灯，静了一阵之后，屋中忽得亮起一点幽幽的光。
　　那光芒照亮了不怀好意的笑容。
　　·
　　次日，早晨。
　　“哦呼呼呼~”
　　明宵带着得意忘形的笑容走出房间，满心盘算着今早要如何调戏学弟。
　　有意思。超有意思。比起那些开个玩笑就会哇哇乱叫乱跑的后辈或是满心盘算着蹭好处的后辈，这个轻轻一戳就会像青蛙一样蹦个不停的学弟可要有趣多了。
　　不用想也知道，那个自尊心高得莫名其妙的家伙肯定在满心盘算着找回场子吧。然而再怎么说小男生就是小男生，即使想要强撑出一副成熟男士风范用不了三秒就会破功。那么，这次就一鼓作气，把他捉弄到脸红为止！
　　明宵带着邪恶无比的笑容走下楼梯，双爪齐出摆出掠食者的架势。然而，就在此刻，她的目光却忽然偏向了一侧。
　　她看到了一团火。
　　一团若隐若现的鬼火。
　　那幽幽的蓝色鬼火飘在与她视线平行之处，几抹深蓝色在火中游动，勾勒出古怪的笑容。那笑容之神秘就宛如蒙娜丽莎的微笑，使人不由得投来视线品味其中寓意。
　　明宵不由自主地盯向那鬼火，却见笑容越咧越大，连着整团鬼火嘭得炸开！
　　逸散的火光中显出一副……打扮暴露至极的幽灵女郎画像！
　　说是暴露，其实并未漏出一寸肌肤，只是如万圣节扮鬼般披着一张床单。偏偏女郎身材火辣至极，白床单又薄而透光，几乎整张贴在了女郎身上，使人望之不由得浮想联翩。明宵脸色一红，脱口而出：“噫！”
　　“噫！你刚刚说了噫对不对！”
　　明宵僵硬地转头，见吕文均靠在墙边，猖狂大笑：“想不到经验丰富为人成熟的明宵学姐居然会发出这等小女生般的惊叫声！若不是我亲眼所见我简直要怀疑起自己的耳朵啊哈哈哈哈哈！”
　　明宵终于反应过来：“好小子！你竟用色图陷害我！”
　　吕文均满面莫名其妙：“学姐这是什么话，我本来想叫你吃饭而已却见到你大清早盯着色图目不转睛，自顾自出神自顾自尖叫，我也很奇怪啊……”
　　那幽灵色图的真面目，正是摆在鞋柜上的吕文均的手机屏幕。明宵指着手机喊道：“还说自己不知情！这手机不是你的又是何人？”
　　吕文均眼珠一转：“这手机确是我的，我听说这人无论男女越是缺乏经验就越是对擦边球内容感兴趣，本想用这色图钓小女生妖怪上钩，想不到却钓上了学姐——啊好疼我投降求放手。”
　　明宵抓住他脑袋一顿狠搓，悻悻道：“小肚鸡肠睚眦必报！”
　　“我特性不服输。”
　　“能骗到学姐算你有本事，讲讲你的术式思路不服输君。”
　　吕文均一抹刘海，笑道：“其实用的就是昨晚学姐的建议，术式取材是‘杰克灯笼’。这个故事的主人公是个巧舌如簧的骗子，而骗术中极重要的一点，便是转移人的注意力。”
　　他将手一翻，又变出一团鬼火：“因而我以芜菁鬼火的形式，做了一个障眼法。这个术式能够吸引他人的注意力，使人不由自主的看它。”
　　“加了什么限制？”明宵挑眉，“单这样可骗不到我。”
　　“短时间内只能对一个对象起效一次。因为同样的障眼法再用就没效果了。”吕文均将鬼火收起，“异说·同化，杰克灯笼。学姐觉得怎样啊？”
　　明宵狠狠敲了他个暴栗，感叹道：“吕文均你小子真是个天才啊。”
　　吕文均捂着额头也笑，心想我天才个鬼，我这是开了挂。

第31章 问题学生太多了
　　早上十点半，教师休息室。
　　特里斯塔学院的教职工工作环境相当良好，凡助教以上的教师都拥有一间自己的办公室。不过大多数教师的课余时间都消耗在教师休息室，这间只有教师能够出入的大房间有着全校最舒服的安乐椅，可自选点心的魔力茶盘和一把可随机生成饮品的惊奇饮料壶。
　　教师们教学之余的一大娱乐，便是就着今日饮料讨论近期学生们的表现。惊奇饮料的种类被认为与使用者的性格有较大关联，如韦尔顿伯爵每天都能从壶中倒出不重样的奇妙玩意，而纪传君教授从未倒出过茶以外的饮品。
　　比尔正蹑手蹑脚地拎起饮料壶，观察着那半透明的把手。布雷尔兔低声说：“你表现的毫不优雅。”
　　“兔子闭嘴。”比尔小声道。
　　这还是比尔第一次踏入教师休息室，因为他这学期才刚刚开始教书。他有点犹豫该不该动手，毕竟倒出杯不三不四的东西似乎有点损害面子。现在他怎么说也是个老师，得注意仪态……
　　而还没来得及动手，休息室大门就被咣当一声推开。天隐院泠歌大步流星地走来，抢过茶壶给自己倒了满满一大杯，再将壶塞回尴尬的比尔手里。
　　“抱歉，天隐院老师？”比尔试探道。
　　她端着杯子，冷笑道：“我们历史悠久的教学方法似乎正在遭受挑战。”
　　角落里的默丁抬头：“哦，你终于成功把新生打死了？”
　　“用你的预言自己看，糟老头子。”泠歌大口灌饮料，“等着瞧好了，这样下去可不是个事——可恶，是花椒水！”
　　她捂着喉咙咳嗽连连，比尔背过身偷偷给自己倒了一杯，在发现是可乐时感到无比慰藉。
　　十二点半，看完闲书的老默丁已经走了，韦尔顿伯爵来到休息室，拄着手杖望着窗外。
　　“绅士们，我们历史悠久的教学方法似乎正在遭受挑战。”他沉思良久后说道。
　　“你是今天第二个说这话的人了，伯爵。”布雷尔兔说。
　　图里伊曼老人家关切道：“起了小摩擦？我想这一届新生大多是可造之材啊。”
　　“问题就在这里，老人家。我实在需要好好考虑该怎么教这群小天才了。”
　　他倒出一杯七彩气泡饮，喝完后大声打了个嗝，而后健步如飞地走了出去。比尔和布雷尔兔对视一眼，同时问：“一年级下一节是什么课？”
　　下午第一节是纪教授的灵体学，这门专业课涉及僵尸、鬼魂、幽灵等诸多灵异现象，被历代新生畏惧地称为“杀妖课”。比尔和兔子专门等了半个小时，预计纪教授快要开始折磨新生才期待地动身。
　　他们来到课室后方，不出所料地听到她的声音：“现在，请展示如何应对异常气象时的灵体集群暴动。”
　　一秒钟后。
　　“呀——！”“有鬼啊！”“救救我——”“要死了！！！”
　　不出所料，学生们爆发出阵阵鬼哭狼嚎。教室变成乱坟岗，孤魂野鬼满地乱跑。比尔正在偷笑，却见喊声突然停了。
　　只见课室角落亮起一点鬼火，周围的幽灵们均盯着火光发愣。紧接着数道破魔矢射来，将幽灵们纷纷射成了光屑。
　　“西侧清理完毕了，跟我来南侧。”
　　“文均同学，那边是物理系的僵尸！”
　　这边是一只红毛僵尸破土而出，周围学生还未来得及尖叫就见到一团鬼火飘来。当下无论僵尸还是学生都魔怔似地望着火光，吕文均趁机变身蓄力，一脚将僵尸踢成了渣。
　　“很好，就按照这个势头继续下去。”
　　“文均同学，小心北部！”
　　“什么？喂你太卑鄙了！”
　　北部直接飘起了纷纷扬扬的大雪，僵尸们均被冻成了渣。少数无实体的幽灵刚逃过一劫，却被兽女巫们挨个砸扁了。
　　佩尔希卡裹着披风笑道：“效率太低了吧？如果打算在实战中用这种把戏，我只好祝你不被僵尸群淹没了。”
　　“作弊吧！凭什么兽女巫的攻击对灵体也有效啊！”
　　“毕竟是真魔女的家传术式……”
　　“你们就这样慢悠悠的……啊。”
　　一团鬼火幽幽飘出，将佩尔希卡的注意力吸引住。吕文均趁机跃起，以超快速出击将冰棍们飞速击溃。
　　“感谢辅助啊魔女小姐。”
　　“——用着这种不三不四的术式还真是得意啊！兽女巫，上！”
　　“什么，竟然用女巫抱我的腿！”
　　只不过半分钟时间，幽灵们已快全灭了。剩下的几只僵尸可怜兮兮地瞧着纪教授，用眼神发问说大人我们真还得去送死吗。
　　其余同学站在墙角，议论纷纷。
　　“所以说集群灵体暴走的正确解法到底是什么……”
　　“果然，是用强大的诱导术式，或者对灵体特攻的使魔攻击吧？”
　　“可是课本上没这么写哎。”
　　“那个，纪教授……普通魔法师应该怎么做啊？”
　　纪传君望着天花板，久违地露出了无言之色。教室外的比尔和布雷尔兔齐齐摇头。
　　“没搞实战派教学真是个好点子，对吧？”比尔说。
　　布雷尔兔幸灾乐祸：“我看我们可以提前替她去叫老师们开会了。”
　　等纪传君来到休息室时，一年级有课的教师们已经齐聚一堂。图里伊曼拖着他那麻布袍站起，提前说道：“我们历史悠久的教学方法正在遭受挑战？”
　　“事实如此。”纪传君说。
　　泠歌丢开先前在看的卷轴，迫不及待地开声：“一个佩尔希卡已经够难教了，现在又来一个吕文均！纪教授你评评理，这教学以后还怎么开展啊？”
　　韦尔顿伯爵也有不满：“我不反对天才们施展自己的奇思妙想，但过早掌控‘通用解’显然是不合适的。今天上午我给他们介绍火精灵，那鬼火术式将火精灵吸引了足足三秒，这时间长到能把三桶水泼上去了。”
　　“这种吸引甚至还是靠视线完成的，我家玲弓的狐凭好歹还得靠接触。”泠歌补充，“有了长达2~3秒的反应时间，哪里还存在什么难题？”
　　“显而易见，你们该把小东西都戳瞎再放出来。”默丁说。
　　“哦，闭上你的嘴吧，默丁！”X2
　　教师们向来不主张在教学初期传授过多的同化术式，其原因就在这里：低层级下，同化术式实在是过于无赖了。
　　若在奇谭及以上的等级，魔法师们要么有些精神抗性，要么皮糙肉厚不至于一击被毙。可异说级的法师与幻灵都普遍皮薄，即使被强化的弹簧腿也能被维尔萨一拳打成渣（忽略再生能力）。
　　这种情况下，类似狐凭与鬼火的控制能力能生生创造出极大的破绽，同化控住后蕴化/显化一击必杀会成为99%情况下的通用解……因此倘若一个异说法师又有高速又有爆发力又有控制手段，那他的确可以不怎么在意基础知识了。
　　“太功利了！”泠歌痛心疾首，“那孩子被外界教育荼毒已久，这才刚入学就开始考虑效率最大化的构筑。”
　　“不尽然，我认为他在魔法学习方面充满热情。”纪传君说了句公道话，“只是他最喜欢的术式恰好最有效率。”
　　“哎效率厨实用主义，你们东方古国尽出这等人才。”
　　图里伊曼捋着山羊胡，不解道：“但一年级教材中不涉及过多的同化，初入学能借阅的教材也得到了精准管理……按理说吕先生纵有思路，也缺乏素材。”
　　“你说得对，老人家，是谁把炸药塞进爆破狂的手里的？”韦尔顿说。
　　教师们齐刷刷看向比尔，后者差点把可乐喷出来。
　　“这能怪我？！”
　　“我早说过，不该把佩克斯先生的大作当做考试奖励。”默丁慢条斯理地说，“魔力载量过多，内容也过于丰富。那是本出类拔萃的原典，但不适宜作为入门。”
　　比尔连忙转移火力：“嘿嘿嘿，我得说这可不是那孩子一个人的问题。魔女小姐也够过分的。”
　　图里伊曼惊讶：“佩尔希卡？我认为那孩子懂得把握分寸。”
　　“她现在没那么点到为止了。”韦尔顿说。
　　“她的竞争意识被挑起来了，那孩子觉得自己天下无敌结果被吕文均压了一头，他们两个开始较劲了你知道吗？”泠歌啪啪拍桌子，“一到实战环节课室里就开始下大雪了。那就不是学东西的态度！”
　　教师们最讨厌的“通解”之二名曰以力压人，说白了就是靠魔力量力大出奇迹。
　　理论上新时代到来后各种族之间的差异变得微乎其微，魔力量高也好低也罢总归都在同一区间内浮动。但好死不死“真魔女”这种古怪魔法师是上个时代的残党，生来就具有得天独厚的魔力量。
　　毫不夸张地说，佩尔希卡虽然才异说级，但魔力储备已足以和奇谭魔法师较量了。她的力量足够把大多数难题压死，自然也无需学习对策。
　　韦尔顿伯爵叹息：“现在实操环节变成两位小天才的才艺展示了，其余学员很难学会什么。小天才们自己也难对课程有重视，这点尤其要命。”
　　“往好的方向想，因《翠玉录》而起的竞争得到了遏止……”
　　“那是因为大多数人都知道自己抢不过他们俩了，积极性极大受挫！”
　　“该把实战环节升级了。”泠歌磨刀霍霍。
　　默丁冷笑：“你如果想杀生倒也不必当着我们的面谋划。”
　　“你能说点有用的吗，大魔法师？”
　　“回归传统庄重的书面教学，就像我坚持的。”
　　“你就是在偷懒，你这只上一节课的老混子。”
　　比尔找到机会插话：“或许试试我的办法……”
　　“年轻人，教书这件事还轮不到你指手画脚！”
　　“嘿，反对年功序列！”
　　伟大而尽职的教职工们从教学方法讨论到人身攻击，举手投足之间尽显大师风范。图里伊曼拿起茶壶默默为每人备上一杯饮品，留待他们口干舌燥时润喉。
　　纪传君尚在思索，他为其递上一杯咖啡，悄声问道：“所以，今年是什么等级？”
　　纪教授投来不解的眼神，老人举例提示道：“比尔级？方魔级？明宵级？”
　　“我上学时总体而言表现优良！狩野才是最会惹事的那个！”比尔大声抗议。
　　纪传君沉吟片刻，答道：“是的，恐怕是狩野级。”
　　图里伊曼倒吸一口冷气：“全能的大神宙斯啊。”
　　此言一出休息室内愁云惨淡，默丁阴沉道：“再有第二个狩野绘我就辞职。”
　　“我们已经迎来第二第三个狩野了。”纪传君说，“恐怕这个周末，我必须适当占用各位的自由时间……”
　　韦尔顿伯爵向其余同事挤眉弄眼，用口型同步说出接下来的话：“……重新审视本年度的教学计划，从而将以上问题变为引领学生的动力。”
　　“你怎么知道的？”比尔用眼神问。
　　“你们那一届她也是这么说的。”伯爵以唇语作答。
　　·
　　在教师休息室中一片风雨欲来之际，教室内的氛围却是一片向好。
　　因为今天是星期五。
　　最后一节课上完了！要命的第一个星期可算结束了！一年级周六日均无课，从下午四点直到两天后的凌晨都是无拘无束的自由时光！
　　“如此大好的日子你怎么就愁得像坨臭臭泥？”法里斯困惑。
　　维尔萨赞同：“被揍过的熊都比你开心。”
　　在诸多新生议论着爬山、约会、派对时，吕文均同学似坨烂泥般趴在桌上，全无上课时的精英风范。
　　他抬起眼皮，虚弱道：“我刚刚在算欠款……”
　　“哦哟老哥666，才开学第一周你这就借上了。”
　　“如果，我是说如果。”吕文均顿了顿，“假如我欠下了一栋别墅的使用权、未来几周的生活费、一次救命之恩、一件高价魔具、一次课外辅导费……”
　　“你是被哪来的黑道大哥保养了吗……”法里斯惊叹。
　　“再加我个人准备寄出的一次外界挂号信费用你们觉得我怎么做才能最快还清？”
　　“卖身吧。”法里斯诚恳道。
　　维尔萨则着眼于实际：“卖肾吧。”
　　“你俩能说点有用的吗！”
　　“咱们实事求是分析啊，大哥有钱，有地盘，实力不凡，你觉得你还贷得还到猴年马月？”法里斯大力拍他肩膀，“走到了这一步就只能以身相许了！男子汉能屈能伸，借钱时低得下头，还钱时就撅得起屁股！”
　　“呸！”吕文均说。
　　维尔萨也很实际：“一部分黑魔法研究要用血肉祭品，但现在很难买到。仙人后代的肾应该能卖出高价。”
　　“什么时候我学会血肉再生术式了什么时候我再考虑你这个建议。”吕文均叹气，“缺钱啊缺钱啊有什么来钱快的法子吗……”
　　给外界寄信要钱，还学姐的人情要钱，平常哥几个一块乐呵乐呵也得有开销。一千魔币眼看着过两周就要见底，再不整点钱他真就要活生生穷死了。
　　“要不去搬砖？”维尔萨说。
　　“我堂堂高级知识分子怎么能去搬砖，要搬也是毕业后再搬……”
　　法里斯给玲弓比了个眼神，后者合上笔记，建议道：“文均同学要是真想赚钱的话，要不试试委托？”
　　吕文均的眼神当场亮了：“还有这等好事？任务板在哪里？”
　　“你这任务和搬砖除了名字不一样有啥分别咧？”法里斯纳闷。
　　“搬砖是没有技术含量的体力劳动。”吕文均深沉地说，“任务那是冒险文学中成为勇者的第一步！”

第32章 迷途之森，暴露之森
　　委托任务的出现还要从秘境的情况说起。
　　大秘境特里斯塔虽以校长为名，但其面积相当广阔，学院仅仅是位于中心的一片。学院以外的种种妖怪、神明与幻灵，才是在本地占了大头的原住民。
　　多种族杂居处自然多有摩擦，时而是小仙子们被鸟怪叼走，时而是矿洞矮人被幽灵捉弄。里侧又不像外界还有街道办和警察。被困扰的居民们便提着农产品和魔币拜访学院，问魔法师大人们能不能施展神通帮个小忙啊？如果能解决的话请你们吃好吃的肉。
　　传奇法师们解决这些难题自然手到擒来，可教职工们时间宝贵又怕麻烦。于是乎校长大笔一挥创立了任务体系，鼓励学生们积极承接任务助人为乐顺带赚点外快，美其名曰“以实践知行合一，全方位培养人才”。这项工作由一位资深教授建立的“契约殿”主管，历经千年发展到现在……
　　“已经可以直接在玉佩上承接了。”
　　“好方便，说真的好方便。”
　　玉佩首页就有契约殿的应用，其logo是燃烧的天平。吕文均进入后点选难度降序，想看看校方发布的最难任务是个什么档次。
　　最上方的凶险任务带有燃烧的黑色标题。
　　~讨伐夜神~
　　【难度：教师指定
　　奖励：面议
　　[委托人]玉仙人：
　　化外之神“倪克斯”在神眠火山苏醒，请前去处置。
　　[承接人]粉红毛兔兔：好的，纪教授~
　　委托人留言（完成一日后）：
　　下次执行任务时请注意保护环境，一位化外之神的讨伐不应以近半山脉的崩塌为代价。】
　　“……”
　　看起来本校部分尖子生的水准之高已足以和神祇一较高下了，而某位尖子生格外受人畏惧的原因，从那张凄惨的山体爆破照片中似乎可见一斑。
　　吕文均又调成难度倒序，发觉显示的前三页全是“大一”难度，而“大二”以上的任务自己都没法承接。
　　“这还有难度锁啊……”
　　玲弓说明道：“据说契约殿的主掌者是校内最强的教授之一，她的魔法可以动态评估好每个学生的实力，从而防止其承接过于危险的委托。”
　　“你已经算不错了，我连第二页的任务都接不到。”法里斯悻悻道，“这破应用还有实力歧视！”
　　维尔萨看向第二页第一个任务“讨伐邪恶鹿角灵”，评价道：“我认为用开锁魔法讨伐幽灵不是明智之举。”
　　法里斯用力鼓肌肉：“你在小看我的强健体魄和无敌腕力吗！”
　　维尔萨的嘴角扭曲了一下：“抱歉，没忍住笑。”
　　“巨人血统了不起哦！”
　　吕文均无视两人的吵闹，扫了半天，却发现了一个很可惜的任务。
　　~林中的视线~
　　【难度：大一
　　奖励：3000魔币
　　[委托人]酒馆老板：
　　最近通往酒馆的小道变长了，客人们经常迷路，还感受到了奇怪的视线。
　　能想办法让路变回原状就好了。附酒馆位置如下。
　　[承接人]嘶嘶吐信等三人：
　　常见的恶作剧而已，交给我们吧！】
　　这任务看着不太危险，报酬又是他急需的魔币，是当前的理想选择。偏偏已有同学捷足先登，只好再换一个了……
　　吕文均正待关闭页面，却见任务栏右上角的“进行中”变为了“失败次数1”，嘶嘶吐信等三人的论坛头像都暗了下来。
　　“看上去有小机灵鬼阴沟里翻车了。”法里斯评价，“要上吗，年级第一？”
　　吕文均一抹刘海：“笑了，看我一人单刷！”
　　一小时后，几人的小群“特快魔法列车组”中亮起了一道新信息。
　　-吕文均：天尊助我！
　　-法里斯：你到底在搞啥
　　-玲弓：不会吧，文均同学也失败了吗。
　　-吕文均：不这不是单纯的难度问题而是保险与否的问题简单来说我觉得自己初来乍到就企图挑战校园任务实在过于狂妄了在坚实可靠的支援下发起有规划有目的的探索才是新世代魔法师的标准做法
　　-维尔萨：阅读很困难
　　-法里斯：我昨儿亲眼看见他的标点符号扛着火车跑了，买的站票
　　-玲弓：那我现在过去吧~
　　-吕文均：你不要来。
　　-吕文均：说正经的你千万不要过来。这个任务对女性极不友好。兄弟们来一个。
　　-法里斯：哎呦喂我突然感觉有点反胃酸……
　　-维尔萨：我去吧。
　　吕文均收起玉佩，漠然望着前方。
　　他一路下了学院所在的高山，来到大瀑布水天柱以西的林间小路，才走了没几步就看到了一片奇景：
　　一棵老杉树上正吊着三名凄惨的女性。她们的惨状已堪称不堪入目，即使心理素质强如吕文均也不由得侧过目光。
　　“！”（救救我！）
　　“——！！”（不要看！）
　　“……”（好想死）
　　三名女性发出了古怪的声音，从双腿晃动的幅度判断大抵有着以上的意味。她们暂时发不出声音，因为……
　　她们的衣裙像吹翻的雨伞一样，从下往上“兜”了起来，将她们自己束缚住了。
　　穿长裙的树妖蒂娅同学相对体面，只一条裙子就基本满足了束缚需求。穿短裙的厄莉尔就惨些了，短裙子兜起来捆不到啥，就只好将上衣也兜起来缚住手腕。最倒霉的是穿长袍子的幽灵莫莫，这玩意要掀只能全身掀……掀起来以后也就不剩什么了……话说这无实体袍子到底是怎么掀起来的……
　　哪怕是自由奔放的男大学生也觉得这确实没眼看，故而吕文均大声咳了几下作为提醒，便运用飞鞋上树将她们一一解救下来，而后赶忙转身背对三人开始专注欣赏天色。
　　“呜哇文均同学！！”厄莉尔下来当场就嚎。
　　蒂娅和莫莫叽叽喳喳：“我，我没有走光吧？”“都那样了怎么可能没看到啊你这白痴。”
　　吕文均实在没忍住，说道：“怎么感觉你们三个每次都很倒霉……”
　　“就是说啊！果然是厄莉尔的问题，是蛇发女妖一族自带的不幸诅咒吧！”
　　“怎怎怎么能这样说！不是大家商量好一起做任务积德转运的吗！”
　　“这运气越转越差了……”
　　吕文均安抚道：“先简要说说吧，你们都经历了什么？”
　　·
　　进入森林后就不知不觉开始迷路，总感觉有人在注视着自己，不时听到诡异的笑声。走着走着感觉身体不太听使唤了，后来发现是衣服与鞋子开始自己行动，最终就被自己活动的衣服捆住而后就没有然后了——这就是不幸三人组的简要经历。
　　“感觉不是那种单一的术式……”
　　“连本体都没搞明白。”
　　“话说你刚刚没有拍照吧……？”
　　不幸三人组留下丧气满满的感言后离去，迎着夕阳的背影格外萧条。不久后到来的维尔萨听了以上情报后暂未发言，反而深深地看向了森林内部。
　　异说级魔法影响范围普遍较小，大部分显化魔法不过是火球雷电箭之类的小打小闹。可这片森林显然比宿舍楼的占地面积要广，不幸三人组走了起码十分钟都没出去，若说是异说级的术式恐怕就过强了。而如果是奇谭级……奇谭级是大一能解决的吗？
　　吕文均提出猜测：“会不会是魔力量很高的异说级妖怪？像佩尔希卡那样的个例……”
　　“说来你是最近才开始接触魔法……”维尔萨想了想，“你对‘魔力’的定义还不是很清楚吧？”
　　“确实。我还等着下节导论课纪教授讲呢。”
　　“那我就替教授讲些常识好了。”维尔萨敲了敲太阳穴，“你所说的情况基本上是不会出现的，因为所谓的‘魔力’就是‘知识’，而‘知识’就是‘境界’。”
　　在至言魔法体系下，魔力的正式名称是“本源魔力”，乃是魔法师所习得的知识、术式、人生经历等“自我信息量”的总和。这种魔力就是魔法师的基础，因为解析原典与构造术式均需要动用本源魔力。
　　而发动术式，维持术式并不会损耗本源魔力，这时魔法师们所动用的“魔力”，实际是在本源魔力的引导下，以极高效率运用的体能……也就是可恢复的生命力。用休息、饮食等手段可恢复的魔力，就是这种衍生魔力。至于各种魔力补充剂，其实就是有利于本源魔力激发活性的高浓度营养物质罢了。
　　吕文均点头：“也就是说，咱们的蓝条其实是用血条和天赋点代入公式算出来的……”
　　“虽然没听懂你的比喻，但我感觉你应该懂了。”维尔萨说，“衍生魔力量的上限虽然与体能也有关联，但最主要还是靠本源魔力的量决定。如果没有足够的本源，即使体力再好，‘蓝条’也只有一点点。”
　　“而本源魔力的量与魔法师的境界密切相关。如果小树林里的妖怪真有那么多的本源魔力，它必然就已是个奇谭级的妖怪了，自然也不会被分给我们处理。”
　　维尔萨这番说明条理清晰，足以作为外行人也能听懂的魔法入门。但吕文均还是忍不住抬杠：“不是也有佩尔希卡那种的吗？”
　　“所以真魔女才是罕见的个例，因她生来就具备强盛的本源。而如你如我，生来本源相差不大，只能靠学习增加本源的上限。阅读原典，外出冒险，亦或者构造术式……”
　　维尔萨补充道：“最后这种方法最有效率，以你的情况推断，学上个20、30个术式之后，魔力量怎样也会翻一倍的。”
　　吕文均笑得有那么点勉强。这越学术式魔力越多的设定对大家是挺友好的……但他目前只能靠活祭品之眼学术式啊！
　　按当前效率一两周能学一个术式就不错了，二三十个术式得学到猴年马月去。考虑到他这点本源魔力本来就少，就算以后能自学术式了估计进度也不会多快……
　　不会在很长一段时间里，他都得当魔力细狗了吧……？
　　维尔萨安慰道：“这个本源魔力量本来也就会有些小差异……虽然少成你这样的是挺少见……”
　　“哎哎，我自幼体弱多病有什么办法。”吕文均叹气，“那以你看来，这次是啥情况啊？”
　　维尔萨又张望了一阵，断定道：“恐怕是妖怪们把这里变成‘灵地’了。”
　　“课上还没讲到这里求详细。”
　　维尔萨想了想：“听过‘自尽河’或者‘迷路树林’吗？”
　　“大概get到了。”
　　“容易迷路的森林、一晃百年的棋局、见到逝去亲友的河岸……这种诡异地点在世界各地的故事中都不少见，其核心就是妖怪作祟。”维尔萨说，“常有妖怪活动的区域会被其感染，从而确立起独特的规则。魔法师将这种地方称为‘灵地’。”
　　吕文均点头：“就像对这片森林使用了同化术式？”
　　“有趣的比喻，但只有古代妖怪才能制造灵地，它们不用至言魔法。”维尔萨观察着树林，“每个灵地都有自己的规则，依我看来，此处的规则恐怕是……”
　　——文明产物会阻碍行动。
　　森林深处的妖怪悄然发笑。
　　森林是自然的代表，而衣物是文明的象征。自然地带抗拒人造物的侵入是理所应当的，故而总有外地游客在山林中迷路，而遵循传统的当地人却总能通行自如。
　　这片小森林就是典型的“迷路之森”，想要破解这个灵地，就要按妖怪们的规则行事：
　　把衣服反过来穿。不仅上下衣着都要里外翻面，就连鞋子也要前后倒转着穿。以这幅颠三倒四的样子走入森林的人已经是个糊涂蛋，自然也就不会被身上的衣物捉弄了。
　　剩下的只要设法解决妖怪们的恶作剧就行了，很简单吧？
　　“我最喜欢看聪明人犯傻的蠢样了！”妖怪老三快乐地说。
　　老二好奇：“你说他们会不会和自己的裤子较真啊？”
　　“用裤子把它们吊起来吧，两个人背对背地捆！”
　　妖怪们正期待着下一场滑稽剧，负责望风的老四却有点紧张。
　　“大哥，感觉有点奇怪啊这次。”
　　“啊？”
　　“说真的太奇怪了吧。什么人啊？我真的不知道怎么搞啊！”
　　由不得老四不紧张，靠近入口处的它所看到的是……
　　古铜色的肌肤！健壮的身形！以及连臀大肌也充分锻炼过的强而有力的肌肉！
　　“看来这份灵地的规则，是‘穿衣服的人就会露出丑态’。”
　　“那么，只要舍弃衣物就好了！”
　　男子大学生二人组非常清爽地抛弃了衣物这一文明象征，以纯真而开放的姿态回归了大自然，那份果断的态度让妖怪们也为之颤抖。
　　脱到最后一件时，吕文均略感犹豫：“这似乎不太体面……”
　　“不要大意了，吕文均！”维尔萨严肃道，“如果妖怪让内裤螺旋扭曲的话该怎么办？弱点会直接受到致命的打击不是吗！”
　　才不会！谁会干那种恶心的事情啊！就连丛林战也不至于做到这么过分吧！！
　　妖怪老四在心中咆哮不已，然而另一位男子大学生闻言毫不犹豫地脱下！
　　“不该轻视妖怪，是我松懈了。”
　　“不过这样一来似乎不方便活动啊。”
　　“没事，我以前学过用树叶编织草裙的技巧，等我五分钟就好。”
　　“那我也帮忙搜集树叶好了。”
　　两位清爽而开放的男子大学生开始爬树了。
　　妖怪老四很想戳瞎自己的双眼。
　　都脱完了开始考虑补救措施你们不觉得有点晚了吗？！既然有这种本事能不能在脱光前先做好啊！
　　“很好，完成了。”
　　“我用树枝做了短枪。”
　　“那么出发吧！”
　　在装备了树叶草裙与树枝短枪之后，两位勇士勇敢地走入森林！那开放的背影，简直犹如来自史前时代的高洁而不屈的战士！
　　老四颤颤巍巍地转头：“哥哥，不如让他们过吧。”
　　“老四你说啥呢这才刚开始啊。”
　　“感觉这两个人脑子有病啊哥哥。感觉招惹他们会出事的……”
　　·
　　林间虫鸣阵阵，偶有小兽窸窣声响起。吕文均算着时间，在一处岔路前停步。
　　“酒馆老板提供的地图显示自入口到酒馆是一条直线，但我们已走过三个岔路了。”维尔萨说，“走到现在的时间是……”
　　“十三分钟，按理说都要接近后方的‘四季森林’了，看起来还是外围的样子。”吕文均说，“果然是在原地打转，还好我早有准备。”
　　他早早将几块肉干攥在手中，此时将肉干撕碎，边走边往后方丢着。
　　“标记好过来的路，等看到肉干的时候就是循环到头了。”
　　“实用。”维尔萨说，“但有个缺点。”
　　吕文均微笑：“我知道。我看过《糖果屋》……”
　　在两人走开不久后，茂密的草丛中弹出双狡诈的眼睛。
　　妖怪老三跃出草丛，拾起肉干塞进嘴里，而后又立刻跳回。它的速度敏捷至极，即使两人近在眼前也仅能看到一抹蓝绿色的幻影一闪而过。
　　石子、绳索、树皮上的标记，诸如此类的把戏看过不知多少次，想要靠它们走出森林可没那么容易。老三吧唧吧唧嚼着肉干，心想这玩意真他妈难吃……之后一口气搜集好丢给老四好了。
　　它谨慎地探头，确认周围确无埋伏，才再次出击捡肉。然而这一次捡完起身时，它却忽地见到了一团火。
　　那真是一团很迷人的火焰，使得老三不由自主地向其走去。它走到一半，突然见火光破碎，自己眼前一黑。
　　两名疯狂原始人正居高临下地看着它。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”老三惨叫。
　　“找~到~你~了~”吕文均恶笑。

第33章 有话好好说你们别跑啊
　　“原来是这种妖怪啊。”
　　“真稀奇，和我老家的精灵全然不同。”
　　两位疯狂原始人用几根藤条做出简易绳索，将那倒霉妖怪捆在了树上。
　　这妖怪身高不足一米，长相尤为有特色。它就像一个被缩小了几十倍再加了层萌化滤镜的复活节岛石像的脑袋，配上了四根长着蓝绿色毛发的粗短四肢。
　　“妖怪居然也能肥到没有脖子……”吕文均沉思。
　　“胡说！我身材很匀称的，被捆着的这部分就是脖子啊。”老三为维护名誉而喊道。
　　“谁的脖子会长在双臂以下嘴唇以上啊。那个果然是肥肉吧，因为太肥了导致面部与身躯融为一体了。”
　　维尔萨连连点头：“加上常年不锻炼，导致四肢退化。这就说得通了。”
　　“才不是！老子生来就这样！别用人类的标准一本正经地分析妖怪好吗！”
　　吕文均蹲下身来，一只手按在老三的头顶上：“那不如正好教教我们，你们到底是什么妖怪？这个森林又该怎么走出去呢？”
　　老三冷笑：“你以为我会——”
　　“好，果然是硬骨头，那就让我们开始吧！”
　　“你甚至都没有听我说完啊喂！”
　　吕文均愉快地拿起木枪，在老三旁边的树皮上刻了一道横线。
　　他静静等了五秒钟，又提枪划了一道竖线。
　　“什，什么意思？”
　　“稍等一下……”
　　又一横，一竖，一横。二十五秒后，老三旁边多了一个“正”字。
　　吕文均起身，微笑道：“从现在每过三十秒，我们就在你的旁边刻一个‘正’字。如果过了两分钟你还不肯招，我们就为你友情拍一张写真照发送到校园论坛上。”
　　老三尖叫：“不要啊啊啊啊啊！”
　　远方的小树林里，负责观察的老四手都在哆嗦：“他们太狠毒！”
　　妖怪老大还算镇定：“不怕！大不了老三做几个鬼脸，到时候丢人现眼的还是他们……”
　　“三哥的心理素质真能有这么强吗，我看他已经在发抖了啊。”
　　吕文均又刻了一个正字，遗憾道：“几分钟了，维尔萨？”
　　维尔萨认认真真数了两个正字，又抬手自己补上两个，说道：“两分钟了，到点了。”
　　“到个屁！你们根本就不打算等我！”老三声嘶力竭。
　　吕文均啧啧称奇：“哎呦，这么快该发贴子了，这孩子真是条铁骨铮铮的汉子。我看着它点，维尔萨你来。”
　　老三疯狂挣扎：“等一下！我们可以谈！你们想知道什么都可以谈！！”
　　“我还是第一次用‘论坛’这种东西……”
　　维尔萨操纵了一阵，念道：“【在森林，遇到了有骨气的家伙，和朋友一起上了】。这样怎么样？”
　　“言简意赅，大家都会懂的。”吕文均拍拍老三，“妖怪兄你调整一下表情，马上要拍照了。”
　　老三一愣：“不好意思，以前没有拍过‘照片’不怎么懂这个……”
　　（你不要在这个时候这么有礼貌好吗！！）老二也没能顶住。
　　（惨啦，三哥他一看到文明科技这些玩意就好奇得要死啊！）
　　“没事，很简单的。尽可能笑得灿烂一点，然后双手比出V就可以了。”
　　“这样吗？”
　　“很好很好，就这样，茄子~”
　　咔嚓，玉佩留影完成了。
　　两位只穿草裙的疯狂原始人一左一右蹲在大树两侧，笑得阳光灿烂。写满正字的大树中间捆着灰头土脸老三，双手比V的同时还露出了非常僵硬的笑容。
　　“啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！！！”目睹照片布局的老三发出了堪比哥布林的惨叫。
　　吕文均连连点头：“不错啊，很有艺术感。”
　　“主楼就放这张图吧。”
　　“再加一句，‘讨伐妖怪实况~每十五分钟更新~’记得一定在文字前后加心形符号。”
　　“完成了，那就发送——”
　　老三声嘶力竭：“不要发送！我招！我都招！！”
　　吕文均打了个手势示意停下，温和道：“对嘛，大家都是好朋友嘛，何必搞得那么僵。再问一次，你是什么妖怪？这森林要怎么走出去？”
　　老三跟招供似地喊出来：“我们是莱西四兄弟！你们想去哪我直接带你们走出去！”
　　吕文均思索了一番，倒是从看过的闲书堆里翻出了相关记载。
　　莱西(Leshii)是来自俄罗斯的精灵/森林守护神。据说莱西喜爱恶作剧，会故意将林中的旅人带入歧途。而如果将衣服与鞋穿反，就能迷惑莱西，从而平安地走出森林。
　　不过……
　　吕文均冷笑：“事到如今还在说谎。你根本就不是莱西！”
　　老三大张着嘴，着实震惊了：“那我是谁？”
　　“神话中的莱西多为半人半植物的老人形象，它能够以树枝鞭打人类，使树木炸裂，乃至自由自在地操控土地与森林，是当地相当知名的精灵……”吕文均连连摇头，“可你别说操控树木了连挣脱树枝都做不到，你这样的妖怪怎会是莱西？”
　　老三急忙辩解：“不是，莱西有很多种，你说的那是大莱西！我是普通莱西！”
　　“哦，原来同一种妖怪还分稀有度高低，你觉得这种话我会信吗？”吕文均叹息，“再者说来破解莱西的迷路需要将衣物反穿，可我们身上连衣物都没有你却说能带我们出去，你自己不觉得自相矛盾吗。”
　　“你也知道啊！你们两个混账连衣服都不穿了，我们还有什么办法啊？”
　　维尔萨赞同：“恐怕它是某种肥胖过度的哥布林。”
　　“这个话题还没过去吗？！”
　　“他一定是想要把我们带到哥布林巢穴再加以侮辱。”吕文均沉痛道。
　　“谁侮辱谁啊混账！”
　　吕文均使了个眼色：“这么硬的骨头真是前所未见，只好发贴了，维尔萨。”
　　维尔萨会意地点头：“好，三秒后发送。”
　　老三只觉茫茫天地之大竟然无处可逃，当下仰头悲呼：“大哥！！救我啊！！！”
　　丛林中跃出三道蓝绿色的身影，当先两人去夺下维尔萨的玉佩，另一人只手一触便将藤索解开，放出老三转身便逃！
　　维尔萨只一挥手便将其余两只莱西甩开，却见他们毫不恋战，各自分头就跑。
　　吕文均拾起那自动解开的藤索，好奇道：“还真能操控植物啊……”
　　草木深处，老三紧抱着大哥，差点哭出来：“大哥！大哥啊！！”
　　“那啥老三你差不多先下来吧感觉你现在有点脏……”
　　“脏屁啦，我看是你的心脏！”老三怒斥。
　　“大哥咱们撤吧，这两个疯子太狠我们玩不过的！”老二远远喊道。
　　“怂怂怂，要点脸不要！莱西在森林里被人玩了像话吗！”大哥呵斥，“你往林子里一躲，那两人找不到你又能怎样了？不还是要乖乖迷路服软！”
　　老三一惊：“大哥你说得有道理……”
　　老大懒得跟他废话，寻了片叶子吹笛发信：“集合报数，老二！”
　　二哥应声而来：“到！”
　　“老四！”
　　“到！”吕文均说，“老五呢？”
　　“老五跟着呢。”维尔萨举手。
　　老大差点扭到脖子：“到个鬼啊？！你们几个为什么也追过来了啊！？”
　　但见两位原始人健步如飞，如两条疯狂的蟒蛇紧追在莱西兄弟身后。瘦点的原始人手里正提溜着倒霉的老四，绿油油的大脸上满是悲情。
　　“大哥——救救我——”
　　“天杀的到底怎么追上来的？”
　　吕文均指了指脚下：“看脚印。”
　　维尔萨面不改色：“靠气味！”
　　莱西老大看着堪比落叶片的脚印，快把眼睛瞪出来了：“这么点踪迹都能发现，你们是熊吗？！”
　　“大哥，不要受我的连累，把我放下吧！”老三悲痛道。
　　“不必生离死别了，我要给你们四兄弟每人都写四个正字呀！”吕文均恶笑。
　　维尔萨举起玉佩：“照片也每人都拍吗？”
　　“对的，先拍个人照再拍集体照，要换着姿势角度轮流拍啊！”
　　森林明明是莱西的主场，可是两个赤脚的原始人跑得却见了鬼般敏捷。吕文均轻巧地避过树枝碎石，明明身处林间却像在平地般轻松，维尔萨干脆以健壮身板克服了地形问题，大手一挥便将老二老三也抓了起来。
　　“最后一个~”
　　吕文均拎起老大的后颈皮，微笑道：“你可还有话说？”
　　老大胡乱挥着小短手折腾了一阵，彻底死了心。
　　它昂起圆滚滚的脑袋，悲切地喊道：“爸爸！救命啊啊！！”
　　这一声求饶穿透力极强，扫过层层叶片惊起了林中阵阵飞鸟。然而声音只响了一次，鸟类却接连不断地飞出。丛林深处一道巨影拔地而起，投下的阴影将两人完全覆盖！
　　“他们刚刚是不是说还有大莱西。”吕文均面无表情。
　　“你不是说他们说谎吗。”维尔萨说。
　　“我现在信了但是这个莱西也太大了吧，连画风都变了啊！”
　　那东西的身高粗略估计恐怕已超过了十米，他就像一棵古树被雕刻成了人形，头颅两侧还生有数根酷似鹿角的树枝。
　　莱西老爹居高临下地俯视着两人，没有瞳孔的眼眶中闪烁着冰冷的光。
　　“不知道是不是我的错觉总感觉大莱西很生气的样子啊。”
　　“绝大多数种族在看到幼崽被逮住时都会很生气。”
　　“现在率先示好，和莱西老爹好好讲讲自家孩子令人困扰的恶作剧行为你觉得如何。”
　　莱西老大嚎道：“爸爸！就是他们欺负我们！”
　　“吼哈啊啊啊啊啊！！”
　　莱西老爹的吼声激起大风，吕文均强颜欢笑：“你听到了没有，莱西老爹刚刚说‘我们和解吧’！”
　　“不，我觉得他想说的是‘宰了你们’。”
　　“你看它都在表现诚意了！还专门拔起一颗大树当做礼物送给我们真是太客气了！”
　　“真亏你能用这种方式表达用树砸人啊！”
　　飞来的大树发出炮弹般的声响，两人二话不说将手中莱西一丢转头就跑。
　　莱西老爹仰天长啸，但见周围的树木均像气球般快速膨胀，一声巨响后，一颗颗膨胀树木如炸弹般轰然炸裂！
　　吕文均惊叫：“树木炸裂了！原来真的有这种能力啊！”
　　“你刚刚还说了什么能力来着。鞭打。是鞭打对吗。”
　　“以树枝鞭打人类应该不是多么强力的——哦我草！”
　　莱西老爹扬起右手，亮出了少说有20米的藤条长鞭。那鞭子由数十根藤蔓编制而成，足有小树般粗细，看着活像能将他们从森林抽飞到学院山顶。
　　藤鞭顿时抽下，吕文均只觉身后狂风呼啸。然而此时维尔萨转身停步，他伸出双手，钢铁般的“异教徒之爪”在半空中一合，竟将那鞭头生生截下！
　　“哥们你真是力大无穷啊。”吕文均感叹。
　　“不只是力量，也关乎硬度。”维尔萨说，“我的蕴化术式，是怪物‘格伦德尔’的手臂。”
　　“能够抵挡诸多神兵，与史诗英雄角力的双手，不会被区区植物击破！”
　　格伦德尔是英雄叙事诗《贝奥武夫》中记载的巨人怪物，据说它力大无穷，刀枪不入，拥有熔岩般炽热的血液。
　　诗中说“它手上的每一个钉子、爪鳞和刺，每一个刺和鞭痕，都像带刺的钢铁。大家都说没有足够坚硬的磨铁可以刺穿他，也没有经得起时间考验的刀刃可以割断他那沾满鲜血的残忍爪子”。
　　维尔萨的蕴化术式，正是魔物坚硬本质的体现。虽因层级所限仅能覆盖双掌部分，但也足以称为异说阶段最强的防御之一！
　　维尔萨原地站定，竟以藤鞭为媒介与莱西角起力来。莱西虽有十米巨躯，却一时间与其僵持难分胜负。
　　莱西急忙靠近，挥出左拳，企图维护自己的威严。可攻击将出时忽有一团鬼火亮起，停留在了它的鼻尖上。莱西的注意力被那鬼火吸引，挥出的拳头随之而移动，却正正打在了自己脸上！
　　“爸爸！”“爸你打错了呀！”
　　小莱西们急忙叫嚷，可大莱西却被自己的一拳打得头昏脑涨。维尔萨紧抓藤鞭奋力一拉，大莱西一下失去平衡，像块巨大的墓碑般向着前方的诸多小莱西倒去。
　　莱西老大的脸由绿转青，由青转紫，眼看将要沦为肉饼，心中万千感触只形成一声哀嚎：“爹呀——”
　　这时一道银色幻影闪过，莱西老大猛一眨眼，发现自己与其余三兄弟竟已出现在数十米开外。
　　弹簧腿变身后的吕文均将莱西们一一放下，笑问道：“还玩吗？”

第34章 小酒馆麦色葡萄
　　五分钟后。
　　“不玩了……”“爸我不敢了。”“爸别打了！”“啊好痛！”
　　莱西四兄弟正捂着屁股四散奔逃，莱西老爹抡起藤鞭，将好儿子们抽得如陀螺般旋转。
　　“吼哦呀啊啊啊啊啊！”
　　“莱西老爹说啥？”吕文均问。
　　维尔萨倾听了一番，翻译道：“跑出去找茬被人反整了还好意思叫老爹，害老爹跟你们一起丢人。大概是这个意思。”
　　“你还懂莱西语啊真是博学。”
　　“不，我猜的。”
　　双方和解的速度非常之快，毕竟原本就没有什么矛盾存在。在维尔萨亲切地扶起莱西老爹，吕文均用情感丰富而饱满的语气念出委托文并不失时机地表示“您看其实您家小孩皮都没擦破呢”之后，该将矛头对准谁对一位老父亲来说显然不难抉择。
　　“不过这真是很有俄罗斯风格的教育啊……”吕文均感叹。
　　“你们应当生活在四季森林深处，为什么要专门来外侧？”维尔萨问。
　　莱西老大被抽得像根萝卜一样栽进地里，可怜兮兮道：“最近爸爸给的零花钱变少了，我们几个出来就想出来搞恶作剧整点零食……”
　　“大哥，你什么意思，你该不会是想说老爸最近挣得少了吧！”老三超大声说。
　　“不是不我没有这个意思你不要害我——爹啊！”
　　“吼呀啊呀啊？！”（你对老爹的工资有意见？！你是在对我的工作指手画脚吗！！）
　　莱西老大像高尔夫球一样被一鞭子抽飞了，莱西老爹伸出指头与两人一一握手，而后拎着贼笑不已的熊孩子们走了。
　　吕文均感慨：“为了少点挨揍连出卖大哥都干得出来，真是感人的兄弟情。”
　　“这就是那个吧，恶作剧妖怪的本性啊。”
　　莱西一家隐入森林后不久，吕文均便觉得周围环境一变，茂密的丛林忽然显得稀疏了不少，远远可望见道路尽头的白色木屋。
　　妖怪被驱逐的当下，灵地自然也就解除了。两人向着那木屋走去，随口聊道：“妖怪也打工赚魔币吗？”
　　“古代妖怪不修至言魔法，它们的‘工作’与自己的来源密切相关。大莱西是森林的守护神，它的工作就是保护森林健康存续。”维尔萨说，“然后你会问，‘那么信仰和恐惧从何而来’？”
　　“那么恐惧与信仰从何而来？”吕文均从善如流。
　　“受照料的林地本身会感激，因林地健康而受惠的飞禽走兽、乃至周边的人类与妖怪也会产生快乐、感谢、安心感等情感。这些无指向的情感便成为对自然的信仰，化为守护神的魔力。”
　　吕文均兴致勃勃地听着：“就像农民们在丰收时感谢老天爷一样？古代妖怪们的魔力不必非要来自强指向性的‘偶像崇拜’，甚至都不必有‘信仰’，只要有这份心就都够了吗。”
　　“强指向性的信仰效率更高，所以人格化的神明总是钟爱祭祀。”维尔萨说，“不过，最初的神与妖怪往往都是人类对自然的人格化想像。以莱西为例，往往是先有‘感谢森林’的想法，再有‘守护神的模样’，而后在漫长的时光中以故事为媒介，为其增加恐惧或信仰。”
　　“在森林中迷路的人觉得是莱西在捉弄他们，从而有了作为妖精的莱西。在森林中遇难的人则认为是莱西的诅咒，就有了恶性的妖怪莱西……于是莱西从概念变成神明，又从单一的存在变为多样化的种族，最后演变为‘莱西一家’。在另一个秘境的森林中，也会有其他本地化的莱西吧。”
　　吕文均一一在脑中记下，对这位大块头朋友多了几分尊敬。
　　“维尔萨，你很了解古代妖怪的事情啊。”
　　“我们巨人一族的由来也是典型的‘自然人格化’，现在虽然均改修至言魔法，但仍维持着打理山脉和森林的习惯。”维尔萨说，“我想你在外界生活许久，对这些信息不太了解，便顺带多讲了些。”
　　吕文均拍拍他的胳膊（维尔萨身高2米1他够不着肩膀）：“你家是不是弟弟妹妹很多的那种家庭？”
　　“哦，这你怎么知道？”
　　“你身上洋溢着那种坚实可靠的大哥气场啊。”
　　维尔萨拿起玉佩，拍了张照：“可我弟妹向来不怎么尊敬我，他们总说我脑袋不好使。”
　　“不该啊，你挺博学的……话说突然拍照是干什么？”
　　“更新贴子，刚刚收到了许多要求更新的回复。”
　　“……”
　　吕文均停下脚步，用指节顶着额头。
　　“稍等，维尔萨先生？容我确认一下你正在更新什么贴子？”
　　维尔萨很困惑地看着他：“刚刚那个啊。”
　　“什么叫刚才那个？！莱西老三的贴子吗？！”
　　“就是我们三个的合照……”
　　“你怎么真发了啊喂？！我刚才不是给你递眼神了吗你还回我一个明白了的眼神啊！！”
　　维尔萨点了点头：“我以为你刚刚提示我‘不用等三秒现在就发’。”
　　“不是那个意思啊啊啊啊啊！”
　　吕文均发出了堪比莱西老大的悲鸣，维尔萨思索道：“我该删除吗？”
　　“多少回复了？趁着没成话题赶紧删！！”
　　“现在是189楼。”
　　“好多！不用上学吗这帮闲人？！”
　　“而且，标题旁边出现了‘hot’的标记。”
　　“变成当日热点了唔哦哦哦哦哦！”
　　吕文均抱着脑袋扭来扭去，如同一条将被煮熟的虾子。维尔萨又拍了张照，说：“大家都挺喜欢的，不如继续更新下去吧。”
　　“别更了！为什么还想更新啊！”
　　维尔萨很真诚地望着他：“因为想看到更多回复。”
　　“被污染了！来自北欧的老实巨人族才不过半小时就被网络文化污染了！我现在超级理解你弟弟妹妹的心情啊！！”
　　“我打算更新到任务结束为止，以后每次遇到有趣的事情都开一个贴。”
　　“这就规划上发贴日程了你简直天生网红圣体啊。”
　　总感觉风评已经在世界的某个角落里淡淡地死了。
　　但事到如今都有这么多人看见了，再删贴也没用了。总归风评这玩意当不了饭吃，就随他去吧……
　　“顺便一提，你在回贴里人气还挺高。”维尔萨补充道。
　　“这种人气我不想要……”
　　吕文均像具僵尸般浑浑噩噩地走近木屋，抬手敲门。
　　“你好，有人在吗……”
　　这栋漂亮的白色木屋远大于常规意义上的林间小屋，它有上下两层、空间广阔，一口气容纳五十位客人也不在话下。木屋上方挂着绘有小麦和葡萄酒的招牌，这里就是发出委托的酒馆“麦色葡萄”。
　　木门开启，一位小麦色发色的女士探出头来瞄了一眼，而后二话不说把门关上了。
　　“……”
　　门外两人纳闷地对视一眼，再度敲门：“你好？”
　　那位三十岁出头的女士再度开门，无精打采地说：“打劫？”
　　“为什么会说出这种话啊？”
　　“您仔细看，我们像是强盗吗。”
　　女士慢慢点头，视线一一扫过他们真诚的眼神，一丝不挂的上身，只穿着树叶裙的下身，在打斗中沾满灰尘的手臂以及两把土制木头枪。
　　她放缓语气，对两位高材生温和道：“你们是来讨饭的吗？”
　　·
　　“抱歉抱歉！惠瑟姑姑没有恶意，说真的我们开店这么久了，还是第一次遇到这样的客人。”
　　酒馆老板卡伯尼先生撑着柜台笑个不停，先前开门的惠瑟女士颓然道：“这不怪我。我年轻时这种衣服就不流行了。”
　　“这是那个啦！最近新生很喜欢的那种，阿兹特克原始人风……哈哈哈哈！”
　　吕文均没忍住喊道：“你有什么资格笑我们啦！”
　　酒吧老板卡伯尼看上去颇有古典油画中的哲学家风范，他脚踩凉鞋，坦胸露背，浑身上下就裹了块白布，美其名曰“希腊式长袍”。
　　卡伯尼抖了抖袍子，自得道：“这可是当年最流行的打扮。”
　　“冒昧问下您的‘当年’是多久以前……”
　　“也就2000多年前吧。”
　　“好久！久到希腊都变成古希腊了！！”
　　“啊哈哈，你的时间触觉也太敏感了。”
　　卡伯尼从柜台里摸出30张水晶质地的纸币，各分出15张交给两人。
　　“一人1500魔币，多谢帮忙。”他露出灿烂的笑容，“这样一来客人们应当不会迷路，小店总算能再度开张了。”
　　惠瑟姑姑不屑道：“本来就没几个客人，哪还用得着开张！你们两个也是多管闲事，这种破店让它腐烂在森林里不就好了。”
　　卡伯尼小声道：“请别在意，姑姑她一到下半年情绪就不好……”
　　与颓废消沉的惠瑟不同，卡伯尼浑身上下都洋溢着欢快的气氛。他重新在屋外支起遮阳伞和小桌，摆出“招聘帮厨，一月4000魔币”的手绘广告牌，又转身开始写今日推荐菜单，忙得不亦乐乎。
　　然而此时已经六点半了，小酒馆内仍是连一位客人都没有，惠瑟姑姑趴在餐桌上，只发出一声嗤笑。
　　“想打发时间的话，随便找个地方睡觉不就好了？”她瞥了两人一眼，“你们吃晚饭了吗？”
　　“还没有……”
　　“那再坐一会吧，招待客人的礼节不能丢。”
　　她没问两人意见，走进厨房便忙活起来。卡伯尼似乎早有所料，为他们铺好了桌布。
　　“你们喜欢哪一国的食物？我们去过许多国家——”
　　“这儿只有一张菜单，卡伯尼！”惠瑟嚷嚷，“只有希腊菜与一点罗马菜。”
　　他还未问完就被惠瑟打断了，卡伯尼歉意地笑着，转身说：“姑姑，总得尝试新事物。”
　　“那你去当罗马人好了！”
　　“罗马都灭亡多久了……”
　　“从神圣罗马帝国灭亡算起的话也才200多年吧。”吕文均说。
　　“那个国家算罗马吗？”卡伯尼思索，“我不好说，我印象中他们从不在意老传统，或许东罗马帝国更合适……”
　　“可算了吧，一样满脑子都是神圣天主，也从没见那老头子说过几句话！”惠瑟不屑道，“来，吃点沙拉。”
　　她端来一个盛得满满的大木碗，里面是小黄瓜、青椒、红洋葱、番茄，和切成长方形的小块奶酪。
　　维尔萨的确有些饿了，他吃了一大口，发觉口感意外清新而丰富。新鲜蔬菜事先用冰冻过以增加爽口感，配上煮熟的番茄中和温度。调味仅用了盐、橄榄油与少量的柠檬汁却不显单调，微酸的奶酪在咀嚼时自然化开，带来海风吹拂的味道。
　　“哦哦……”
　　“这奶酪很棒啊！”吕文均惊喜道，“这种浓厚的风味，是山羊奶吗？”
　　“你很懂嘛！这道菜叫Horiatiki，加上山羊奶酪调味的沙拉，我们老家人人都爱吃这个。”卡伯尼送来两块小面包，“试试本店的招牌菜，多多那面包配甜酒。”
　　软乎乎的小面包弹性十足，吃起来像是在口腔中跳舞。吕文均惊愕于白案师傅的功底，却被告知这是因为材料——这面包是橡果做的，因而才有这等独一无二的口感。
　　“你这任务接的很值。”维尔萨啃着面包说。
　　吕文均揪着那小面包发愣：“讲真我觉得学院妖怪口味太刁……这么好的店怎么会没客人？”
　　他们又品尝了用橄榄和蜂蜜做的小菜，以及两杯口感酷似樱桃可乐的开胃酒，期间赞不绝口的评价使得惠瑟姑姑眉开眼笑。她最后端上一大盆牛肉，加了各种甜椒与马铃薯炖煮而成，强烈的香料气息闻着就让人充满期待。
　　惠瑟姑姑显得比之前和善了许多：“尝尝！这是Stifado，希腊的牛肉汤。”
　　吕文均迫不及待地吃了一大块牛肉，他顿了顿，才说道：“嗯……牛肉非常新鲜，调味也很浓郁！”
　　惠瑟的脸立马冷了下来：“年轻人，即使心无恶意，你也不应对长者说谎。”
　　吕文均无话可说，只好尴尬地笑笑。她转而看向维尔萨：“你像是个老实孩子。”
　　维尔萨擦了擦嘴，坦诚道：“我不太适应这道菜。若放在冬日节庆的餐桌上，它的热量不足够，而在夏秋之交的傍晚，它又显得过于重了。”
　　实际上，维尔萨的说法都称得上委婉了，吕文均一吃立马就明白了小酒馆生意冷清的原因。
　　——调味太重了！
　　哪怕以西方人的水准，这都是道令人大皱眉头的菜。牛肉和蔬菜在炖煮前已过油爆香，又不要钱似地加了大量的葡萄酒，油脂和酒精的调和本就容易腻味了，加了高汤和口重的红椒粉还不算完，在上桌前却又撒了大把的盐、胡椒与香草末。
　　这样一道菜吃到嘴里满满都是香料和油的味道，固然食材新鲜，火候得当，可又怎能说是好吃呢？
　　惠瑟姑姑明显不是第一次得到这评价了，她丢开围裙，丧气道：“早些关门好了。”
　　卡伯尼企图缓和气氛：“姑姑，我想我们可以研发些新的菜品……”
　　“我不做其他地方的菜！我们的菜哪里不好了？”惠瑟气愤道，“不久前这还是店里最受欢迎的菜！现在的人和妖怪不光忘性大，连口味都变得太快，这样的生意我不想做了。”
　　“姑姑，你的不久前都是快五百年前了。”卡伯尼苦笑，“我不想勉强您，所以我才打算招位帮厨……”
　　“好啊，现在连你都想把我扫地出门了！是不是要把我逼到山上去坐那冰冷的椅子，你们才算开心啊？”
　　两位惊人的老资历吵着吵着就开始互翻旧账，把两个倒霉学生听得走也不是不走也不是。维尔萨苦兮兮地喝着牛肉汤，用眼神问现在该怎么办。
　　吕文均一拍桌子站了起来：“谁啊！谁说这菜不好的，这牛肉汤太香了！”
　　惠瑟立马就瞪了过来，吕文均放下勺子，讪笑道：“不过我觉得，您要是乐意多加一份料，这菜还能更香。”
　　惠瑟还未回话，卡伯尼便好奇道：“你说说，加什么？”

第35章 30分钟猛男厨房
　　几分钟后，餐桌上多了一根圆锥形植物。其叶呈大头羽状半裂，茎生白色粗糙外皮，正是一颗白嫩嫩水灵灵的……
　　“萝卜？”
　　吕文均抓起萝卜掂量了下，夸奖道：“这萝卜分量可实在，您家食材是真没话说。”
　　“不要胡说，哪有在牛肉汤中加萝卜的！”惠瑟皱眉。
　　“您别说，我老家炖牛肉真加这个。可否让我进厨房试试？”
　　惠瑟毫不抱期望，只阴沉道：“我不许你浪费食物，若你做得坏了，你需自己亲口吃完。”
　　吕文均道了声谢，走入厨房。小酒馆的厨房明厨亮灶，厨具虽老却不见破损，一口煎锅中尚残着牛油香气，角落里一口大缸刚熄了火，底层铺着逐渐干涸的汤汁。
　　吕文均扫了一眼，当下了然：“您这菜是先将牛肉过油爆香，再加料配高汤炖煮吧？”
　　惠瑟面色缓和了些许：“你倒是懂得烹饪的。”
　　“普通的饭店为了便于出菜，往往先将牛肉炖好以小火煨着保温，待到上菜时略一加工即可。您为何次次还都从头做起呢？”
　　惠瑟听了却笑了，卡柏尼替她说道：“追求效率的人喜欢这样的做法。但如果煨得久了，肉的风味总会有所流失，吃得出来的客人不会满意。”
　　“何况我的厨具做菜熟得快，我们不缺那点时间。”
　　吕文均对这两人的性格多了些把握，笑着说道：“那么，还请教教我这道菜原本该如何做吧。”
　　·
　　~惠瑟姑姑的Stifado菜谱~
　　选大块牛腩切块，与马铃薯丁、洋葱丁一同以橄榄油煎香。
　　煎好的肉、蔬菜与油一起倒入大罐，加入红葡萄酒、高汤、水及红椒粉炖煮约一小时。
　　最后投入彩椒丁等辅料炖十分钟，加入大量的盐、胡椒与香草粉末，完成。
　　·
　　“这样啊……”
　　听完菜谱之后，吕文均心中多了些把握。
　　虽然此前没做过希腊菜，但他看得懂这菜谱。煎牛腩是为了逼出牛油，防止牛肉太肥发腻；葡萄酒、高汤、红椒粉等本质上就是希腊版的葱姜料酒，去腥增香；盐与胡椒用于补味并接借助锅的热力增加嗅觉刺激。
　　忽略调味上的差异，这道菜的做法与他老家的“萝卜牛腩煲”其实很相似，他正是意识到了这点才说可以放萝卜。
　　不过，只加一味辅料可不够。至少要改动五个地方，才能让这道菜适合当下的口味。同时，说法与动作上都需要注意。
　　（卡伯尼早意识到这道菜的问题，但惠瑟一直不改，可见她相当顽固……）
　　热爱本国文化，坚持传统做法，主张费工夫的实诚的烹饪，这就是惠瑟作为厨师的风格。若是将菜谱改得面目全非，只怕她会生气，而若是将调料、用料等缩减，恐怕她也绝不会同意。
　　这其中的理由，吕文均倒不是不理解……
　　“很有挑战性啊。”吕文均系上围裙，“好，开始了！”
　　牛腩与蔬菜已提前处理完毕，他手起刀落将蔬菜切成豪放的大块，却未动牛肉，而直接将整块牛肉放入锅中。
　　惠瑟立马皱眉：“你这样做可难熟！”
　　“您瞧，将脂肪朝下大面积煎的话，逼出来的油会更多……”
　　吕文均将锅一翻，牛腩中的油脂面受热缩小，美拉德反应形成大片的漂亮焦黄色脆壳。
　　“牛肉闻起来也更加香口。如果担心熟度的话，我们多煮五分钟怎样？”
　　惠瑟嗅了嗅香气，暗自点头。
　　维尔萨拿起叉子：“我觉得已经可以吃了。”
　　“这是炖牛肉，哥们，不是煎牛排。”
　　“牛油不能浪费了！”惠瑟不忘嘱咐。
　　“油的话，我打算稍后再加……”
　　第二个改进点。按照老做法，牛油应当与香料搅拌再加入一同炖煮，但吕文均却用小碟留好备用。
　　接下来正式进入炖肉的环节，惠瑟指手画脚，将每份调料应放多少都咬得死死的。吕文均从善如流，毫不顶撞，将调料一一送入锅里。
　　这炖牛肉不受欢迎，正是因为调味太重。见用料一丝未减，卡伯尼已经露出等待失败的表情了。
　　“接下来该放萝卜了……”
　　第三点，增加辅料。萝卜去皮，再削去外层的肉，只保留中央最脆嫩的萝卜心。不用直接的切法，而是以菜刀将萝卜心“撬开”，做成不规则的形状。
　　卡伯尼来了些兴致：“为什么用这样麻烦的切法？”
　　“增大表面积便于多接触汤汁，而且不规整的形状会好夹取些。”吕文均将萝卜放入锅中，“没有取到的外层部分，可以做成腌菜。不过这次时间不多，我们就生吃吧。”
　　按照老方法，只需再煮一小时（在魔法厨具辅助下耗时10分钟）就接近完工。然而这次煮完后，牛腩仍未达到先前的软烂程度。
　　惠瑟笑道：“我就说不切块烂不了。”
　　“您别急嘛。回炉之前，我们可以再多花点时间……”
　　惠瑟听完表情和缓了些。她是个老派的人，最讨厌偷工减料的做法，而喜欢多费时，多增料，这样的风格才是她心中的好厨师。
　　吕文均这时才开始切牛腩。这个时候牛腩已基本熟透，能闻见热乎乎的香气了。而剩下的汤汁静置后逐渐分层，油脂与调料来到上方。
　　第四个改进点。用大勺将汤汁上层的油撇开，锅中仅留下层牛肉汤。先前煎出的牛油分出少量，与牛腩一同放入煎锅，放下盐和胡椒进行第二次翻炒。然后才放入牛肉汤中与萝卜、蔬菜同煮。
　　“这样一来熟度应当没问题……接下来处理最后的配料。”
　　最后一次修改。将剩余的上层汤汁与牛油倒入煎锅，大火加热收汁，做成酱料。原本应在最后一步放入的香草粉末，分出一半加入蘸酱中。
　　剩余的香草末放入牛腩，出锅。
　　“古国南部风 Stifado，请用！”
　　“哦哦……”
　　仍然是分量十足的一大盆炖肉，这次的观感却全然不同。铺底的萝卜吸足了汤汁显出肉色，大块的牛腩切面显出诱人的纹路，浮在汤汁中的彩椒与随热气蒸腾的胡椒香草的味道，在视觉与嗅觉的双重层面上带来食欲的刺激。
　　很好吃。哪怕还没入口也能立刻明白，这道菜绝对很好吃。
　　三位看客兼评委，怀着不同的期待拿起勺子品尝……然后同时怔住！
　　“好吃！”维尔萨惊叹，“调味很浓厚，但保留了牛肉的鲜活感。肉香味被酒和调料刺激了出来，浓浆汁形成的‘壳’吃起来就像炸物一样。为什么会有这么大的变化？”
　　卡伯尼挖起萝卜，欣赏道：“是因为萝卜啊。萝卜的脆甜中和了原本浓稠的味道，又因吸满汁水有了炖肉般的口味。这样的萝卜即使单卖也没问题。”
　　惠瑟含着勺子，想要找茬却一时间下不了口。
　　因为料理的主题是一样的！
　　原本的用料不变、调料的多少都一丝不差，做出来的当然还是Stifado的味道。只是就如同一道菜在不同餐馆中口味有轻有重一般，吕文均的处理使料理主题的表达变得含蓄，又突出了食材本味，对于大多数人而言，这样的食物当然更好吃。
　　但她毕竟是个老厨师了，总要顽固地说一句：“这可不合我的胃口！”
　　吕文均早等着这句话，将小碟端来：“如果觉得调味不足，试试蘸料如何？”
　　小碟内是深褐色的酱汁，以牛肉汤、香料和牛油制作的蘸料，看上去酷似四川火锅的油碟。惠瑟将牛肉蘸满酱汁再入口，一直皱着的眉头终于舒缓开来。
　　这个坏脾气的女厨师，此时看着却像位友善的邻家太太了。
　　“普通的客人口味轻，这料不就浪费了吗？”
　　吕文均端出配菜的萝卜条：“也可用于与小菜食用。”
　　惠瑟在餐桌旁坐下，闻言大笑。
　　“东北菜的蘸萝卜、广府菜的牛腩煲、川菜的油碟！卡伯尼，你瞧瞧，烹饪这一块还是他们东方人有办法，管是怎样挑剔的顾客，他们都有法子满足。”
　　吕文均有些惊讶，他没想到自己的手法被一眼看穿了。卡伯尼拍了几下手，说：“吕同学，你这样的厨艺做中餐肯定比希腊菜要更好，为什么还要大费周章地去改陌生的菜？”
　　“毕竟您这家店是希腊风的小酒馆，我是想帮忙才系上围裙。如果端上一道其他菜系的炖菜，就算再好吃，也会显得像砸场子一样啊。”吕文均说。
　　维尔萨没顾得上插嘴，趁大家聊天猛吃新炖牛腩。惠瑟含笑瞧着，摇头道：“看来，到底是我想错了。卡伯尼，我们可以将菜单改改了。”
　　卡伯尼吹了声口哨，吕文均反倒摇头，正色道：“女士，我想这大可不必。”
　　“哦？”
　　他起身，怀念道：“我老家有一道菜叫做‘网油腰肝卷’，大家听过吗？”
　　这次连惠瑟都摇头了，维尔萨应道：“听着很香。”
　　“是的，那是道十分香口的菜！这道菜要用猪胃部及横膈膜之间的一层网状脂肪，包裹鹅肝，猪腰炸成长长的一条，切块后沾着解腻的蘸料食用。在30~40年前是道很受欢迎的菜，可是，现在却越来越少见了。”
　　“当代人的口味改变了吧，不喜欢吃这样高热量，重油的菜。”卡伯尼说。
　　吕文均点头：“但是老菜为什么当年受欢迎？是因为以前的厨师们没有现在的厨师懂审美吗？还是厨艺在短短40年间就突飞猛进了？
　　不是的，口味的变化源于生活方式的变化。上个世纪吃肉可不容易，中世纪时香料是堪比黄金的珍惜品。在食材获取不易的年代，能提供大量热量与香气的料理是厨师心意的体现。这样的厨师心怀顾客，绝不偷工减料，当然饱受欢迎。”
　　他望向惠瑟，温和道：“只是当今时代变化太快，无论哪里的老字号都不得不与时俱进，就像妖怪们也开始学习魔法一样。可喜欢当年风味的顾客总还是在的，如您喜欢我这改法，不如考虑将它作为一个选项纳入菜单里。”
　　“一道菜有传统与新式的两种做法，想吃什么由客人自己选择，您觉得如何呢？”
　　惠瑟拿起木板菜单一点，原本占大篇幅的牛肉图标移动到左侧，右面的一半空间多出牛腩煲的绘画，正是吕文均的新改版。
　　她瞧着菜单，眉开眼笑：“卡伯尼，我想我们是需要找个帮手了。但那需是像这孩子一般慧心灵性，说话动听的。否则，我那坏脾气可受不了。”
　　“事实上，本店正好在招帮厨……”卡伯尼说。
　　吕文均惊喜道：“这么巧，我正好很缺钱！”
　　卡伯尼闻言大笑：“一周2、4、6营业三天，帮厨每晚的工作时间约3小时，报酬是一个月4000魔币……”
　　“别那么吝啬！你很穷吗？”惠瑟说。
　　“……如果你愿意做够一个学期，再附赠一本异说级原典作为年终奖。”卡伯尼伸手，“你觉得如何？”
　　4000魔币=4个月基本生活费=寄信到外界的基本金
　　一本原典=至少一个课本上没有的新术式
　　吕文均二话不说握手：“您放心好了，我一定认真工作！”
　　雇主和员工对彼此都非常满意，一次愉快的打工就这样敲定了。此时天色已暗，卡伯尼拿起背包和衣服交给两人。
　　“夜晚的森林可比白天要冷，带好东西早些回吧。”
　　吕文均与维尔萨道了声谢，穿好衣服便离开了。走过森林出口的那棵老槐树时，吕文均停了下来。
　　“我说，维尔萨，之前我们是在这里汇合的对吧。”
　　“是的。”
　　吕文均慢慢说道：“我们把衣服和书包都先放在了树下，然后才步入森林，对吧？”
　　维尔萨点头。
　　“那为什么他刚刚一脸自然地就把衣服递给我们了？？？”
　　维尔萨思索了好一阵，严肃道：“完全不明白。”
　　“喂说真的好奇怪。我在酒馆里都完全没觉得有什么不对，直到看到这棵树才体会到了违和感。”吕文均有点紧张了，“那是什么魔法啊？瞬间移动？衣物招来术？”
　　“搞不清术式就从出身考虑吧，他们两人应当是希腊出身，与罗马文化也有关联……”
　　“不喜欢基督信仰，存在时间很长……当年还目睹过东罗马灭亡……”
　　“在老家的山上有椅子……”
　　两人边走边思考，越寻思面色越精彩，精彩到不约而同陷入沉默。
　　维尔萨也开始紧张了：“惠瑟……会在一年的下半年情绪低落，那就意味着春天时心情会变好……”
　　“别说了。”
　　“卡伯尼……是她的一位喜欢酒的后辈……”
　　“别说了……”
　　“……”
　　野蛮人们的后背真的开始冒冷汗了。
　　维尔萨擦汗：“你刚刚教他们做菜。”
　　“你刚刚说他们做的菜不好吃。”吕文均反驳。
　　“不，我真的没想到。”
　　“我也没想到啊，这谁能想得到啊？！不可能的吧！绝对不可能吧！！”
　　“把刚才的交谈都忘掉吧。立刻。马上。”
　　“啊啊就这么干！绝对不可能的！不要自己吓自己！”
　　年轻的魔法师们默契地闭上嘴巴。
　　没错，纯粹是想多了而已，绝对不可能。
　　古希腊掌管酒的神在某所破大学旁边开小酒馆这种事情，怎么想都不可能……吧……？

第36章 死寂的残光
　　次日，清晨。
　　繁忙而狼狈的入学首周总算告一段落，小酒馆的打工从次周二才正式开始，如今是吕文均来到学院的第一个星期六。
　　是没有课程、没有作业、没有突发事件，更没有社会人的加班与高龄单身人士的相亲需求，大学生专门享受的可以完全自己支配的自由时间。对于吕文均而言，这正是——
　　找点乐子的好时候！
　　吕文均按住手背，温声道：
　　（早上好起床了吗先知小姐都7:30了不会还在床上躺着吧是我啊我啊你忠实的特工先生潜入梦境前来问候了。）
　　（呜啊哇哇哇哇哇——！！！）
　　心中响起小型犬般的尖叫声，吕文均愉快地微笑。
　　果然逗这丫头超有趣。
　　希恩发出连珠炮般的惊叫：（你有问题吧！这是星期六的上午！你周末上午七点半就醒吗！！）
　　（我可是特工，你见过赖床的特工吗。）
　　（呜！）
　　还没怎么醒过来的先知小姐发出了语塞的声音，吕文均乘胜追击：（而且若我没记错现在可是任务期间，作为联络员随时保持联络应该是基本职责吧？）
　　（呜呜呜呜……）希恩发出磨牙的声音，（的、的确如此……刚刚是我松懈了，你有什么要汇报的吗……）
　　（没什么，只是今早一时兴起想逗逗你而已。）
　　吕文均提前把双手捂在胸前以准备迎接冲击。0.5秒后，先知小姐的咆哮自心中爆发。
　　（特！工！！）
　　（哦，厉害，连我的胸腔都在微微震动。）
　　（我要向王实名举报你！）
　　（你确定要这么做吗？）吕文均沉思，（为王设身处地想想吧，一方是作息规律，从清早便开始为组织筹谋的特工，一方是昼夜颠倒，在太阳升起时依然穿着穿着毛茸茸睡衣戴着睡帽窝在棉被里沉浸于梦中的先知。后者因前者过于勤勉而发出了举报……感觉王的心情会很复杂啊……）
　　希恩发出了砸枕头的声音：（谁会穿那种孩子气的东西啊，我睡觉时只要有内衣就够了！）
　　（真是珍贵的情报，我记下了。）
　　（……）
　　（我们先知真是成熟可靠的女性（笑））
　　（唔哦哦哦可恶！）
　　吕文均没忍住笑了一声：（那么，该不会，这次也是像上次一样的开放式聊天状态……）
　　（你不许想象！在我换好衣服之前给我停下来！！）
　　不行，这孩子真的好有趣。就像蛤蟆一样一戳一蹦跶。
　　吕文均换了副口吻：（好，现在说些与你有关的话题。）
　　（我要挂了你这拿后辈找乐子的屑。）
　　（以任务搭档的角度来看，先知你目前还存在一个明显的弱点。）
　　希恩冷笑：（我最明显的弱点就是没有办法跨秘境一拳打到你的脸上。）
　　（那就是对自己的情绪缺乏控制。）吕文均不急不慢地说，（会有失误不是什么大问题，即使最老练的魔法师也存在疏漏。在发现问题时如何以最快速度挽回损失，弥补过错，这才是所谓专家的素质。我们举个例子吧，如果上一次是骑士忘记关摄像头了，那么她会如你一般慌张吗？）
　　（呜……）
　　希恩在发出一阵可爱的咕噜噜的声音后开口：（骑士的话，发现暴露之后会反过来挑逗你的……会变成相当高层次的资深者比拼吧……）
　　吕文均心想高层次个毛，那样的话不出五分钟我的小男生本色就要完全暴露。
　　我的联络员不是骑士真是谢天谢地了。
　　（但你呢？会害羞且急躁是自然的反应，不过持续那么久就有点令人担心了。再多告诉你一件事情……）
　　吕文均压低声音：（我现在，就在你的身后。）
　　（什么？！）
　　一阵叮铃哐啷的杂声。脚滑后砸在床上的声音。啊的一声惨叫。
　　推测是小脚指头磕到床脚了。
　　希恩发出今日的二度咆哮：（特工维舍斯！！！！）
　　（你看，心理素质堪忧啊先知小姐。刚刚所说的不过是个玩笑，但如果真有敌人潜入本部来到你的身后，以这种心态对敌的成功率可不高。）
　　（你……）希恩不情不愿地说，（你说得对……）
　　（作为搭档，我认为自己有责任锻炼一下你。）吕文均循循善诱，（我打算从今日开始不定时地对你发起突然袭击，以此锻炼出钢铁般的坚强心态，你觉得如何呢？）
　　希恩吃惊：（专门为了我吗……好感动……但这不会是打着冠冕堂皇的旗号找人逗乐子吧……）
　　（哈哈，怎么可能。）
　　（你，看着我的眼睛再说一遍。）
　　（没问题，你把摄像头打开。）
　　（好啊等我……喂你这家伙！我差点就又上当了！！）
　　是你自己一步步挖坑自己往坑里跳吧。
　　（还须努力锻炼呀，先知。）吕文均低笑，（现在说正事。）
　　（什么叫正事？居然真的有正事？）
　　（当前为了伪装身份，我正与强大的魔法师共同生活。如果当面发起联络的话极可能被她察觉，存在风险。因此之后的联络改为我主动发起，每周至少保持一次。）
　　（这个没问题，现场的判断当然以你为准……）希恩反应过来，（所以才说会突然袭击？是为了让我适应吗？）
　　（这种方法对你更有效吧。）
　　希恩嘟哝：（这种被耍了又被关照的感觉……话说入学才几天你怎么就勾搭上靠山了，你都说强大的话至少是实战派传奇吧……）
　　（姑且不提实力，是很漂亮的女孩子。）
　　（渣男气质溢出来了，好可怕。）希恩缩头，（那就这样，有情况随时汇报。但如果我这边侦查到了紧急事态，还是会立刻联络你的。）
　　吕文均应了一声，结束通讯，满意地躺回床上。
　　天天接希恩的随机电话不是个事，以防万一，还是将通讯主动权掌握在自己手里为好。要是哪天上课的时候希恩来电话某位教授噌得一眼瞄过来了，那他的日子可就真没法过了。
　　他觉得这不算过度紧张，毕竟特工组织其实挺不靠谱的。像那位本应潜入学院的资深高手真特工先生就被他莫名其妙地顶替了身份，至今不知消失在何处……
　　想到这里吕文均就觉得纳闷，真正的特工维舍斯到底跑哪去了？按理说就算因意外没赶上车，资深特工也总有办法混入大秘境来。但开学一周还没出现转校生，本届新生也里真没看着像特工的人物。考虑到真特工消失得莫名其妙，甚至都没跟组织通讯……
　　他不会被那个散播《翠玉录》消息的幕后黑手抓了吧？
　　“草……”
　　吕文均越想越觉得这发展极有可能，从提前散播消息来看，可能存在的幕后黑手恐怕掌握了部分组织内部的情报，有心算无心之下打特工一个埋伏合情合理。此时此刻，真正的特工维舍斯恐怕在亚马逊雨林的某个渺无人烟的角落，接受幕后黑手惨无人道的拷问……
　　吕文均双手合十，为不认识的特工先生默默祈祷，希望他只是单纯工作出岔子没赶上车而没有魂归天外。而后他洗漱完毕，开始准备两人份的早餐。
　　能为陌生人做的就只有祈祷了，毕竟假特工先生也有一堆事情要忙……
　　他可还欠了一屁股的人情债呢。
　　此时才不到八点，吕文均悠闲地处理好食材，估着早饭时间大约会在八点半前后开始。然而某位成熟女性的赖床程度远超他的想象，直到接近9点40时二楼才传来开门的声音，而此时吕文均已在客厅看了有一阵的课堂笔记了。
　　他抬手打招呼：“早，学姐。”
　　穿着毛茸茸睡衣、戴着睡帽、耷拉着两只兔耳朵的成熟女性像坨烂泥般顺着楼梯扶手挪了下来。那股拖泥带水的气势足以令最正统的史莱姆也自愧不如。
　　“哦哎无。”（早上好。）
　　烂泥怪的兔耳朵像天线般转了半圈，持续发出不可名状的呓语。
　　“芙呜？”（饭呢？）
　　吕文均将笔记一合：“做太早了会凉，学姐去洗漱一下就好了。”
　　“唔唔。”（唔唔。）
　　兔耳烂烂泥以奇妙的节奏蠕动进一楼洗手间。在约十分钟后，神秘的栗发美少女踏入餐厅，精神抖擞。
　　“今天的早饭是……哦哦，叉烧庵列和奶茶！好棒好棒！”
　　吕文均放下餐盘和刀叉，回以微笑。
　　不管看几次都觉得太神奇了。臭臭泥用十分钟就能变成美少女，魔法的世界真的好奇妙。
　　明宵刚吃了两口，将眼一斜：“你小子是不是在心里说我坏话。”
　　“不，怎么会，我这诚实的面孔上可曾有过一丝一毫对您不利的因素在吗。”
　　“前几天用可疑术式设计害我的人是谁啊？”
　　“那个啊，是一种我们东方人特有的委婉的好意表达，为了表达对指导者的感激特意展现经由指导得到的实力这样的逻辑。”
　　明宵扶额：“啊停停，听得我脑袋痛，我珍贵的嘴还要用来吃饭不想和你辩论。我宣布我赢。”
　　“好哦。”
　　实际相处几天下来，吕文均认为校内众人对明宵的看法有失偏颇。
　　坊间传闻说明宵学姐脾气暴躁、喜怒无常、出手没轻没重、雷点密集如雷区，这些虽然夸张了点但还基本属实。但坊间传闻没说的是明宵学姐的生活自理能力极差、做事粗心大意到极、时间管理水平堪比小学生、形象管理堪称垃圾。
　　她能毫无心理负担地穿着毛绒睡衣在家里逛荡半天，也能用短短两小时把刚打扫完的大厅还原成狗窝，能够靠自己的独特理解将新生入学考试搞成地狱难度，也能聊完天转手把玉佩忘柜子上之后找半小时愣是没找见气得发飙。
　　在同居的不到短短一周之间，吕文均的眼神先后经历了敬畏-不安-困惑-惊愕-微妙的变化，对同居对象的敬重之情犹如cos函数的前半段般飞速下滑并逼近零点。而此时此刻他坐在餐桌旁，目中已满是欣慰与平和。
　　孩子能自己吃饭、自己呼吸、自己说话，这就已经很了不起了。不能再要求她更多了。
　　“你再这样暗搓搓想坏水我就要现场搓读心术式咯。”明宵说。
　　学姐唯独在直觉这一块有种野兽般的敏锐，这或许是过于单纯的思考带来的优势。
　　吕文均沉思道：“学姐误会了，实际我是在想报恩的事情。”
　　明宵挥着叉子，兴致勃勃：“哦吼说来你们东方人的确讲究知恩图报的。来，说说！学姐我免费罩你怎么打算怎么报答！表演草裙舞吗？”
　　吕文均差点呛着：“别提草裙的事情了可以吗？！”
　　“哎~~明明是你自己去扮原始人的，还得意地发给全校看。”明宵坏笑。
　　“都说了那是意外！”吕文均清了清嗓子，“我的原计划是努力打工赚魔币，然后私下里观察揣摩学姐你的喜好，用攒好的钱买个首饰或魔具之类，再找个天气不错的休息日约你出门玩一天再赠送礼物，慎重地表达我的感激之情。”
　　明宵连连点头：“然后呢？”
　　“然后我发现这套流程搞得好像在追求人一样，就果断放弃了。”吕文均双手一摊，“为了报恩却让对方感到不快是弄巧成拙，为了推断他人的心思而暗搓搓地观察也很没礼貌。索性以不变应万变，学姐如果需要什么，我尽力去做就是。”
　　明宵一把抓住他的肩膀，恶笑道：“没错，在魔法师的社交中距离感是很重要的！不懂分寸的家伙可会被火球轰飞呦。”
　　“学姐，如果你能先松开手再说距离感会更有说服力的。”
　　明宵得意道：“所谓距离感就是我想什么距离就什么距离，而你只可到此不可越过。”
　　吕文均惊叹：“如此理直气壮的强盗逻辑让人有种想鼓掌的冲动。”
　　“准！鼓掌！”
　　吕文均一本正经地拍手，以戏剧观众般的态度献上掌声。明宵连连点头，然后笑趴到桌子上。
　　“你这人到底怎么回事啊。”
　　“我一直以成为擅长察言观色的社会人士为目标稳步前进。”
　　“听上去超无聊，千万别变成那样。”明宵递出空盘子，“早上有时间吗？”
　　“学姐有需要的话我随时都有时间。”
　　明宵的嘴笑成了猫猫唇：“那就让我们讨论一下人情债的问题吧~？”
　　吕文均心里咯噔一声，心想这逃不过的终于是来了！
　　江湖传言在道上混最不该欠的就是人情，因为人情不可量化而只可琢磨，还没还清往往不是一个人说了算数。尤其正道侠客欠了白衣侠女的人情最是纠缠不休，你还我我还你往往就从江湖上还到了被窝里，最后侠侣们双双沦为包租公煮饭婆怎一个悲切了得。
　　但江湖传言没说欠了大魔王人情债该怎么办，估计着是因为大魔王都愿意帮你了欠不欠的也就无所谓了，你这辈子合该是魔王军的命。老老实实领了魔王的赏钱跟着当跟班走狗，等某天侠侣们杀上门来喊声“吔吧”等死吧……
　　明宵大魔王本次倒没有赐他黑暗铠甲或封四天王头衔，而是给了他一块石头。
　　石头是深黑色的黑曜石，四四方方刚好一部字典大小。这样的石头若用于记事自然不可能有“页”，因而石板两侧只有无数细小的，介于绘画与文字间的铭文。
　　那些文字在被注视时发出微微的光亮，血般的橙色中带着暗意，像是一抹将死的夕阳。
　　“……！”
　　吕文均不自觉看得入神了，直到明宵用力拍打他的后背才回过神来。
　　“第一堂课那么大的教训，还没学会不乱看原典？”学姐没好气地说。
　　“我以为至少有个封面之类的……”
　　“高等级的原典才没有那种友好的东西，你就当是克苏鲁神话故事里的可疑物品吧，没实力看见就过精神污染判定。”明宵随手抓过灯罩，将黑曜石板盖起来，“现在是你交房租的时候了……”
　　说到此处她欲言又止，将手背起来，绕着吕文均面前走来走去。那神色与纪教授颇有些相似。
　　“是这样的。”明宵说，“这本书呢，是学姐我的一个……课题。你就这么理解好了，是我的……研究生课题……之一。”
　　“哦。”吕文均点头。
　　“但是它很难读。”明宵的耳朵紧紧地绷着，“哪怕以我的知识量都极难下手，我努力了好几年但进度微乎其微。你知道课题对我们这些……高年级学生来说是很重要的，所以我很希望能解读这本书……哎！！”
　　明宵使劲揉着脑袋，那头漂亮的栗发受到情绪影响，也变得毛刺刺的。
　　“不是，别误会了，不是那么难为人的要求。我知道你有自己的手段，但是我没有想为难一个刚入学的新生！”她烦躁地说，“我只是……该怎么说……想尽可能从这本书中解析出一点信息，几个字，一个画面，那种足以当做线索的就足够了……”
　　吕文均没有打断，静静听着。明宵深深吸了口气。
　　“所以，我希望你能试试帮我解读这本原典。”她说，“我会帮你提供魔力，过滤污染，所以不必担心安全问题。你只要试试看就好，看是否能读出些什么……”
　　明宵顿了顿，那股莫名的焦躁随说明而演变成沮丧，连带着她的语气也低落下来。
　　“当然，那只是我个人的期待。能有些感觉也好，读不出来也无所谓。我百分百会保证你的安全，所以不需要担心。如果你有顾虑的话我们可以签契约，或者去找其他人帮忙护法，如果你认为有需要的话，我现在就可以去找教授监督。总之……”
　　“学姐。”吕文均打断道，“这本书对你很重要吧。不是‘学业’，而是‘你’。”
　　明宵停止绕圈子。她垂下头来，轻轻咬着大拇指的指甲。
　　“是啊。”她消沉地说，“是这样的。”
　　此事显而易见。一个骄傲而强大的魔法师没理由专门请求新入门的菜鸟做什么，除非她已经用尽了手段却也没能找到什么希望。她当然已经求助过老师了，或许连校内的神话级教授们也找过了。而恐怕就连老师们都对这块石头没有办法，否则她也不会病急乱投医去找刚认识的新生。
　　她当然注意到了列车上的异动，对“仙人后裔”的本领有了些猜测，但那猜测同样是一厢情愿的请求。她打心眼里并不相信新生有能力帮到她，否则也不会越说越显得沮丧。可她必须要试试看……正因为失败了太多次，所以才不愿意放弃眼前的希望。
　　“那我会努力。”吕文均说。
　　他没将这些推测说出来，因为还人情用不着无用的话语与问题。他只是试着伸出右手。
　　在退治莱西的任务结束之后，独眼下的神泪恢复到一格而又近半，这应当已满足了最低线的解析要求。他触及石板，看到熟悉的文字。
　　【是否解——】
　　活祭品独眼猛然大睁。
　　【是否解析是否解解■■■■■■——】
　　文字溶解，倒升而起，变作癫狂的墨色洪流。
　　在发出声音之前，他的思维，那微弱的不值一提的凡人的神智，瞬间被情报的洪流吞没。
　　他看到了夕阳，深红如血的残阳。将要死亡的太阳无声地悲鸣。衣着华丽之人在神殿上献出与日光同色的心脏。那颗心脏在激烈地跳动着。一次。又一次。引发世界的震动。那震动实为声息，来自无穷远处的歌谣。
　　“记录。”“记下来。”“记。”
　　不确定自己是否完成了表达。在精神的洪流中即使语言也不复存在。只有光。拂过古老世界的深红的光。光线在静止的世界中，以灰尘般微小的幅度变动，带着他观览这幅静止的画。
　　这是将死之地。水流停止。连自由的风也不再吹拂。无穷无尽的洪流淹没了大地，将世界变为浑浊的镜面，反射着残阳之光。平面的世界中仅有一处具有厚度，那便是在洪水中升起的神殿。
　　神殿上的人们是仅剩的生命，心脏的跳动是唯一的声音。
　　他的意识随光流动，流淌在这死寂的世界之画中。他知晓，世界不应到此结束，只是画面实在过于宽广，他全然无法抵达下一张绘图，仅能在无尽广阔的画框中徘徊。徘徊。
　　不知过了多久，当迟缓转动的光芒终于停歇时，他终于看清了画面的最后一个细节。
　　那个奉出心脏的人，长着与明宵相同的脸。
　　“……”
　　吕文均睁开眼睛。
　　他最先感受到干渴。极致的干渴。仿佛身体内外的水分都被夺走，连血管都沦为干涸的运河。然后湿润感涌来，液体流入口中。舌边有水，成了活。
　　他活过来了。坐在纷纷扬扬的灰烬中。客厅里活像遭了火灾，视野中的一切都被灰烬覆盖。只有他手边的一叠纸张干净整洁，写着无数鬼画符般的草书。
　　“得再打扫……”吕文均浑浑噩噩地说，“我写了什么，学……姐？”
　　他一下子被抱住了，那么紧的怀抱，像是在惧怕他的离开。垂落的水珠打湿了发丝，他怔了一阵，才意识到明宵正在哭泣。
　　真的很奇怪。那么强大又那样雷厉风行的魔法师，此刻却像个被抛弃的孩子，孤独又无助。她将吕文均抱得紧紧的，可吕文均却觉得是自己在拥抱着她。
　　“太好了……谢谢你……”
　　“谢谢……”
　　他犹豫地伸出手来，轻轻拍着明宵的后背。
　　“很高兴能帮上你的忙。”
　　“我会继续帮下去的。所以，学姐就放心好了。”
　　过了很久，他才听到带着浓重鼻音的回应。

第37章 我到底看了什么宝贝
　　半小时后，吕文均望着深黑的夜色发怔。
　　接触黑曜石原典是约早上10点的事情，如今已接近夜晚11点。十二个小时只一瞬间就被跳过，正好是太阳悬挂于天空的时间，真是绝妙的巧合。
　　先前的一切问题似乎都有了答案，这本原典的来头恐怕大得惊人，以至于连本校老师们也无力解读，只能靠他的挂。
　　而活祭品之眼的解读不是无代价的，之前好不容易攒够的一格半神泪如今只剩可怜兮兮的一丝，要不是时间到了恐怕连这点渣也剩不下。
　　一切都发展得过快而仓促，使得吕文均连吝啬神泪的想法都无。他掏出玉佩刷了会论坛，直到明宵修整完毕从楼上下来。
　　她看上去累得着实不轻，眼圈现在还有点发红。她无力地挥挥手：“抱歉，让你看到丢人的一面啦。”
　　“我不会和别人说的。”吕文均说，“书里书外的事情都不会，这点请相信我。”
　　明宵在窗边坐下，眼睛直勾勾地望着夜空中的月亮。
　　“你不明白我找了多久。”她干涩地说，“那是远比你能想象的极限，还要更加遥远的时光。从很久很久以前开始，我就在找解读这本书的办法……为此改变自己，为此学习魔法……”
　　“我找的近乎绝望了，却发现解读的办法在偶遇的新生身上。”明宵笑了，“你理解不了吧。可我真的不知道该说什么好。”
　　她笑得那么勉强，仿佛稍一用力就会碎掉。
　　吕文均突然感觉不太舒服，他认识的明宵学姐是那个蛮横而强大的魔法师，可现在的明宵却变得脆弱了。因为明宵有求于他，他是明宵此刻唯一的希望。他本能地意识到，无论此刻的自己提出怎样过分的请求，明宵都会尽全力实现。
　　正因如此他才感到不适。
　　每个人都有脆弱的一面，他们会用尽手段建立起遮掩心灵的堡垒，以金钱、以权力、以魔力。而堡垒是不应轻易崩塌的，因为那意味着自尊的破碎。堡垒只在极少数时刻被允许对最亲近的人开启，而那不应该是当前的他。
　　他不想成为乘虚而入者。
　　因此吕文均低下头来，深沉地说：“我确实没想到学姐你居然那么老……”
　　那种绝美的破碎感咣当一下就碎成渣子了，取而代之的是恼羞成怒的吼声：“你说什么？！”
　　吕文均正色道：“因为，你看，那都不是时代感了而是纪元感了吧？虽说我有心理准备校内有几百岁的妖怪也不奇怪，但是资深到这个地步果然还是相当惊人。”
　　明宵的头顶上冒出了青筋般的明王火。
　　“我们东方人向来是很讲究尊长有序的，叫学姐的话……怎么说呢……实在太缺乏尊敬了啊！”吕文均一本正经地苦恼着，“从现在开始我会尽量调整语气的，您看叫老人家或者奶奶怎么样？”
　　明王火呼地涌出八尺多高。
　　“吕文均，你小子有种！！”
　　“啊好烫。很高兴你恢复精神了但是好烫。先把火收一下好吗要被烧到了衣角起火了哦哦哦哦哦哦！”
　　吕文均以标准求生动作脱下上衣用力摔打灭火，明宵双手叉腰，冷笑道：“用你那聪慧过人的大脑仔细想想再开口，学姐我今年是多少岁啊？”
　　吕文均朗声道：“学姐天生丽质清纯可爱浑身上下都洋溢着我等自愧不如的青春气息当然是如花似月的27岁——”
　　“嗯？？”
　　“这自然是我的误解，以18岁入学的基准来看差不多要有27岁才能当博士研究生，但是学姐如此聪慧怎会被区区学业束缚进步的脚步，必然成功实现了跳级！当前的明宵学姐，最多只有不过23岁而已！是当之无愧名副其实的20岁前半！”
　　明宵双手抱胸，闭目点头：“就是这样，再怎么说17岁也太丢人了，对不对？有哪个白痴会在大学里还坚称自己17岁啊？有魅力有活力而不失沉稳的23岁才是最好的年华！”
　　吕文均拍手，大声道：“所言极是！明宵学姐，不，明宵大人正是永远的23岁，可谓是女大学生的顶点！”
　　明宵得意地大笑三声，转身一头栽到沙发上。
　　“好丢人……居然被后辈安慰成这样真是丢死人了……”
　　“那我就接着叫老人家好了。”
　　“我烧你哦。”
　　吕文均暗笑两声，在另一张沙发上坐下。
　　“我觉得还是这种有活力的状态适合学姐。既然你状态恢复了，我们不妨谈谈书的事情吧？”
　　明宵抱着沙发靠枕，无言瞧着他。
　　“今天解读的那部分，占原典内容的多少？”
　　“主人公都没登场。连1/20都不到吧。”
　　吕文均思索片刻，半真半假地说道：“学姐，我也不瞒你。我这神通层级虽高，在使用前却需要一定的‘准备’。而准备完善与否非我能完全控制，很大程度看天。”
　　明宵点头：“我懂，你们传统仙人讲究顺应天时，用个术式都得专程讲良辰吉日。”
　　传统仙人让你这么一说听着有种版本T2职业的感觉……
　　吕文均接着说道：“而我也需留着些自己用的分量。因此原典解析我可能最多一月帮你一次，可否？”
　　明宵用力点头，等着他说接下来的条件。
　　吕文均轻松了许多：“学姐你不介意的话就太好了。那等下个月做好准备我再叫你，时候不早了你也早点睡吧，晚安！”
　　“晚安~”
　　明宵回了一句，停顿了约两秒。
　　“喂等一下这就完了？你的条件呢？！”
　　“什么条件。”
　　“之后帮助的条件啊！”明宵比划着，“之前支付的是第一次的报酬，然后还有第二次第三次的报酬……”
　　吕文均一脸莫名。
　　“学姐你到底在说什么。你罩我又送我礼物，我帮你解析原典，这不理所当然的事情。还人情换到分期付款还倒过来收费，没听过这么不讲义气的人。”
　　“吕同学你突然显得好江湖！你要不要再讲两句粤语啊！”
　　吕文均点头：“我自己都有攞着数，所以你完全唔担心揾笨嘅。”
　　“我靠你真会啊。”
　　“我们这代人小时候或多或少都看过港片的。”吕文均笑，“讲真别有这么大心理压力。对于学姐你来说这书很重要，但在我眼里它只是块来历不明的石头，何况看了这书对我也会有好处。如果真要追加报酬的话……可以和我交个朋友吗？”
　　明宵愣在沙发上：“……啊？”
　　“说实话之前一直有点担心踩到雷，所以在这里住得小心翼翼的。但如果能交上朋友，应该就不用担心被明王打了吧？”
　　开了个半真半假的小玩笑。
　　看在我帮上忙了的份上，拜托之后关照着我点。本来只是想这样暗示一下。
　　但是明宵一下子抓住了他的手，用力地点头。
　　“好啊，没问题！”她大声而认真地说，“那从现在开始，我们就是朋友了。你在校内想怎么折腾都没问题，学姐我最后绝对帮你兜住！”
　　吕文均反而有些尴尬了，他挠了挠头皮，小声道：“那还真让人放心……”
　　“不过仅限于友情范围，是朋友不是男朋友。”明宵强调。
　　“本来也没说那方面吧！”
　　“哎……但我总觉得你这么擅长图谋的人此刻也在暗自谋划……”
　　“我生气了。”
　　“别呀，文均！别~！”
　　明宵扑上来挂在他的肩膀上。吕文均无奈地确认了一个事实。
　　他果然拿这人一点办法也没有。
　　·
　　安抚好明宵后他回到房间，都没洗漱就直接昏睡过去。有明宵的供魔在，他那点可怜兮兮的本源魔力都犯不着动用，但精神上的损耗实在太多了。
　　那种感觉活像是在一天内看完了数百万字的鸿篇巨著，每一字每一句都恨不得掰碎了琢磨，可如此之多的信息流却只用于描述一幅画面。即使在闭上眼睛他仍能感受到被阳光烧灼的阵痛，仿佛血色残阳在梦中注视着他。
　　次日七点半，吕文均起床时仍头昏脑涨。他呻吟着以用手背敲击额头。一下。又一下。
　　【解析完成】
　　提示弹出。
　　“……？”
　　吕文均半睁着眼睛，发觉一夜过去，活祭品之眼的上方多了一丝血珠般的印记。
　　【因献祭者位格过低，无法完全解析原典】
　　【因信息流存在时空错位，无法生成术式】
　　【已部分破译信息转化如下：】
　　【权能：泪之洪(10%)
　　神域：死地（5%）
　　权能：自在之风（1%）
　　……】
　　一系列看着就相当恐怖的文字如瀑布般垂下，吕文均呆滞地盯着刷屏的信息流。
　　不。
　　不是。
　　学姐，你到底让我看了什么啊……？
　　【……
　　权能：末日残阳（15%）】
　　最后一条信息弹出，信息流收敛作浑浊的一团，可辨识文字再度出现。
　　【借助献祭者梦境完成整合】
　　【可表述信息概率如下】
　　【1、转化魔力（60%）
　　2、含有“焰”要素的术式增益（20%）
　　3、含有“水”要素的术式增益（15%）
　　4、赋予微弱神性（4%）
　　5、残阳（1%）】
　　以上五个选项按照比例形成了轮盘，中间的指针如时针般竖着。
　　吕文均露出自己有生以来最谄媚的笑容：“眼爷！不，义父！可以让我自己选吗！”
　　眼爷义父以自动轮转的指针表达出“NO”。
　　“我草啊求你别给那些乱七八糟的，给点魔力吧求求了！！”
　　自古以来弱鸡拿到奇珍异宝就是取死之道，捡点残羹剩饭反而安全稳妥。他吕某人自上车以来已经差不多体验够了一辈子的奇遇了，能捡一两个异说术式装装逼已经是天大的福气，求求奇遇千万不要再来了！
　　然而指针冷酷地转动着，全然无视了凡人那可怜的祈求。它以豪放的气势一口气跳过最大概率的转化魔力，在焰要素增益部分停留片刻……
　　“这个也可以这个也可以南瓜灯用的上的！别动啊！！”
　　扫过浅蓝色的“水”要素增益，义无反顾地指向仅有1%的残阳……
　　而后在抵达前一刻停止，落在了4%上。
　　【赋予微弱神性】
　　轮盘消失，活祭品之眼满意地合上，那闭眼的简单动作中透出一种“不愧是我”的迷之自信感。手背上的血珠印记霎时淡化，如溶解般消失不见。
　　“……啊？”
　　啥意思？
　　什么叫神性？
　　吕文均对着镜子照了半天，愣是没从自己脸上多看出一朵花来。他尝试变身弹簧腿，术式没有任何变化，连力竭时间也和之前测试的差不多。
　　他索性在厕所内进行一系列的基本测试，花了半小时确认自己的长相、魔力量、术式能力、体能、腕力等统统一点变化没有。
　　这神性到底体现在哪了？
　　前前后后找不到端倪，吕文均索性先把此事搁置。他拿出玉佩，扫了一遍未读的留言，发觉玲弓和法里斯都来了消息。
　　-玲弓：文均同学！我在后山发现了可疑的结界，今天下午有空的话要一起探险吗！
　　-法里斯：今儿一块挑点家具？
　　-法里斯：空空如也的出租屋.jpg
　　按照原计划，吕文均周末准备花半天在图书馆看看课本。但周六已不翼而飞，周日再看书实在有点亏待自己。
　　他正好也需要买点杂物，便挨个回了两张展翅翱翔的长尾山雀表情包表示ok，和法里斯约在超市门口见。
　　走出水镜庭后他全神贯注，准备应对或许将发生的离奇事情。然而路上风平浪静，没有哪路神仙突然显圣，也不见妖魔鬼怪前来追命。就连这几天总是找他麻烦的黑制服的影子也没见到。
　　他走得顺利至极。毫无阻碍。
　　“真怪了……”
　　吕文均隐隐觉得有点违和感，却一时说不上是什么，便先一步到超市门口等待。法里斯到达时他仔细观察着对方的表情，然而未从那清澈而愚蠢的眼神中发现任何异样。
　　“我被人下咒了？”法里斯说。
　　“目前看来没有。”吕文均深思，“你看我有什么变化没有？”
　　法里斯上上下下把他打量了一通，越看眼神越发惊奇。
　　“哎呦还真别说，哥们今天怎么变帅了！”
　　“……哈啊？”

第38章 原来我是神！
　　“你这不动声色地来了套大改造啊。”法里斯啧啧称奇，“我靠，高，真是高。同一张脸同一套衣服怎么今儿看起来跟个现充似的，用了什么术式教教哥们。”
　　吕文均掏出玉佩盯着自己看了半天，摄影镜头中的自己仍是那副老样子，说好听点是纤弱忧郁风格型男，说难听点那就是个细狗小白脸，与威武雄壮的肌肉佬相差极远，更别提老吕家平均水平了。
　　他的震惊之色更甚于哥们：“不是，哪儿变了？”
　　法里斯琢磨了一阵，问：“气质？”
　　“傻卵大学生有气质可言吗？”
　　“傻卵大学生没了傻卵不就是学生气质了吗？”法里斯一锤手掌，“对！是你的弱智气场减弱了！你必定是偷偷背着哥们学习了！”
　　“我可去你的吧。”
　　贫嘴了半天没研究出个屁，吕文均只好先记下“神性加魅力”的猜想。他小心谨慎地进了商店，格外注意其余路人的动作，生怕引发什么万人迷现象。
　　然而大家该干啥干啥，没人忙着看他，偶尔注意到视线的同学回以友善的笑容。
　　“真他妈怪了。”吕文均喃喃自语，“也没人扑过来请我签名啊。”
　　“我看你有点学魔怔了。”法里斯把一个小台灯放进购物筐，“你说魔法商店有没有电脑架卖？我想要那种能立起来的。”
　　“你醒醒好吗，大秘境哪来的电给你玩电脑。”
　　“多新鲜呐，你爹妈连魔力转换器都没给你买个？”法里斯惊叹。“上了大学都没得用手机，我的亚洲朋友刻板印象库真得更新了。”
　　“啊？原来有电——”
　　这句话还没说完时，准确的说，是在吕文均冒出“买一个”的念头时，他就刚好看到了货架上的魔力转换器。一个酷似转换插头的水晶盒子，售价300魔币。
　　他给自己批的今日外出预算刚好300，买了这个就干不了什么了。他感觉有些可惜——
　　一位路过的店员随手一贴，当着吕文均的面打上-50%的标签。
　　现在是150魔币。消费完至少都够搓两顿饭了。
　　非常之巧。
　　吕文均盯着那个赶巧出现的-50%，冒出一个诡异的念头。
　　“我打算整个闹钟。”他说，同时在心中想像那个闹钟的样子。是长方形，左右两边各展示小时与分钟，上面有凸起的有弹力的按钮。
　　“这个咋样？”法里斯拿起个闹钟，“你看还打折。”
　　那个闹钟和他想象中几乎完全一致，连颜色都是他喜欢的白色。打七折后仅售30。
　　“不会吧。”吕文均说。
　　他闭上眼睛，随便乱走。（我希望我不会打扰其他人。）他没有碰到任何人。他边走边整理愿望单。我想要实用的东西……明宵学姐家的厨房没有手套，我想要一双隔热手套。
　　他睁开眼睛，正看见一双舒适耐脏的棉布手套，完美符合他的喜好。
　　“你突然搞啥？”法里斯远远问。
　　吕文均用力揉着眼睛。他转过身来确认周围的每一个货架，确认好货架上的每一件物品。这里离文具区远得很，这里没有稿纸。
　　我想要一叠演算纸。
　　一位拎着购物篮的女生与他擦肩而过，手中拿着一叠稿纸。
　　“我好像多拿了一份……嘿，你需要稿纸吗？”
　　“是的，我需要。”吕文均喃喃自语，“我很需要。”
　　她把稿纸塞进吕文均手中，满意地走了。
　　吕文均撒腿狂奔，来到一头雾水的法里斯身边。他抓着法里斯的胳膊，半惊恐半惊喜地喊道：“法里斯，听我说，我可能是神。”
　　法里斯半张着嘴，诚恳道：“不，你是神经。”
　　他二话不说拽着法里斯来到熟食区，问道：“想吃什么？”
　　“如果你请客的话我不介意来个泡芙。”
　　“你数三个数。”吕文均说。
　　“321。”
　　我想吃两个泡芙。吕文均心想，免费的。香草奶油味。外层有巧克力脆壳。
　　熟食区的店员太太从后厨出来，没注意撞了他一下。
　　“真不好意思。”店员太太歉意地笑笑，“作为赔礼，我请你们吃个点心吧？”
　　“多谢。”
　　她把两个大大的巧克力奶油泡芙放到吕文均手里，吕文均反手将其中一个塞进嘴巴大张着的法里斯嘴里。
　　法里斯呆滞地嚼着泡芙，口齿不清：“这又是什么新术式？”
　　吕文均连泡芙都顾不上吃了，他扯着法里斯飞奔出魔法超市，望着浓云闭目的天空。他的脸上满是兴奋与狂热，像个即将开奖的赌徒。
　　“想来点阳光吗，法里斯？”他问，“告诉我，你想要光吗！”
　　法里斯点头。
　　吕文均指向天空：“要有光！”
　　天际的黑色霎时散开，乌黑而潮湿的气流在那一指之下竟抱头鼠窜。空中赫然分出一道白亮的沟壑，闪耀而温暖的阳光自天而降，如同无穷高处的神明伸指点在吕文均的指尖上！
　　法里斯发出尖锐的鸣叫：“哥们！你是神！！”
　　吕文均指天狂笑：“天啊！我是神！！”
　　他三两口将泡芙吃得一干二净，站在原地躁动地拍着手。“来点什么。来点什么。来点带劲的……风！”
　　吕文均将手一扬，喊道：“起风吧！”
　　忽然间一阵大风刮来，将他们的头发吹得活像村口最炫的长毛仔。法里斯跟只猴子一样手舞足蹈，近乎语无伦次：“这不可能这太扯淡了我他妈才不信这个……虫！神是会降虫灾的，你有役虫的本事吗！”
　　吕文均伸出右手，专注地盯着掌心低语：“虫……”
　　他们听到了嗡嗡的振翅声，紧接着响起学生们的惊叫。一大团马蜂蜂拥而至，团聚为飞行的球体停留在他的掌心。吕文均的手指依次收起，马蜂们如黑色的流水般飞过，随他的指尖而舞蹈。
　　吕文均拍手，震声道：“怎样！”
　　法里斯拼命揉眼：“飞禽呢？飞禽！”
　　吕文均轻轻拍掌，马蜂们纷纷散去。他第二次拍手，羽翼拍打之声由远及近。一群长尾山雀如军队般齐整地列队飞来，立于他的双臂与头顶。
　　“信了没有？！”他喊道。
　　“我草！真神了！”法里斯一把抓住他的胳膊，“还能再牛逼一点吗吕大仙！”
　　“神无所不能。”吕文均以大拇指指向自己，“现在起，我要吸引每一个人的目光！”
　　吕文均转身走入商店，带着截然不同的心态。
　　一时间吸气四起，惊呼连连，全员的目光都锁定在他身上。那种眼神混着惊愕、仰慕与不可思议，像是见到明星从海报中走出来到现实。此等目光足以使任何人成为男性公敌，然而在场的男生们居然也无一人带有敌意，反而如见到偶像般敬仰万分。
　　他们仿佛看到了施瓦辛格、古天乐与克拉克·肯特的完美融合体，除了高呼万岁外别无他想！
　　吕文均觉得这场面实在值得一首好歌，于是商店的喇叭里正好切到一首老歌。世纪初的电子音乐如电流般迸射，带着魔性十足的节奏：
　　“I've got the power~
　　He's gonna break my heart~
　　He's gonna break my heart of hearts！”
　　吕文均哼着音乐结账离开，商店中人们纷纷追来，却只见到一个潇洒不已的背影。他宛如行走的聚光灯，吸引万千男女老少的眼球。清晨的哲思大道简直近乎停摆，人人都追随着那他的背影，唯一的声音仅余飘着他口中的歌。
　　“I've got the power！”
　　他逐渐见到了熟悉的面孔，同班同学们惊艳的目光。“吕同学！”“吕文均！”应对女生们的尖叫他优雅地挥手。“呦，第一名！”“大天才！”对于男生们的喊声他以笑容回应。他在目光的焦点旋转起舞，运起飞鞋跑向高处。人们不舍地向他伸手，而他大笑着飞向天空！
　　吕文均在空中兜了一圈，舍弃掉引人注目的念头。他神不知鬼不觉地来到法里斯身后，轻拍哥们的肩膀。
　　“怎样？”他摊手。
　　法里斯发出百分之二百的真诚呐喊：“大仙！不，义父！赐我神力吧！”
　　“不急，待义父先享受一个上午，下午便封你为圣子法里斯！”
　　法里斯双手抱拳，感激道：“义父如此待我，法必将为义父抛头颅洒热血，奋不顾身呀！”
　　吕文均大笑三声，大步走开。此刻他的步伐就宛如世上最成功的人士般自信，因为他是神，生活中怎会有困难将神击倒！
　　他边唱边跳走出一阵，正遇见推着小车进货的老法。火焰骷髅瞧着他直笑。
　　“啊，哈哈，很有精神？”
　　吕文均一抹刘海：“有精神不好吗？”
　　“没事。偶尔这样无伤大雅。我懂。我不会和其他人说的。”老法脑袋上的火焰随着笑声颤个不停，“但注意着点其他人，对不？你知道，这年头至少该过得文明点！”
　　老法笑着走远了，那笑声活像刚听完一个绝佳的三俗笑话。吕文均有点莫名，心想莫非老法是那种古派贵族骷髅，认为休息日也得穿正装才算得体？
　　他走了两步，又发现一个意外的身影。佩尔希卡背着个小布包，正走在通往图书馆的路上。他正准备习惯性上前冷嘲热讽，却又升起恶作剧的念头。
　　再怎么说本人如今也是英俊潇洒的神人一位，哪怕是那个佩尔希卡也会露出尊敬的眼神吧？
　　想到这里吕文均快步走近，展露出阳光明媚的笑容：“早啊，佩尔希卡同学！”
　　“哦？这语气，今天又准备了什么阴谋——”
　　佩尔希卡转过头来。
　　露出了看垃圾的眼神。
　　“——？！”
　　吕文均当场僵立。那眼神已经超越了鄙夷，就连注视渣滓都无法形容，仿佛是扫过一坨行走的恶臭的丑陋之物，其负面程度之深简直能让人丧失活下去的勇气！
　　“…………呵。”
　　紧接着。佩尔希卡发出能使人的信心崩溃殆尽的不屑的笑声。她无视了快要碎裂成渣的某人，快步走开。
　　“——等等等一下拜托稍等！”
　　吕文均发出惨叫。不知为何他此刻感受到了谜一般的理亏，以至于连气势都鼓不起来了。“理由呢魔女小姐？！本人再怎么说也不至于讨人嫌到这个程度吧？！”
　　佩尔希卡相当诧异，好像看到下水道的烂泥发出了声音。吕文均预感到她将要吐出杀伤力极强的语句了，却突然停住，以一种极微妙的表情扫视着。
　　“我说，你，该不会还没搞清楚吧？”
　　“你这什么意义不明的谜语人发言可否请你说清楚些。”
　　她恍然大悟。紧接着，那张美丽的脸上露出了令吕文均战栗不已的笑容。
　　“现在，立刻，去找明宵学姐或者天隐院吧。可别再被其他人发现了，虽然我已经将你刚刚的表现牢牢记在心里，即使到毕业也不会忘记了，哈哈哈哈哈！”
　　佩尔希卡大笑着离开了，独留浑身发寒的吕文均。
　　不对，先是老法之后又是佩尔希卡，连续两人都是这种奇怪表现显然是有什么地方出了问题。这个神性到底是什么情况……
　　绝对有什么糟糕的事情发生了！有什么绝大多数人不了解，但在少数人眼中堪称惨剧的诡异事件！
　　法里斯从后方追来，好奇道：“咋了大仙？”
　　“大仙大概似乎有点可能玩砸了。”吕文均摸玉佩，“咱们暂时避开大众耳目我得赶紧给玲弓发个信息——”
　　而或许是神性作祟，在他想见玲弓的念头出现的一刻，玲弓刚好便从前面的拐角出现了。
　　她抬起手来，正想打招呼，眼中那日常的亲切感在抬手时却被震惊、鄙夷、不屑所覆盖，演变成那种如出一辙的看垃圾的眼神。
　　与魔女小姐不同的是，玲弓的脸红到了耳朵尖上，她双手捂脸，尖叫道：“你在干什么啊！”
　　吕文均呐喊道：“我才想问，为什么要用那种眼神看我？！”
　　玲弓的下一句话，使得他如坠深渊。
　　“你，你怎么还好意思说这样的话……怎么可以这样把神性露在外面啊！这种事情，这种事情就像……”
　　玲弓尖叫道：“你现在就像没穿裤子一样啊，文均同学！”
　　这个瞬间。
　　吕文均突然理解了前面的所有异状。并感受到了佛陀般的开悟。
　　啊。
　　他在心中想到。
　　我的风评，完蛋了。

第39章 你的当务之急是穿上裤子（今日双更）
　　神性究竟是什么？
　　要回答这个问题，就不得不从神本身入手。
　　神与妖怪一样，都是由人的相信、恐惧而诞生的生命。而在文明未开化的时代，人类最敬畏的对象永远都是大自然。
　　敬畏雷霆、祈求雨。渴望阳光、祈愿丰收。为了将无源头的信仰更有效率的传达给自然，才有了描述神的神话，有了供奉神的祭品。于是有了雷神和雨神，有了太阳神与土地神。代表着自然而又因人而出现的“神明”，正是自然与文明的共同化身。
　　因此，神性——神明的性质——便在自然与人的两方面予以体现。
　　无论何等神明，均持有对自然的统治权。本源来源于自然，因此受到世界的宠爱，其所欲所求可在职能范围内实现。
　　无论何等神明，均持有对智慧生命的亲和度。因信仰而成的存在是人心所向，凡请求自可应允，需尊敬自然生出。
　　也就是说，神性是可支配自然，亲和生命的性质。因为每个神明都是独一无二的存在，所以神性也是只属于自己的独特信息，除了诞下子嗣或吞噬其余神明外，几乎不存在传递的可能。
　　在古老的传说中，凡神明或半神英雄登场，周围人士定能立即感受到其超凡魅力或英武气质，便是神性的一种直观体现。实际上，当年许多神明与英雄也的确习惯这般做派，因为神性在大部分场合都能起到呼风唤雨，仰头便拜的效果，实在太方便了……
　　不过。让我们再强调一遍，那都是以前的事情了。
　　在至言魔法出现后，里世界进入高度文明发展期，如今多数秘境的道德观念文明程度都与外界不相上下。封建帝国早都是历史中的制度，奴隶制更是千八百年前的破事，哪怕妖魔鬼怪这年头出门也讲究一个衣着得体。
　　此时再以神性干涉自由思维，就显得颇有些野蛮之感。
　　——什么王霸之气倒头便拜，那不就是强力魅惑吗？谁许你魅惑老子的？
　　——千八百年前用神性勾引姑娘也就算了现在还来这一套？不把人当人是吗？
　　——为了装逼引发狂风大雨打搅周围居民正常生活你什么意思？你瞎显摆造成的破坏谁来赔钱？
　　在越发频繁的抗议声中，神们自己也开始了反思。毕竟时代真的变了，现在又不讲究信仰那一套，你成天仗着身份胡搞瞎搞谁稀罕和你来往？再者说来我们神明作为文明先锋本就该最文明最体面，如今被打成挥大棒子的野蛮人还怎么好意思自称老爷！
　　于是新礼节新审美随着时代变迁悄然出现，如今里世界一致公认，将神性用于术式、魔具、神域等“实用行为”是最得体，最有技术含量也最有神威的做派。而什么处理都不做就把神性露出来搞以前那一套，则被所有势力鄙夷。
　　又因神性是个人的独特情报，就如人类的遗传信息那般独一无二。所以这种野蛮行为在能察觉到神性的魔法师们眼中，就相当于……
　　“没穿裤子一样。”玲弓不忍直视。
　　法里斯抱着路边大树，早已笑到抽搐。吕文均像个石墩子一样蹲在角落，惨叫到破音的程度：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　法里斯快笑疯了：“不是，哎呦，耶稣啊。他这种到底算是没穿裤子还是连内裤都没有啊？”
　　玲弓很明显地侧过目光：“别问了……”
　　“你不要说了啊啊啊啊啊啊啊！”吕文均惨叫二度。
　　“神！god！大仙！你怎能被区区羞耻感打倒，你要快点回来拯救大地啊。”法里斯扶着他的肩膀，“你想壁画中的古代神要么赤身露体要么身上就披着块布，他们都是不穿裤衩的。你不穿裤衩又有什么错？”
　　“混账我宰了你！”
　　法里斯大叫：“啊，暴露神弑子了！有没有人来救我这里有暴露狂在掐我脖子呀！”
　　吕文均惊恐地左顾右盼：“你收声，不能再被人看见了！”
　　在得知真相后吕文均立马跑进后山，生怕路上再被第三个人瞧见。玲弓一直与他维持着五米以上的距离，在身旁维持着不可见的“变态防卫线”。
　　玲弓死死捂着脸：“文均同学，你现在的当务之急是把裤子穿上……”
　　“我穿着啊！你看，老老实实穿着的正常的牛仔裤！不要说得我跟暴露狂一样好吗！”
　　“精神上的裤子……”
　　“我一个碳基生命体要怎么才能在精神上构造裤子啊！”
　　“那个，就是所谓的‘神降仪式’……”玲弓悄悄转身，“想了解详情的话就等明天上课去问纪教授或者泠歌教授吧……”
　　吕文均悲鸣道：“以这种状态出现在课堂上我的风评会完蛋的！”
　　法里斯指出：“你的风评在莱西讨伐战后就已经完蛋了。”
　　“和维尔萨同学一起模仿原始人的时候不是挺开心嘛，现在也一定能靠自己的力量熬过去的。”玲弓笑。
　　“那时候我至少还有条草裙现在连遮的都没有了，那不就是完全的变态了吗！”
　　“既然有自觉的话就请与我保持五米以上的距离……那个，说实话，现在光是没有露出看垃圾的眼神都已经拼尽全力了……”
　　吕文均无力倒地，向前方伸手：“不要啊，玲弓！求求你！！”
　　法里斯一并求道：“玲弓啊，你人美心善便帮他一次吧。这没有衣服的人就像是没有翅膀的苍蝇，那就只是一条在地上爬的区！你忍心见到他年纪轻轻就成了区吗！”
　　吕文均嚎道：“法里斯我杀了你！”
　　“区化太严重了，已经开始伤人了！大夫帮帮忙啊大夫！”
　　玲弓沉沉叹了口气，说：“我真的会露出很失礼的眼神哦。”
　　“我今天已经被这么看过一次了已经无所谓了……”
　　玲弓睁开眼睛，两只狐耳上的毛倒竖着，黑洞洞的双眼仿佛深不见底的深渊。
　　“好可怕！好可怕的眼神！我的后背都凉透了！”
　　法里斯惊叹：“她看你的眼神好像在看一坨站立的屎……”
　　“那就我来举办神降仪式吧。请随我来，那个……吕先生。”
　　“为什么连称呼都变了！”吕文均惨叫。
　　玲弓微笑：“不好意思，不是很想将强烈请求我注目的暴露狂称作同学。”
　　“我好想死。”
　　·
　　神降仪式。令神明附身在自己身上，以实现预言、施展神力的仪式，正是身为巫女的玲弓的基本功。
　　这种仪式的本质是使自己的精神暂时成为神明的“容器”，而能够容纳他人神性的仪式，自然也可用于封存自己的神性。这就是问题的解决方法了。
　　“也就是说让吕文均自己当自己的裤子。”法里斯说。
　　“别提裤子了好吗。”
　　玲弓正一条条记录着吕某人的表现。
　　“智慧生命亲和、小范围的好运、唤来微弱的风……还有阳光……”她在笔记本上写写画画，“最后一个表现请让我确认下。”
　　吕文均悲愤道：“你先保证不骂我。”
　　“啊呀，您似乎以为自己现在还有选择的权力呢？”
　　吕文均跪倒在地，悲叹道：“光！”
　　一束阳光从云间洒落，照亮他生无可恋的侧颜。
　　“不会错，是‘太阳神’的神性。”玲弓合上笔记本，“在古老神话中，太阳神往往作为全能神的一个侧面，或一神系之主神存在。姑且不论失态与否，这可是很了不得的东西呢。”
　　吕文均弱弱举手：“这么轻易就断定是不是有点武断了？我也能叫点小动物的。”
　　“那吕先生能唤来雨吗？”
　　吕文均闭目祈雨了半天，连一滴水珠都没得到。最后有几只麻雀叼来带着露水的叶片给他，好像在说“乖这个给你玩别闹了哦”。
　　“为啥啦……”
　　“用通俗点的话来说，所谓自然亲和就是大自然会很宠你。”玲弓说，“想要和鸟玩小鸟们就会过来，想要吹风给你一丝风也无妨。但是大自然的宠爱是有限度的，吕先生之前的所有表现，不都可以用‘运气好’来解释吗？”
　　偶然唤来了微风。偶然引来了虫子们。偶然有一群喜欢他的小鸟经过。
　　充其量不过是微不足道的好运罢了。
　　“仔细想想完全够不着魔法的档次啊……”
　　“没错。只有阳光这个表现超出了偶然与巧合，而达到了超自然的范围。这就是我判断神性的依据。”玲弓敲着身旁的竹子，“这次的神性非常特殊……恐怕需要超常规的仪式了。”
　　她宣布道：“大家准备生火吧！”
　　·
　　“嘿咻，嘿咻！”
　　“火太小，再大点。”
　　“喝啊！”被喊来卖苦力的维尔萨猛扇扇子。
　　“哦哦，燃起来了！”
　　“好火啊。”
　　“这样下去一定能行。”
　　吕文均盘膝打坐，眼观鼻鼻观心，心里的冷汗呼啦呼啦地往下流。
　　“我斗胆问一句这真的是降神仪式吗……”
　　玲弓的语气冷了八度：“吕先生是在怀疑我的专业水准吗。”
　　“不，小的不敢，但是这个……”
　　吕文均睁开眼睛，看着把自己囚禁的竹笼子，以及周围不断逼近的四团熊熊燃烧的烈火。
　　“这个完全就是谋杀吧！！！”
　　“吕先生在神学上真是外行人呢，这就是所谓的‘交感巫术’啊，通过高温与燃烧模拟太阳。”
　　“模拟的话有必要逼真到这个地步吗？竹子都被烧到焦黑了，发出了‘啪嚓’的恐怖声音啊！谁家的神愿意降临到这种地方啊？！”
　　法里斯闻言摇头，一副了然之色。
　　“暴露狂，这你就错了。想当年汉末时期刘备三顾茅庐请卧龙出山，靠的就是一把火将他烧了出来，可见这大火向来就有着招揽英杰的作用，请神更是不在话下。”
　　吕文均一口气差点没上来：“那是什么狗屁版本，你他妈看得不会是新三国吧。”
　　维尔萨默默记下：“原来东方古国请人出山是用这种办法……”
　　“你别信啊！求你们看看原著好吗！”
　　玲弓伸手感受了一下火温：“好奇怪啊……做到这份上都不愿意降临吗……”
　　“到这个分上还愿意降临才是见鬼了！”
　　“看来必须要动真格的了。”玲弓一推眼镜，“维尔萨，你多砍些竹子扎起架子。法里斯，你去找绳索。”
　　“什么意思。为什么要绳子。你们到底要干什么。”
　　五分钟后，竹林中立起了一个特大号十字架。
　　神·吕文均以觉悟者般的沉静姿态被束缚在十字架上，十字架下堆起高高的柴火。法里斯举着火把敬礼：“都准备好了，玲弓长官！”
　　玲弓点头：“很好，开始正式祭祀吧。”
　　“喂把那个火把拿远一些好吗很不巧的是我这里全部都是易燃物品一旦有点火星可能就会出现不妙的唔哦哦哦哦哦起火了烧起来了啊啊啊啊！”
　　十字架底部燃起熊熊烈火！在火光照耀下呐喊的吕文均，宛若当代的圣女贞德！维尔萨和法里斯一人持着一根竹枪，开始绕着十字架转圈跳舞。
　　“献上他的皮与骨……献上他的心与血……”
　　“这根本就不是神降这是活祭吧！”
　　法里斯高声唱道：“哦哦，献上他的蛋蛋……”
　　“我代神撕了你啊混账！”吕文均惊恐地看向玲弓，“喂，认真的吗？认真的吗？”
　　玲弓不动声色地别过脸去。
　　“那个……因为文……因为吕先生的神性比较特殊，才采用了这样的方法……”
　　“你心虚的好明显啊！！”
　　“包括这个深陷火场的步骤，也是……那个……为了契合神性而不得不经历的苦痛……”
　　“你完全就是在公报私仇吧！！”吕文均拼命挣扎，“放开我！放开我！！”
　　玲弓望向天空：“吕先生，现在再不集中注意力就晚了哦。快点想象神在体内。激发你的想象力。”
　　吕文均汗流浃背：“神啊求你给点面子吧再这样下去我就要归天了你不配合咱俩一起死啊！”
　　就在这个时候，吕文均忽然感觉到一股热流涌向天灵盖。他的头顶仿佛开了个盖子般清亮通畅，一股子血色的光芒顺着那洞使劲往外钻……
　　“我草！神性逃跑了！”
　　“跑不了。”玲弓拍手，“我早有埋伏。”
　　嗖！嗖嗖嗖！
　　四只狐灵自周围火堆中窜出，携手罩下魔力编织的网，正将那神性罩在网中。血色阳光冲撞不断，打得小狐狸们吱吱乱叫，只眨眼间就要突破罗网。
　　此时玲弓挥手，洒出一叠以朱砂绘制的符札。那符札层层叠叠紧贴，在空中形成四面密不透风的“墙”。神性才撞出罗网就见到了符札之墙，一时间竟被困于其中，犹豫不决。
　　“异说·显化，守护符札。”玲弓推了下眼镜，“这是在神道教中充当神力媒介的护身符，由于源头是古国道教的符篆，因此特别强调了‘护身’的概念，对于你这种恶质神性有着相当的效果……”
　　她发动破魔矢，弯弓搭箭，正指向符札囚笼中的神性光芒。
　　“加上对针对恶灵的破魔之箭，处理力量微弱的残渣总还是没问题的。”她眯起眼睛，“你想怎么选，神明大人？”
　　神性立马怂了，在网中犹豫不决。玲弓喊道：“文均同学，鬼火！”
　　吕文均二话不说变出一团鬼火，那神性见了火光就如找到了山洞一般，赶忙钻了进去。玲弓指挥道：“吃下去！”
　　吕文均张口便把鬼火吞下，生怕跑出来又死命吞进肚里。他只觉一道暖洋洋的火流没入体内，便再无异样。
　　维尔萨抄起异教徒之爪，两三下将火扑灭。法里斯解开绳子：“裤子这算穿上了？”
　　吕文均颤颤巍巍地抬手：“鸟！”
　　竹林中一片寂静，没有任何小鸟关心他。
　　“风……”
　　无风。
　　吕文均颤抖不已：“光！阳光！”
　　天空仍是那副模样，以冷漠的黑脸表达出“喊什么你这傻卵”。
　　吕文均终于再次重归平凡，他激动地跪在地上高举双手，顶着焦黑的脸喊道：“我穿上裤子了！！我穿上裤子了！！”
　　兄弟们纷纷拍手，道贺恭喜。玲弓收起符札与弓箭，似笑非笑：“之前某人似乎还在怀疑我的专业水平。现在该叫我什么？”
　　吕文均抓住她的裤腿，感动道：“玲弓大人！恩公在上受我一拜！”
　　玲弓以贵族大小姐般的风范仰头高笑三声。维尔萨感叹道：“看到了人退化为犬类的珍贵瞬间啊。”
　　“他前不久还是虫类嘞，怎么说也算进化吧。”法里斯说，“不过这裤子穿上了神性也没用了，白忙活啊？”
　　“神降仪式完成后，就可以灵活地运用了。一般来说……”玲弓想了想，“可以用来强化术式？”
　　吕文均再度唤出鬼火，仍是那拳头大小的一团。他尝试引动神性，体内的热流顿时顺着目光射出。
　　鬼火猛烈燃烧，竟化作血色，膨胀到一米之高！
　　“哇！这视觉效果牛逼啊！”法里斯惊叹，“但好像还是没伤害？”
　　“术式的性质不会改变，用在蕴化、显化术式上会更明显吧。加上神性的量也不大，估计短时间内用不了太多次呢。”
　　吕文均又唤出鬼火，这次不管怎么使劲，体内的神性也懒洋洋地不动了。尽管如此他依然满意。
　　“穿上裤子也能当个压箱底的术式强化，这我稳赚啊。”
　　“远不止这点效果。这可是神性，至少都要到传奇级才有希望触及的宝物。”维尔萨摇头，“你真是个奇妙的魔法师啊。”
　　“明明有神性却用来当暴露狂这点也很奇妙。”
　　“求别说了求别说了……”吕文均捂脸，“走吧这也到饭点了，今儿中午我请客大家随便点……”
　　“哦哦，钱包也要当暴露狂吗。”
　　“这破梗什么时候才算完啊，别念了！”
　　·
　　在请客之前，吕文均专程回了一次商店，将上午购买的打折产品退还并补上了泡芙的钱。
　　神性的真面目不是心想事成而是人类魅惑，知道这点以后他可没法再心安理得占便宜。
　　“原本在试验好运术式，结果效果变成影响周围的人了……”
　　值得一提的是，店员们听了此事没有丝毫惊奇，而纷纷感叹道“每年都有这样的事”“一定是新生”。看来，类似效果造成的茬子，即使在校内也不算罕见。
　　原计划的300魔币严重超支至400魔币，吕文均已经做好下周继续节俭度日的准备了。而与神性相关的最后插曲，发生在明宵学姐回家之后……
　　“说起来，你昨天解析原典后得到了什么啊？”
　　……
　　“神性？不，可是……不会吧？难道说？”
　　………………
　　兔耳朵一下下戳着吕文均的脑袋。
　　“呐，给我看一下好不好？真的真的没有坏心思，只是帮你做下例行检查而已。”
　　“不要。”
　　“不要被羞耻心所打倒啊！你这么谨慎的人真的允许这种来历不明的东西待在体内吗？万一有毒怎么办？不怕一万就怕万一啊。”
　　“绝对不要。”
　　在明宵学姐的死缠烂打下最终还是动摇了，放出了神性。结果……
　　原本趴在楼梯上的明宵一通狂笑，笑得站不住脚了从楼梯上一节节滑了下来，抱着肚子在大厅里打滚。
　　“啊哈哈，哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“你就笑死在这里吧我要回去了。”
　　吕文均转头就走。明宵急忙抓住吕文均的腿，柔声道。
　　“没事的，文均，你真的不需要在意……小小的也很可爱啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　那一刻，吕文均发自内心地想到。
　　——我这辈子打死也不当神。

第40章 谁都有看不顺眼的家伙
　　美好的周末时光在吕文均的惨叫声中结束，堆满课业的第二个星期到来了。自本周的第一天早上起，新生们的课堂氛围发生了一些变化，因为所有新生的玉佩上都弹出了一条新通知：
　　《关于实行激励分制度的通知》
　　各位新生：
　　为培养魔法师思维方式，加深对教材知识的研习理解，加强理性学风建设，全方位鼓励学员主动参与课堂，校方决定自本周起正式实施“激励分”制度。
　　1、激励分属于平时分与考试分之外的独立学分，不纳入年度学期总评考核，但在学院之星、奖学金等学院荣耀评定中占据较大比重。
　　2、激励分可以一定比例兑换平时分（兑换公式及方法详见附件），一学期一门必修课最高可兑5分平时分。
　　3、活用课本知识，或以巧妙做法在教学实践环节中取得实绩，即可获得激励分。如有学员在课堂问答环节能做出丰富、详实的回应或具备开创性的论点，也可酌情加分。
　　4、即日起所有一年级课程的实践环节将都增加教学资源投入，确保每位学员均可充分参与互动。
　　法里斯叼着根油条看了半天，深感纳闷：“这啥意思啊？又说不参与总评又说可换平时分，那到底参不参与啊。”
　　“是为了全方位激励我们学习。”吕文均解释道，“如果只参与评优你会想拿这个分吗？”
　　“我求个合格谢天谢地了奢望什么奖学金。”
　　“老师们也这么想，所以才加了这个兑换。”吕文均指出，“我们假设你的德鲁伊课期末考了55分……”
　　“没那么高。”法里斯纠正。
　　“你差一点就能及格了，却不得不参加寒假补考，这很可惜对不对？”吕文均一拍手，“但你刚好存了些激励分能换5个平时分，这下即使老默丁再看不惯你，他也必须得给你60及格了。”
　　法里斯恍然大悟：“我草，原来是用来捞人的！功德无量啊！”
　　法里斯所言并不夸张，实际上特里斯塔的部分课程难过是出了名的，尤其是“灵体学”与“德鲁伊入门”堪称历代杀手课，几乎每年新生都有三成左右挂科。5分平时分看着小实则能救一整门课，堪称大发慈悲。
　　领悟这点之后，法里斯一上午积极钻研课本主动答题，成功在好说话的历史课上混了2个激励分。中午吃饭时他啃着烤肉，面色越发精彩。
　　“不是，我怎么感觉不大对啊。”
　　“法里斯同学今天学习不是很积极吗。”玲弓笑。
　　“你们看啊，我为了保底不挂科要赚激励分，要赚激励分我就得懂课本，懂课本我就得认真听课……”法里斯说，“但我都认真听课了我还担心什么挂科？”
　　吕文均满面欣慰：“你看，你被激励了。”
　　“这么个激励法啊？！”
　　老师们的小把戏很快就被混子们看破，但即便如此大部分混子也吃这套。毕竟图里伊曼和比尔这等好脾气老师的激励分相当好混，用来补补杀手课的亏空总还是赚的。受影响最大的，反而是那些排前列的优等生。
　　“我上节课的激励分拿了0分。”维尔萨沉思，“天隐院教授好像不鼓励用拳头击倒妖怪。”
　　“因为上节课的内容是退治河童吧，这种妖怪的推荐退治法是‘让头上盘子中的水流尽’。”玲弓推了下眼镜，“把头连着盘子一起打碎的办法很难说是学以致用了……”
　　“这也太过刻板，实战中哪有这种机会。”维尔萨皱眉。
　　玲弓指向一旁的三明治消灭者：“他做了一根很长的吸管，藏在草丛里把河童挨个吸干了。”
　　吕文均将那根超长吸管亮了出来，维尔萨揪着吸管看了半天，说：“我头好疼。”
　　“好事啊，说明快长脑子了。”法里斯说。
　　力大飞砖的老办法不太管用了，本校引以为傲的教学传统总算得到了维护：再也没有乱飞的火球、四溅的寒冰和一拳一坨烂肉的大铁拳头，因为想要评优的人总需证明自己懂得融学以致用，而非以力压人。
　　大部分新生都对此乐见其成，毕竟看优等生吃瘪总是件经久不衰的乐趣。自第二周起，两位超级尖子生也不再无敌，一年级的两极格局总算迎来了终结……
　　吗？
　　·
　　历史课，图里伊曼的提问。
　　“激励问题，在‘灰姑娘’故事的最初版本，帮助这位可怜姑娘的力量是？”
　　“其生母化身的榛子树。”佩尔希卡答道。
　　灵体学，纪传君的课堂实战。
　　“吕文均+2分，请与同学们分享你解决‘溺鬼求代’的方法。”
　　吕文均走上讲台，泛泛而谈：“所谓溺鬼求替身，实则为古人畏死而不识冥途所引发的类地缚灵现象。故点明冥界从无‘替身’一说，鬼魂自去，具体可参考《续子不语》卷三中某节……”
　　炼金元素课，伯爵的嘉奖。
　　“十分精彩的水精灵形象发展解析，让我们为佩尔希卡小姐鼓掌！”
　　德鲁伊入门，冷笑的默丁。
　　“显然你自己私下看了不少东西。我不鼓励过度超前的学习……但看在你记住东西的份上，给吕先生加一分。”
　　最后一节下课后，课室中大部分人都一脸恍惚。法里斯捶桌喊道：“为什么版本更新之后强势英雄依然还是那两个啊？！”
　　玲弓干笑道：“这就是所谓的硬实力吧……”
　　“什么都没有改变！”“这到底终结了个毛啊？！”“不可能，战胜那两个人是不可能的……”“实力的差距太大了！”
　　自信满满的中上游学生们才第一天就迎来了空前的打击。事实证明两位顶流选手不光术式了得知识储备也是顶尖，武斗变文斗之后，一年级的两极格局不仅越发稳固，还正式进入到了冷战时代。
　　佩尔希卡收拾好书包离开课室，不忘向吕文均微笑：“今天很积极嘛，期待你明天的表现。”
　　吕文均同样以笑容回应：“彼此彼此，我也期待看到佩尔希卡小姐的真正实力啊。”
　　那股相似的笑容中藏着令旁人们闻风丧胆的战意。在冷战正式打响之后，尖子生们的摩擦反而更加激烈了。但凡两人同时出现的课堂必将能听到精彩纷呈的回答，但凡两人同时参与的实践环节总有令人大开眼界的解法。
　　历史证明冷战的发生总会带来科学的极大进步，哪怕不参与竞争的看客们也从双方的竞争中中受益匪浅——因为两位尖子生下课后往往以对手失利之知识点做出进攻，而一时落败者必将进行准备以发起犀利的反击。
　　妖怪课后，佩尔希卡愉快地路过吕文均的课桌，后者正焦虑地啃着指甲。
　　“对德意志地区精灵的理解存在偏差啊文均同学，drik这种妖怪有着赋予食物特性的这一点未能及时点出实在是令我讶异。”
　　历史课后，吕文均趾高气昂地大笑三声，而佩尔希卡将气全撒在了一本可怜的汉语词典上。
　　“真是令人吃惊，想不到知识渊博传承悠久的真魔女小姐竟然会搞混大羿与羿的形象由来，看来在古国神话故事上还尚且需要补习啊！”
　　德鲁伊课的自习环节，佩尔希卡冷笑：“连桂花树叶的药用效果都搞不清楚的某人之前还真好意思说我啊。”
　　都市传说课下课后，吕文均敲起桌子：“将人面犬的诞生时间活生生延长十年的某位小姐对我有什么意见吗？”
　　佩尔希卡撑着桌子分毫不让：“连初版格林童话都没读过的男士从哪来的底气说我孤陋寡闻？”
　　“搞混僵尸形象演变的女士还真是有自信。”
　　“那还远不及将仙子和小妖精混淆的某位！”
　　天才们皮笑肉不笑地盯着彼此，将一张可怜的长桌生生变作无形的战线。同班同学们均受震慑而不敢吭声，布雷尔兔为避免被战火波及藏进了讲台下面，比尔率先跑出去抽烟。
　　以知识为球的乒乓球赛你来我往打得不可开交，而后如所有领域的辩驳与争论一样发展成为最单纯而最有效率的人身攻击。
　　佩尔希卡的语速逐渐加快：“吕文均你就是诚心对我有意见是吗？”
　　吕文均干脆把笑脸扔了：“这话是该我这边说吧佩尔希卡小姐。”
　　“心高气傲也要有个限度。”
　　“轮得着你说这句话吗？”
　　双方同时一拍桌子，讲台下的布雷尔兔吓得跳了出来。他们同时指向彼此，同时喊道：“我是有自己的原因才在拼命努力的，和你这种单纯争强好胜的家伙可不一样！”
　　两人因完全一致的发言一滞，狠狠瞪了彼此一眼，随后同时转身拎起书包，各自从前门后门走出课室。
　　接近冻结的空气此时才总算恢复流动，布雷尔兔跳到讲台上，问没敢吭声的各位：“不一样在哪？”
　　“……种族？”法里斯说。
　　比尔对此更有见解：“性别？”
　　冷战不耽误教学，不如说反而利好大部分学生，因而各科老师没人打算插手。在这愈演愈烈的冷战中，只有好脾气的玲弓小姐辗转于两人之间，努力企图和稀泥。
　　“佩尔希卡同学也不是你想象的那种人……”
　　“我知道，我明白她本性不坏，也不算刻薄。”吕文均叹气，“但我得说有些人显得孤僻是有原因的。除了战斗的时候以外这个人简直就不知道怎么好好说话，你看除了我以外还有人和她交流吗？”
　　玲弓干笑：“我？”
　　“是啊，还有你，因为她瞧得上你。”吕文均说，“佩尔希卡这个人眼高于顶，她不搞社交是因为她觉得绝大部分人都不值得让她花时间交流。我不讨厌和人竞争，但我受不了这种自以为是的态度。”
　　玲弓想了想，说道：“就像高中时的文均同学一样？”
　　吕文均一脸吃了苍蝇的表情。
　　“你怎么——”
　　“我猜的。”玲弓笑眯眯地说，“因为从来没听你提起过高中生活，就在想你以前是不是也没什么朋友呢。”
　　吕文均抬起手来，想说什么，又尴尬地放下。
　　“总之我现在姑且还算与人友善吧？”
　　“嗯，微妙的。”
　　“微妙的是什么意思……”
　　“就是没有你想象中那么有魅力的意思。”玲弓吐舌头，“我先走了，打工加油哦。”
　　玲弓显得有点疲劳，她这几天总是匆匆忙忙一下课就跑，连例行的探险行动也不张罗了。吕文均朝她喊道：“最近很忙吗？”
　　“在准备舞会的事情……”玲弓叹气，“意外地很麻烦呢。”
　　·
　　迎新舞会是近期新生们的话题热点。按学院传统，学生会将在开学第一月的最后一周举办新生舞会，以此欢迎新生的到来。
　　据说许多社团大佬和有资历的前辈也会参加，与菜鸟们一起在舞厅翩翩起舞。因而许多新生都向往着舞会当夜一曲成名，就此踏上校园明星之路。
　　“那活动可有意思了。”在这周打工时，梅尔特学姐告诉他，“每年大家都专门过去看新生出糗。”
　　梅尔特学姐是小酒馆的常客，喜欢点沙拉与加了大块冰激凌的法拉沛咖啡。她平常喜欢坐在酒馆内最角落的单人座，但今天只能坐户外了——维尔萨的贴子引流效果不错，这周小酒馆客人多了不少。
　　吕文均为她端上咖啡，问道：“是因为新生的舞姿都很差劲吗？”
　　“不不，是因为本校的舞厅是个灵地啊！”梅尔特贼兮兮地坏笑，“那地方常年盘踞着许多骚灵，它们的灵地规则是‘无礼者不得出入’。所以如果舞跳得太烂或是礼仪不到位，就会在灵地作用下表演原地摔跤、走路踩脚趾、像汤姆猫一样嗷嗷惨叫……”
　　吕文均无言：“校方真就不管管吗……”
　　“管咯。校长专门把灵地缩小到中间舞厅那一块了，这样他就可以在舞厅外围一边吃自助餐一边大声嘲笑了。”
　　“我靠校长为人真的好烂！”
　　“校长如果一本正经又怎能容忍千年洞这等三流组织呢~”梅尔特笑眯眯地说，“学弟我建议你小心哦，方魔那家伙可是出了名的心胸狭隘，你让他吃了这么大的亏，说不定他会在新生舞会上堵你呢。”
　　“我必然不去。”吕文均说，“君子不立危墙下，有这时间不如去自习。”
　　·
　　“怎么能不去呢，这是难得的机会啊兄弟们！”
　　次日中午，法里斯挥舞着叉子振奋发言：“在这个学不死就往死里学的鬼地方，能够开趴的机会屈指可数，错过一次后悔大学四年！”
　　维尔萨好奇：“要围着篝火跳舞吗？这么多人一起？”
　　“哥们你说的那是史前时代的舞会，我们新世代的舞会是DJ、电音和蹦迪。”法里斯循循善诱，“这种活动的关键就在于气氛，大家一起喝点小酒跳跳舞，顺着气氛就能和面善心美的女同学勾肩搭背，在夜晚深入了解彼此……”
　　维尔萨恍然大悟：“哦，就像索多玛和蛾摩拉。”
　　一旁吃面条的吕文均差点笑呛着。法里斯黑脸：“哦你个鬼！大学生跳个舞让你说的好像要遭天谴一样！”
　　吕文均回想着昨日在酒馆打探的信息，啧啧咂舌。
　　“事情恐怕没有你想象的那么美好。首先，这个舞会不是蹦迪，他们跳的是交谊舞。”
　　“啥？”法里斯一惊，“电影里那种臭上流的？”
　　“对咯，虽然不至于像宫廷舞那么复杂做作，但至少也得是华尔兹，你跳个探戈恐怕都会显得格格不入。”吕文均说得津津有味，“对衣着有硬性要求，需身着当代正装或传统法师袍，也免费提供衣物租借……”
　　法里斯扯着T恤上的汉字（他今天穿的还是“不到长城非好汉”的文化衫），诚恳道：“有病吧？”
　　“听了就不想去。”维尔萨评价。
　　“不仅如此舞厅还是个灵地，跳得不好就会丢人。”吕文均补刀，“只有真正的强者才配在聚光灯下起舞，法大少你有自信吗？”
　　法里斯高举刀叉，宣布道：“爱谁去谁去，爷不去了！”
　　“顺便一提他们也提供自助餐，有龙虾、烤石化鸡蛇和奇美拉拼盘。”
　　“我看这个观众席还是可以争取一下的，他们应该不禁止自带碗碟吧。”法里斯说。
　　“我们可以一人带一个桶，吃不了打包。”维尔萨建议。
　　他们就着打包胡扯了一阵，很快丢掉了舞会的话题。风度翩翩的上流交际舞听上去很美好很优雅，但和哥仨的风格实在不对路。吕文均宁可把时间拿去念书，也好过为了出风头大费周章地练舞。
　　吃完饭后他特意走慢了些，与两人拉开距离，才对玲弓小声说：“真的没问题吗？我随时可以帮忙。”
　　玲弓之前一直没加入话题，她眼神呆滞，动作机械，耳朵都蔫儿吧唧地垂着。昨天的舞会准备显然让她累得不轻，吕文均有点担心她是不是被麻烦的家伙缠上了。
　　“啊。”玲弓发了一会呆才反应过来，“没什么，真的没什么……嗯……”
　　她直勾勾地盯着吕文均，两只狐耳忽然蹭得竖了起来。吕文均顿时生出不妙的预感。
　　“文均同学你刚刚说了帮忙吧你刚刚的确是这样说过了对不对！”
　　玲弓小姐的气势强如狂风骤雨，吕文均只好干笑地点头：“如果在本人能力范围以内且不伤天害理……”
　　“没问题的！文均同学的话绝对没问题！事实上也只有你能帮了不是吗！”玲弓飞快说着没有人能理解的话，“今天下午5点15分到13067教室门口等我，拜托了，一定要来啊！”
　　吕文均哑口无言，意识到自己必然铁定又摊上大麻烦了。
　　13067教室位于教学楼百层以上，是非常规情况下没人路过的冷清区域。吕文均提前五分钟到达时，发觉走廊里连个捣乱的小妖精都没有。
　　教室里隐约传出舞曲的旋律，以及有节奏的脚步声。
　　“再快一些……”
　　“啊呀。”
　　“失败了，重新开始。”
　　“对不起……”
　　前后的教室门紧紧关着，但窗帘的一角很不经意地留出道缝隙。吕文均瞄了一眼，发觉空荡荡的课室中央站着两个熟悉的身影。
　　玲弓和佩尔希卡正在跳舞。
　　“……………………”
　　吕文均揉了揉眼睛，转身走下100层，再上楼，很随意地望向教室内部。
　　玲弓和佩尔希卡正在跳舞。
　　“？！？！？！”
　　吕文均紧抱着脑袋，背靠着墙壁缓缓蹲坐下来，感觉自己的脑子里有一万个先知希恩正在尖叫。
　　——哎哎哎哎哎哎？！
　　那两个人，那两个人居然，是这种关系吗？！！！（注：并不是）

第41章 和这家伙一起绝无可能
　　吕文均拼命摇头，告诉自己一定要冷静。
　　这不是真的。不管怎么想都太荒谬了。那两个人平常的关系也没有好到这个份上，而且氛围上完全就不像啊！姑且不提佩尔希卡，玲弓这么可爱的孩子看着就是很正常的妖怪啊。
　　再者说来如果猜想是真的，玲弓又何必专程叫他过来？找同学私下里看秘密交往究竟是出于何等目的……
　　莫非她们喜欢这样的play吗？！专程叫他来当play的一环？！
　　不不，姑且不提佩尔希卡，玲弓应该不至于变态到这种地步。以她理应是遇到了麻烦才想要请求帮忙，那种很难拒绝又越陷越深以至于必须向第三者求援的麻烦……难道说？！
　　吕文均脑中灵光一闪，瞬间看穿了事件的全貌。
　　原来如此。
　　是佩尔希卡“胁迫”了玲弓。
　　那可怖、异常、且性情扭曲的魔女，恐怕早就暗中将玲弓视为自己的目标。她借着身为同性的优势发出邀请，玲弓误认为是正常的社交，却踏入了诡计多端的homo的陷阱。发现真相后她的把柄已经落入魔女手中，无法轻易脱身，因此才专程发出求援信号！
　　吕文均只觉义愤填膺。这毫无疑问是校园欺凌，正义的我绝不能坐视不理！
　　他发动变身，准备破门而入。这时教室内的音乐声一停，佩尔希卡不耐地说：“怎么回事啊？今天才刚开始就连续失误了，认真一点可以吗？”
　　“啊哈哈。”玲弓尴尬的笑声。“实际上，佩尔希卡同学……我不太想继续了……”
　　“为什么突然……”
　　困惑的嘟哝声。安静片刻。了然的笑声。
　　“我懂了，你打算找吕文均跳舞是吗？”
　　“才不是！没有！”
　　佩尔希卡坏笑：“没有就没有，有必要反应这么激烈吗。”
　　“原本没有这种想法的被你一说有点想尝试了！真是的……”玲弓碎碎念着，“不是舞伴的问题。我本来就不想参加舞会。”
　　“为什么？大家不都很积极吗。”
　　“过多的关注和非主动的交流，会很让人困扰。”玲弓说，“舞会上应当会遇到很多陌生的同学，也会有人向我发起邀请吧。可我不想盲目地扩展自己的人际关系……像现在这样，有几位投缘的朋友，就很足够了。”
　　佩尔希卡很惊奇地瞧着她：“那么社团也不参加？”
　　玲弓摇头：“即使有相同的爱好，也不代表会兴致相投吧。”
　　“你那种固步自封的生活态度，看着就令人不快。”
　　“各种意义上都不太想被佩尔希卡同学这么说呢。”玲弓推了下眼镜，“毕竟我也帮忙了一段时间，就这样撒手不管太过不负责任。因此，我特意准备了另一位练舞的搭档。”
　　她一把拉开窗帘，愉快地说道：“接下来就交给你了，文均同学！”
　　吕文均僵立在走廊中，顶着某人针扎般的目光弱弱举手。
　　“嗨。”他干巴巴地说。
　　佩尔希卡的情绪就像热水壶里的水般迅速沸腾。
　　“开什么玩笑？！”
　　“想说这句话的人是我好吗？我为什么要和这家伙搭档啊？！”
　　玲弓趴在窗边，言笑晏晏。
　　“文均同学，你中午可是亲口说了帮忙哦~就像上周末我帮你一样~”
　　“可恶，居然在这里埋伏我！”
　　没有办法回绝，不可能婉拒。玲弓不久前可还专门帮他穿上了裤子，有这一裤之恩在，他又怎能拒绝对方的请求！
　　“好毒辣的陷阱……”吕文均发出呻吟，“玲弓，你太卑鄙了。”
　　玲弓得意地叉腰仰头：“啊哈哈，我可是狐狸妖怪，文均同学不会以为我是什么天真的女人吧？”
　　“等一下，我可没有同意！”佩尔希卡急躁地喊道，“谁要和这种家伙训练啊！”
　　玲弓皮笑肉不笑：“那么，还有谁能满足佩尔希卡同学的要求呢？”
　　佩尔希卡一下被噎住了，玲弓掰着手指头算道：“和学长学姐一起跳舞的话，就显得像是急于攀高结贵的家伙一样。而在同级生之中……抱歉呢，我记不太清楚了，除了我和文均同学以外，佩尔希卡同学到底还和谁有过交流啊？”
　　佩尔希卡在玲弓的阴笑声中步步退后，缩至墙角，发出奇妙的应激声。
　　“呜露露……”
　　“那什么声音，你是猫吗。”吕文均没忍住。
　　“到头来只能二选一不是吗？”玲弓补上最后一击，“再者说来，和女孩子一起跳舞的话，当心被误认为是喜欢女孩的家伙呦。”
　　“呜！”
　　“命中要害了，会心一击啊。”吕文均拍手。
　　“剩下的就交给你了，文均同学~”
　　玲弓打开窗户跳了出来，像偷到油豆腐的狐狸一样跑走了。吕文均走进课室，向魔女小姐呲牙。
　　“所以是想参加舞会又担心跳得不好闹笑话，才找玲弓帮忙陪练？”
　　“怎么，你有什么意见吗？”
　　吕文均数度欲言又止，最后还是没忍住说道：“你的人际关系真是有够灾难……”
　　佩尔希卡恼羞成怒：“要你管啊！”
　　·
　　“抬头时请稍慢一些你险些击碎我的下巴。”
　　“彼此彼此你刚刚还踩过我的脚。”
　　“你慢了快一拍才挪动舞步我有什么办法。”
　　“配合女士的节奏不是你的责任吗？”
　　吱嘎。吱嘎。摩擦地板的鞋底带来难听的噪声，优雅舒缓的旋律没能盖过两人的斗嘴。尖子生们狠狠瞪着彼此，眼中火冒三丈，生硬的动作丝毫不像舞者，倒像是两只正拼命角力的超古代怪兽。
　　舞伴到底还是换了，因为佩尔希卡小姐很遗憾地找不到第三个能说得上话的人。两个人都在心里积攒着火气，且均发誓至少在对方掀桌子前绝对要保持表面上的风度。
　　舞厅何尝不是战场，谁先翻脸谁就输！
　　“先把动作都过一遍再一个个磨吧。”吕文均已经在磨牙了，“我抬胳膊，你转一圈，然后收尾，ok？”
　　“你最好把手握稳些。”
　　舞曲来到末端，曲调忽然上升，吕文均牵起佩尔希卡的手，给对方留足表演的余地。在正式的华尔兹中这会是赏心悦目的一瞬，女方的裙摆将在旋转中如花般盛开，再收敛于支撑着她的稳重的绅士怀中。
　　然而吕文均将手抬得高了些，佩尔希卡本就比他矮了半头，此时却快要够不着了。她侧身旋转到中途就失去重心跌向身后，手肘刚好砸进吕文均的腹部。吕文均吸着凉气低头，一下巴砸中她的后脑勺。
　　两人双双倒地，飞扬的尘埃中响起两声惨叫。
　　佩尔希卡撑着地板爬起，怨念深重：“吕文均先生你到底在干什么？！”
　　吕文均捂着肚子抽气：“你才是在干什么？为什么原地转两圈都能失败的？！”
　　“你把手提得比我的衣帽架还高！”
　　“你的身体协调能力简直烂透了！”
　　他们把风度和节奏感一起丢开，坐在地上痛批彼此，最后双双盘起胳膊背过脸去，发出愤懑的哼声。
　　一时间教室里只剩下重播的音乐声了，吕文均和她僵持了一阵，觉得这样太过幼稚，沉沉叹了口气。
　　“为什么想参加舞会？”他问，“以你的性格，应该不会想在这种社交场合浪费时间。”
　　“因为我想跳舞。”佩尔希卡说。
　　“哈啊？”
　　“电影和童话书里不是经常有那样的场面吗？身穿盛装的女主人公踏入舞池，她随着另一位绅士翩翩起舞。他们的动作优雅而又美丽，无需多言即可吸引众人的目光，一曲终了后全场男女都将为她鼓掌。”佩尔希卡向往地说，“光是看着就觉得很美好啊，每个女孩都会有踏入舞池的梦。”
　　这个时候她的脸上没了傲气，而显得像个天真的没长大的小女孩。吕文均下意识想要反唇相讥，却不想说出太刻薄的话来，只不轻不重地说道：“你都上大学了，佩尔希卡小姐。”
　　“怎么，很幼稚吗？”
　　“有些人会这样觉得。”
　　佩尔希卡全然不在乎：“那与我有什么关系？我喜欢什么是我自己的事情，为什么要在意他人的看法。倘若只能拥有公认的喜好，那人生中除了乏味也不剩其他。”
　　吕文均沉默了。他想起很久以前他向同学介绍自己在书里看到的妖怪，他说得眉飞色舞头头是道，大家却都大笑起来。说吕文均真幼稚，这么大了还在讲妖魔鬼怪。
　　是啊，那是幼稚的喜好。因为你与大多数同龄人不同，所以你喜欢的便是孩子气的东西。他们是成熟的大人，而你是长不大的小孩子。
　　吕文均站起，拍着身上的灰。
　　“你的身体协调能力太差了。”他重复道。
　　“你——”
　　“我实话实说，你平常太依赖魔法，所以手脚并不灵活。跳起舞来笨手笨脚，即使舞伴再配合也不会好看。”吕文均勾了勾手指，“试着打我一下，随便什么方法。”
　　佩尔希卡气呼呼地一脚踹了过来，吕文均提前退后一步，女孩的脚落在他双足之间，像是恰到好处的舞步。
　　“想锻炼协调能力，就要先练步法。”吕文均绞尽脑汁，回忆着老爹当年的口气，“接下来我会毫不留情地出拳打你……”
　　佩尔希卡瞪着他：“你再说一遍？”
　　“呸。我会试着发起进攻！”吕文均赶紧改口，“跳舞和打架是差不多的，无非是前后左右有来有回，一法通万法通。你如果能闪过简单的拳脚，手脚就能基本协调，再打架……啊不是，再练舞就很轻松。”
　　佩尔希卡双手抱胸：“你指望我在两个星期内变成功夫高手？怎么可能啊！”
　　“谁也没指望你练武。你到时候是跟我跳，学会躲简单几招就知道怎么来回了。”吕文均双手一摊，“你要不乐意也没问题，我很乐意跟笨手笨脚小姐一块跳木头人舞，横竖咱们两个一起丢人，谁也别埋怨谁。”
　　佩尔希卡和他对视了几秒，扭过头去：“最好有用。”
　　“这方面我是专家，你要相信专家。”吕文均说。
　　他对此很有信心，因为他小时候也是毫无协调能力的家伙。
　　·
　　“命中。毫无改变。”
　　“我有回避，是你打的太快了。”
　　“你腿的确动了但手没跟上，所以才会碰到。再来一次。”
　　“可恶！”
　　就这样，新的训练在每天下午五点开始。音乐只在最后一小段响起，大部分时候是鞋底在地板上发出的紧张的摩擦声，与持续不断的争吵。
　　“吕文均先生你刚刚在打哪里啊？！”佩尔希卡捂着胸前。
　　吕文均翻白眼：“是你自己失误凑过来的好吗？再说之前都抱过了有必要这么斤斤计较吗？”
　　“自愿和被偷袭是不一样的。”
　　“不要说得我好像淫贼一样！”
　　训练……从客观的角度上看……的确有些进步。魔女小姐的身体协调能力有了显著的提高，吕文均确信她回去后自己有偷偷练习，否则不可能进步那么快。
　　然而在配合方面，两位搭档依然是一团乱麻。他们都过于自我且过于强势，即使动作逐渐熟悉，也难以跳到一起去。
　　想要掌控好节奏就得用更多的时间磨合，可吕文均还有的是事要做。他还得学习，还得攒钱打工，不可能每天下午都出现在教室中。
　　于是下一个星期的第四天晚上，佩尔希卡出现在小酒馆的角落里，就着药草味十足的希腊山茶翻阅笔记。三位兽女巫则在小店内外友情帮忙端盘子，将各位客人吓得不轻。
　　吕文均把沙拉碗重重放下，咬牙切齿：“你究竟有何居心。”
　　“我来等你打工结束啊，这样就有多点时间练习了吧。”佩尔希卡不怀好意地笑着。
　　“可恶……！店长，这里有恶客故意干扰我工作！！”
　　惠瑟笑眯眯地走过来，放下一盏水晶灯：“给，这是和图书馆一样的魔力灯，在这里读原典也没问题。”
　　佩尔希卡合掌：“谢谢，您真亲切。”
　　吕文均震惊：“我们的主厨居然被说亲切了！为什么对这女人的态度莫名其妙地好啊？！”
　　惠瑟转手拍了他一下，柜台前的卡伯尼满脸恨铁不成钢：“吕同学啊，这么好的女孩子愿意等你，你要懂得珍惜。”
　　“您到底是带着什么滤镜睁眼的，我在受苦！我明明是在被她折磨好吗！”
　　佩尔希卡投以耀武扬威的眼神，转头小声对惠瑟说：“这位先生，之前还说我脾气暴躁呢，明明自己受一点刺激就上蹿下跳……”
　　惠瑟连连摇头：“唉，现在的年轻人……你少说两句，干你的活！”
　　吕文均端着盘子翻白眼，只觉悲从中来不可断绝。

第42章 最后一天掉链子是传统
　　小酒馆的下班时间不定，客人不多时到九点多就可休息。这时候再专程赶去教学楼太过折腾，他们就只好在无人的林间练习。
　　“如果有人路过拍照，我们第二天就会被当成林间幽会的变态。”
　　“那不是很好吗，满足你出人头地的愿望。”
　　“佩尔希卡小姐你完全不在乎风评是吗。”
　　“我都和你一起跳舞了还在意风评？”
　　拌嘴一刻不停，舞者们吵闹不休。三位兽女巫在旁边吱吱嘎嘎地演奏小提琴，彼此的恶魔面具上均是一脸的无可奈何。
　　小树林不是视听教室，这里没有方便的音乐水晶，但有无所事事的客人。
　　酒馆中有位熟客是位曾经英俊的竖琴手，之所以说曾经是因为他的脸上满是缝合线，仅能从眉眼间看出当年的英俊。他看着年轻人们练舞手痒，索性自告奋勇承担伴奏。他演奏出的音律带着令人沉醉的魔力，即使兽女巫们那锯木头般的噪声也能被完美地容纳在一起。
　　竖琴手语气柔和：“进步很大，让我们修整片刻再继续。”
　　吕文均和佩尔希卡立马分开，指着对方同时说道：“和这家伙一起根本就没可能跳好！”
　　他们尴尬地移开眼，又说道：“我不可能和这位先生/这位小姐步调一致！”
　　“孩子们，跳舞与冒险一样，都是人与人的合作。那不要求彼此拥有一样的能力，而是在恰当的时候发扬自己的长处。”竖琴手低声笑着，“不妨试试快慢拍的切换，一人主导一种节奏。”
　　“他的快拍子我根本跟不上。”佩尔希卡说。
　　“那说明主导者的节奏安排需要调整。”竖琴手拨动琴弦，“想慢总归能慢得下来。来吧，让我们从舒缓的慢拍子开始……”
　　琴声流淌直至夜深，而后竖琴手悄然隐入夜幕，像一位无形体的幽灵。佩尔希卡揉着酸痛的脚踝，问道：“他不会是阿尔戈号上的那位吧。”
　　“谁知道，我在这打工两个星期已经学会不探听不思考不深究了。”吕文均说，“上周有个黑袍大爷牵着他那三个头的可爱狗狗来做客，我拿着三个飞盘陪他的爱犬玩抛接盘。我还能说什么？大爷您身上阴气有点重？大爷您的狗狗嘴里流毒哎？”
　　佩尔希卡笑了一声，吕文均打着哈欠：“再练练协调能力吧魔女小姐，不然我再配合你也容易摔。”
　　“为什么你会懂这个？”佩尔希卡说，“这不是魔法吧，与古国的神秘学也没有关系。”
　　吕文均停顿了一下，他习惯性地想说句谎话糊弄过去，又觉得也没有什么必要。
　　“我小的时候身体素质也不怎么样。”他说，“协调能力、反应速度、肌肉密度、骨骼强度……身体素质全方位不足，哪怕以一般人的标准来看也弱得接近夭折，以至于父母都很担心我长大以后活不下去。”
　　“诅咒吗？”佩尔希卡说。
　　“只是单纯的巧合吧，强壮的父亲不一定会生出健壮的儿子。”吕文均说，“不过我爹常说三分天注定九十七分人打拼，先天差口气那后天用再多三成的努力补上就好。从我小时候开始他就带我做各种训练，因此才会掌控这些方法。”
　　如今想来真是得对爹妈说声谢谢，要是没有老爹那些稀奇古怪的练习，他恐怕连弹簧腿的能力都驾驭不了，更别说能活下去。
　　“这样吗，仙人的家庭也不容易啊。”
　　“我猜魔女也不轻松吧？”吕文均随口说道，“先撤了，明早第一节我还有课。”
　　佩尔希卡挑眉：“准备让我一个人走夜路回去吗，还真绅士啊。”
　　“你光保镖都有三位了还用得着我哦？！”
　　他们吵吵嚷嚷地顺着林间小道离开，不久之后，小酒馆内的灯也熄了。
　　此时夜深人静，找遍整座校园，也就只剩下千年洞3层还灯火通明。
　　千年洞3层的孤独教信徒们常年作息颠倒，纵使深更半夜也仍在论坛上聊得火热朝天。教主波莉小姐更是不辞辛劳亲临一线，在本周热贴中指点江山。
　　【大盘点！新生舞会名单更新中】
　　[千年洞]自宅英雄：来了来了！一年一度的八卦时间！
　　-优昙华院辉夜：好耶。
　　-匿名：又到了我最喜欢的教主大人小道消息时间。
　　-匿名：可别小看教主大人的情报网！
　　[千年洞]自宅英雄：这次确认出席的家伙有……
　　[千年洞]自宅英雄：魔艺造型社的自以为是先生！新闻社的白翅膀小姐！还有魔艺研的神笔小姐！
　　-粉红毛兔兔：搞什么，三大社团这不都到齐了
　　-巫女巫女空狐：嗅到了斗争的味道>-<
　　-匿名：学生会呢？会长大人来吗！@炽血姬
　　[千年洞]自宅英雄：然后是学生会的——
　　[千年洞]自宅英雄：副会长先生！
　　-优昙华院辉夜：切-
　　-维尔萨：会长不来吗
　　-匿名：是想要抢风头吧……
　　[千年洞]自宅英雄：没错，就像大家想象的一样！野心勃勃的副会长先生，准备进一步拉拢人心了。
　　[千年洞]自宅英雄：这恐怕是正式行动前的招兵买马。先一步在新生们心中树立副会长先生的光荣形象，并煽动各位社团首领配合！在拉拢足够的选票之后，一口气拿下本年度内部投票的胜利！
　　-粉红毛兔兔：怎么说呢，真是有副会长风格的白痴计划。
　　-维尔萨：那直接发魔币不好吗
　　[千年洞]自宅英雄：？？
　　-维尔萨：用魔币换选票，谁给的钱多就选谁。这样最公平。我们内部选头人都是这样做的。
　　-匿名：今天也为你带来不为人知的野人小常识
　　-匿名：维尔萨哥求你了再开个贴讲部落选举吧。我想看。
　　“可，可恶！”
　　波莉把玉佩砸在枕头上，气呼呼地打滚：“那个新人……居然就这样明目张胆地歪我的楼……我，我在论坛上的权威，正在被挑战！！”
　　“那种东西有什么好捍卫的啊。”门边的女生说。
　　“咿——！”
　　波莉缩进被窝连滚带爬钻进角落，全过程仅用0.5秒动作行云流水一气呵成，哪怕吕文均在此也要感叹真是一条好虫。
　　搭话的女生笑嘻嘻地探头：“是我啦，波莉酱。”
　　“梅梅梅尔特你又偷配我房门钥匙……！”
　　这位不请自来的女士穿着无袖白色上衣，留着略微发卷的黑发，正是小酒馆的常客梅尔特小姐。她阴笑着搓手。
　　“波莉酱，有点小事想找你帮忙……你这里应该存了不少社团的黑料吧？友情共享一下如何呀？”
　　波莉警惕地探头：“你？要黑料？”
　　梅尔特笑嘻嘻地点头。
　　“刚，刚刚，方魔学长来找我帮忙，我拒绝了……”波莉嘀咕，“这样啊。你，被收买了吗。老实交代，他给了你多少！”
　　“他给了我多少不重要，重要的是我能给你多少。”梅尔特亮出玉佩，“看好了！这是‘优昙华院辉夜’老师出道第一年的黑历史，早已被删除的幻之原稿！”
　　波莉饿虎扑食般跃起：“我的了！”
　　“不急你先把黑料发我……喂不许抢！不许用头发！啊你这可恶的体力派宅女！”
　　一层之下，方魔听着楼上的打闹声，露出阴森的笑意。
　　“嘻……那群自以为是的新人，这次便要完蛋了……”
　　“狩野闭嘴，不许学我说话。”
　　一旁狩野敲脑袋眨眼：“讨厌，方魔学长小心眼~”
　　“这语气好他妈恶心啊！”方魔怒吼。
　　·
　　上课、打工、练舞、学习。两周的时间飞速过去，转眼间已到了开学第一月的最后一个周五。舞会当天吕文均提前了一个小时起床，对着镜子练习舞蹈。
　　“你是想在今夜一鸣惊人夺得全校女生芳心吗？”明宵看得津津有味。
　　“不，我是要让那个白痴彻底闭嘴没有任何挑我刺的余地。”
　　明宵捂嘴偷笑：“总感觉小魔女也正在校园的某处做一样的事情……”
　　“哈啊？那家伙？怎么可能！”正微调动作的佩尔希卡说，“他百分百还在床上躺着，等着今晚找机会取笑我。”
　　兽女巫们交换了一个无言的眼神，递来梳子，常服，并指向钟表。
　　“我知道，我不会……”
　　“……迟到的！”
　　两个顶着黑眼圈的家伙在上课铃响前最后一秒冲入课室，身姿之矫健宛如冲线的短跑选手。韦尔顿伯爵不由得为他们的好身手鼓掌：“现在开始上课——仅剩一张空桌，我恐怕两位得一块坐最前排咯。”
　　险些迟到的两人怒视彼此，课堂里响起阵阵哄笑。
　　炼金元素课。德鲁伊课。都市传说课。笔记匆匆记下，提问不忘作答。两人都有些心不在焉，因为今天之后，总算就能过了这一道坎。舞会过后该怎样就怎样，再没必要和这个难以相处的家伙有不必要的交流。
　　最后一节是灵体学，他们坐在最角落的桌子低声交流细节。
　　“你应该有做好准备吧。”“我和你这心不在焉的家伙可不一样。”
　　“把黑眼圈抹掉再说大话好吗佩尔希卡小姐？”“你才是别在跳舞的时候睡着了！”
　　“两位。”
　　他们习惯性地斗嘴。连黑板都顾不上看了。“我的体能比你还是要好不止一筹的。”“你怎么不和维尔萨先生比呢？”“那你要不要去和玲弓比一下身材？”“魔法师看得是魔力量！”
　　“两位！”旁者的声音加重了。
　　“什么事！”
　　吕文均与佩尔希卡齐齐抬头，发觉课室内鸦雀无声，纪教授捧着课本站在桌边，面容宛如极地万年不化的冰峰。
　　“请吕先生与佩尔希卡小姐课后留一下。”
　　两人异口同声地喊道：“拜托不要啊！”
　　·
　　“我跟你说，纪传君这次是真火了。”法里斯打寒颤，“上次她用那个翠绿破坏死光揍我们时就这表情，那次我感觉自己肋骨折了。”
　　维尔萨闻言肃然起敬：“你们很勇敢。我都不敢惹她，感觉会死。”
　　“据比尔所说可能真的会死。”
　　他们不约而同地整了整领结，昂首挺胸地站在入馆的队列中。
　　夜幕下的缪斯厅灯火通明，这座别墅式建筑有着绘有艺术女神身姿的雕花玻璃，灯光亮起时婀娜的身影将投射到空中，仿佛高空之上的女神们与凡人共舞。
　　缪斯厅的一层是舞厅与自助餐桌，二层以上则是中间镂空的“回”字结构。先一步抵达的学院前辈们就站在玻璃窗后，居高临下地俯视着又一届新人的到来。
　　新生们也感受得到那些目光，故而各个盛装打扮，以展现出自己最佳的一面。纵使法里斯和维尔萨今天也穿上了租来的正装，礼服笔挺的两人看着颇有绅士面貌。
　　“已确认学籍，两位请……”门口接待员小姐的笑容僵了一下，“请稍等片刻。”
　　“请问何事？”法里斯很有风度。
　　“两位的随身物品建议寄存一下……”
　　接待员小姐的目光一路下移，停留在两人手边。
　　两位文质彬彬的绅士一手提溜着一个大水桶，看着活像是要进舞厅洗大澡。
　　“哦，这是我们的餐具。”维尔萨说。
　　“……抱歉？”
　　法里斯满面笑容：“我们俩比较爱干净，吃饭喜欢自带餐具。你放心好了，我们不干扰跳舞，今儿就是来吃饭的！”
　　言罢两人趁接待员小姐还愣着急忙走进舞厅，维尔萨以猎人般的嗅觉锁定目标：“肉和海鲜在里面的桌子。有龙虾！”
　　法里斯惊叹：“我靠，还有炭烧鸡蛇尾巴和肥鹅肝！学生会真是够大款，趁人少咱们快抢！”
　　维尔萨还惦记着装备：“是不是先把桶装满？”
　　“你这个战略就失误了，你装一堆放久了菜都凉了，那不纯亏。趁着新鲜热乎咱们赶紧吃，吃不了再打包！”
　　“有道理，先吃！”
　　两位男士猪突猛进，在绅士小姐们敬畏的目光中冲向自助桌大快朵颐，那完全忽视旁人目光的豪爽吃相足以使每一位魔法师领悟世间真理，正是他人关注无卵用，吃饭还得靠自家。
　　二层不少学长嫌弃地移开目光，学生会副会长吉尔坦揉着太阳穴，低声道：“是谁放这两头猪……这两个人进来的？”
　　旁边的魔论研社团干部小声道：“副会长，他们是这一届的第三名和第五名……”
　　吉尔坦连连摇头，这位戴眼镜的文雅棕发男士满脸头疼：“前五名居然是这等货色？其他三个呢？”
　　“第四的天隐院小姐据说对舞会没兴趣，不打算来。”干部尴尬地说，“第一第二名听说是在纪教授的课上吵架被扣了，很可能来不了了……”
　　吉尔坦只觉眼前无光：“这一届都什么人啊！”
　　他本来打算借舞会的机会提前物色好新人，为本届学生会多拉几个好苗子。结果前五名居然个个都是奇葩，其他新生还有什么好指望的？
　　干部还没死心：“看资料说他们的实战表现都很优秀，估计是那种性格独特的天才吧？”
　　一楼的法里斯对楼上的各位老前辈毫无兴趣，他正观察着在众人头顶飘来飘去的“骚灵”。
　　这是种布偶熊大小的铁灰色幽灵，圆滚滚的脑袋和身子像是发了福的火柴人，圆脸上挖着大小不一的眼洞嘴洞，似乎就充当五官的作用。
　　法里斯把桶举起来挡在一只骚灵跟前，小东西慢慢悠悠地飘进去撞了桶一下，又慢慢悠悠地飘了出来。周围随处可见类似的情况，它们不时撞上柱子或墙壁再反弹飘起，像在拿自己玩三维弹球。
　　“小东西看着没视力啊。”
　　“但它们的听觉很好。”维尔萨说，“你看。”
　　学生会请来的乐队成员也陆陆续续到了，有位乐师拿起小提琴试音，立马被闻声而来的骚灵团团包围。
　　事先找好舞伴的新生们见状开始准备登场，法里斯左右找不见那俩熟悉的身影，也有点着急了：“这眼瞅着马上就开始了，他们俩不会真赶不及了吧？”

第43章 我们的舞会爆炸了
　　“我认为自己很有必要和两位严肃地谈一谈。”纪传君说。
　　其余教授们早早逃离了火灾现场，教师休息室内仅有这位资深教授坐在办公桌前，带着那种正派教师独有的，能让最顽皮的孩子发自内心地认错的眼神。
　　两位倒霉的大学生正襟危坐，表情带着不同程度的僵硬。
　　“教授，我们并不是有意的……”佩尔希卡率先选择了认错路线。
　　吕文均还在尝试挣扎：“您的每一节课我都有认真在听……”
　　“我对此毫不怀疑，如果一年级最优秀的两位学生都没在听课，那其他学员大抵可以直接跳过留级直升千年洞了。”纪传君说，“我不准备批判两位的学习态度，你们不会轻视学业，偶尔的疏忽无伤大雅。”
　　吕文均燃起希望：“那我们是不是——”
　　“但我很有必要谈谈你们两人本身。”
　　两人同时摆出苦瓜脸，纪传君淡淡道：“年轻气盛的魔法师们总喜欢彼此攀比，你们的竞争并不少见。我见过太多比你们闹得更过分的学生，他们相互污蔑，攻讦，用一场盛大的决斗把自己和对方送到校医院里。”
　　“我们还不至于闹到哪份上……”佩尔希卡难得势弱。
　　“他们当年也是这样想的。他们觉得不过是意气之争，仅仅是年轻气盛，可冲突往往在对抗中升级，同一级的学生到了最后竟好似血仇。”纪传君说，“你们熟悉的方魔学长就曾在这种竞争中吃了苦头，所幸他有朋友支撑，不至于跌落谷底。但那挫折也对他影响甚大，害他至今仍缩在洞里。”
　　“教授。”“我们没有——”
　　纪传君越发无奈：“年轻人，尤其是聪慧的魔法师，总是容易被情绪与偏见遮蔽，而看不清自己。你们没有血海深仇，又何必时时刻刻针锋相对？”
　　“我本不愿意多管闲事，但你们都是过于优秀的孩子。学生时代是难得可以交到真朋友的时候——我不否认很多人踏入社会也能遇见交心的朋友，但是那样的友情中混杂着责任感、利益和强弱关系，成年人的友情就不再那样纯粹了。”纪传君语重心长，“如果十数年后你们回首青春，想起的却不见多少友谊，而是一起又一起令人不快的冲突，你们的学生时代又何尝不是虚度？”
　　吕文均顶嘴：“教授这我有话说，我朋友蛮多的，只是她孤僻而已。”
　　“满打满算三个朋友也好意思说！”佩尔希卡嗤笑。
　　“三人成众你懂不懂，我这就算一群朋友而你的社交圈是0！”
　　“我还有三位兽女巫呢！”
　　这两个货色找到机会又吵吵起来，全把教授的苦口婆心当了耳旁风。饶是纪教授也有点动了火气：“两位！”
　　两人赶紧闭嘴，纪传君下决心要打持久战了。这时比尔匆匆踏入休息室，吹了声响亮的口哨：“呦，纪教授抓早恋呐？”
　　纪传君两眼如刀般瞪来：“佩克斯·比尔！”
　　比尔下意识立正：“到！啊不是，what？why？我有说错吗？”
　　他迎着教授质疑的眼神，小心翼翼地补充道：“他俩最近不一直跳舞呢吗，我以为是……”
　　纪传君顿感错愕，她转头，发觉那种难以启齿的尴尬之色出现在两个年轻人的脸上，立马明白过来。
　　她似笑非笑，摆了摆手：“下次请注意课堂秩序。”
　　“谢谢教授！”“教授再见！”
　　比尔朝他们挤了挤眼睛，两人争先恐后地离开座位，撒腿就跑。
　　“比尔这次救了老命了……”
　　“但他是怎么知道的？我不记得有在练习时见过他。”佩尔希卡说。
　　“不是你透露的消息？”
　　“？我还以为是你的后手……”
　　“是我啦。”玲弓说。
　　她背靠墙壁站着，推了下眼镜：“感觉纪教授不会轻易放过你们，就去找比尔老师帮忙了。代价是措辞暧昧了一点，不介意吧？”
　　吕文均感激涕零：“玲弓大人！”
　　佩尔希卡激动地拉起她：“你最棒了，狐狸女！”
　　“哦呀，这个时候就换成热情的口吻咯。”玲弓抖了抖耳朵，“时间快到了，两位抓紧吧。我看论坛上说——”
　　两个急性子早就急匆匆地跑远了，玲弓把没说完的话藏起来，愉快地转身：“总之，加油吧？”
　　吕文均与佩尔希卡的确没有时间闲聊了，他们手忙脚乱地换好正装，一路向缪斯厅狂奔，好似即将错过婚礼现场的伴郎伴娘。
　　舞会预计将在7点开始，而他们抵达时已是6:55分，大门早已关闭，就连渲染气氛用的女神投影也都收起来了，透过窗户可看见骚灵们成群守在舞厅顶端。那儿有一个用红布蒙着的大型球体，似是揭幕用的舞会机关。
　　佩尔希卡气得挥拳：“明明还有五分钟，接待员也太过偷懒了！”
　　“自己都快迟到了也没立场说别人了。”吕文均泼冷水降温，“我想想……”
　　现在若想入场，就得上前大声敲门直至有人注意到帮忙开门。到了那时他们毫无疑问会变成全场瞩目的焦点，光是想想那场面就让人尴尬得起鸡皮疙瘩。最好还是不引人瞩目悄悄进去……
　　吕文均的视线向上飘去，望向二层的露台：“走窗户也行，你选咯。”
　　佩尔希卡翻了个白眼：“真是的……！”
　　魔女小姐虽通晓诸多魔法技艺，但并不多么擅长爬墙的本领。于是吕文均只好又一次将她抱起，用飞鞋踩着空气来到二层落地。
　　“每次和你一起行动总会有这种事情，你身上是不是被施加了奇怪的诅咒啊？”佩尔希卡抱怨道。
　　吕文均没好气道：“尽快学个高机动型的术式如何？自己造个南瓜马车也好过次次拿我当马。”
　　“你反正很开心不是吗。”
　　“你哪只眼睛看到我高兴的？”
　　佩尔希卡比了个噤声的手势，吕文均轻轻放下女孩，躲在窗旁探头确认情况。
　　“人都来齐了。”他低声说，“二层人也多，不好搞。”
　　以学生会副会长吉尔坦为首，校园前辈们在二层各自成团交谈。他看到了被打扮时髦的年轻男女们拥趸的银发青年，那人正用手边的餐具制作银色的小城堡；戴眼镜的黑发女性和书卷气质浓厚的男女们坐在软沙发上，对着一本原典叙说着什么；有翼的记者们在上层下层间飞来飞去，朝新生们传递着他们好奇的消息。
　　社团大佬们都在审视后辈，不时有小团体中的某人走下二楼，向合眼缘的新生抛出橄榄枝。这些橄榄枝在一层东南角发生了严重的交通事故：许多社团都想招揽维尔萨，但均被自助餐享受者那狂野的气场震慑，不敢越雷池一步。
　　“我真服了他俩了……”
　　“如果说舞会是社交场合，那两个家伙就是社交破坏者吧。”佩尔希卡兴致勃勃，“不过这可真热闹啊，比电影里还要有趣！”
　　“普通的社交舞会可没这么大地方。”吕文均做出判断，“等正式开场后我们悄悄混进去，吉尔坦已经下楼了，二楼的人马上就会变少。”
　　正如他所说，橄榄枝们此时都无奈返回了上层，因为副会长已走下楼梯，准备做开场的演说。穿黑衣的乐师们准备完毕，此前做接待员的女孩正持着话筒做暖场讲话。
　　“……舞会流程就介绍到这里，我们马上开始活动！最后向各位学弟学妹介绍本次活动的赞助者们，以学生会为首的各方社团均为活动的举办提供了助力，让我们一并感谢各位前辈的无偿付出。”
　　接待员女孩扬起话筒：“魔艺造型社社长柴洛·斯卡尔先生！”
　　银发青年将那银光闪闪的小城堡抛给离他最近的新生，微笑道：“很高兴看到又一届新人来到学院，欢迎所有当前与潜在的艺术家加入本社。”
　　“魔论研社长兰亭小姐。”
　　黑发的眼镜学姐急急忙忙地起身：“欢迎喜欢阅读的同学与我们交流……那个，喜欢漫画的也没问题……”
　　二层响起善意的笑声，兰亭垂头丧气地坐下，向周围人嘟囔着“我又搞砸了是吗”。接待员女孩的笑声尤为清亮：“校园新闻社社长羽欣小姐~”
　　一位穿长袖羽毛华服的女士飞来：“本社将一如既往地为全校师生提供第一手情报！热烈欢迎跑得快的孩子加入~”
　　“谢谢，也感谢其他社团的大力支持！”接待员女孩递出话筒，“然后是学生会副会长吉尔坦先生！”
　　这位一丝不苟的棕发男士整了整衣领，将话筒接过：“我谨代表学生会与所有校园前辈，欢迎新一届学员的到来。每一届的学员的入学，都给我们这历史悠久的学院带来了崭新的血液，作为学生会的一员，我衷心希望——喂！”
　　接待员女孩竟从他手中将话筒夺了过来。她很嫌弃地埋怨道：“我说副会长先生啊，一位前辈只说一句就够了，你脸皮再厚也总不该说这么多吧？”
　　吉尔坦目瞪口呆，眼神忽然一变：“你……你是……！”
　　接待员女孩已毫不遮掩脸上得意的神色，她摘下鸭舌帽高高抛向空中，舞厅中响起猖狂的笑。
　　“学弟学妹们，欢迎。我是千年洞四天王，梅尔特·塞法！”
　　“在这个美好的夜晚，向各位献上老前辈们诚挚的关心与鼓励！”
　　惊愕、混乱、茫然、恼怒，混乱的情绪瞬间席卷全场，新生们不明所以，而二层以上几乎全员都企图跃向场中。
　　梅尔特愉快地高笑着，她的身侧亮起点点闪烁的光火，不详的引燃声随之而来，似是无数颗隐形的炸弹同时点燃引线。不行。闪开。离开她的视野范围。喝声在舞厅各处响起，可反应已无从撤回。
　　她如邀请般伸出修长的手臂，打了个清脆的响指。
　　“咒厌星火。”
　　梅尔特周边的光点同时升向高处，化作凶猛的烈火骤然砸落。每一团星火都对准了一名敌人的头顶，那样多的星火带着爆鸣之声落下，仿佛在室内引发燃烧的陨石雨。那星火的速度快得令人窒息，新生们只见到浓烈的色彩擦过眼前，耳畔飘来女子的轻笑。
　　“boom！”
　　震耳欲聋的巨声炸响，黑烟与暴风随之而来。敢于反抗的全员均被星火炸飞，仅社团长等寥寥数人仍有再战之力。术式的光晕照亮场地，恼怒的反击即将到来，此时梅尔特指向空中，骚灵们顿时扯开红布飞向四方，露出那遮掩至今的圆球的真面目。
　　那是一只巨大的眼睛，如蛇般不详的橙黄竖瞳！
　　“以及由各位敬爱的方魔学长友情提供的奇谭级魔具，石化邪眼~！”
　　蛇瞳大睁着旋转，投下瘫痪感知的邪异的视线。以诸位社团长为首，舞厅中全员均被视线扫中。即将成形的术式全都未能击出，邪眼的魔力麻痹了感知，上到二层的各位社团精英下到一层胡吃海喝的笨蛋们均滑稽地僵立着，宛如一座座活生生的石像。
　　梅尔特捂着肚子笑个不停：“不会吧！这就没戏唱了？这么简单就把各位全部解决了，真的不知道说什么好！”
　　“住口，你这妖女！”
　　仅剩一人仍能行动，是学生会的副会长吉尔坦。他第一时间唤出了镜子般的闪亮铠甲，那甲胄不单替他挡住了星火的攻击，也让他在邪眼注视下仍有一战之力。
　　“隔绝诅咒的镜甲啊……”梅尔特上下打量着他，“这么简单的术式，不会太平凡了吗？”
　　“术式实用就好。”吉尔坦冷冷道，“你那装腔作势的火咒，就以我的长枪尽数击溃！”
　　他唤出精钢打造的重骑枪，向着梅尔特发起勇猛的冲锋。而梅尔特仅微微笑着，咔咔地敲了两下牙齿。
　　“舞姿太粗暴，不合格~”
　　嗖！嗖嗖！骚灵们成群落下，恼火地拉扯吉尔坦的四肢。这些家伙体积虽小却似是力大无穷，即使身着重铠的吉尔坦也被拉得滑稽地打起转来。
　　冷汗随着吉尔坦的鬓角滴落，他意识到了自己犯下了重大错误。这舞厅是骚灵们的主场，早已在长年累月的影响下变成了灵地。而这灵地的规则是……
　　仪态有失者不得入场！
　　没有任何舞会容得下对女士动兵器的男人，吉尔坦在骚灵们的怒意下原地打起转来。他气得快疯了：“你们眼瞎了吗！凭什么不打那个搞恐怖袭击的女人！”
　　“因为我提前用了契约术式收买了它们呀~”梅尔特吐舌头，“辛苦了，副会长先生，出局~”
　　数道咒厌星火呼啸而落，将吉尔坦的镜甲彻底击溃。
　　梅尔特揭露身份的30秒后，舞厅完全落入千年洞之手。

第44章 冰与火的华尔兹（今日双更）
　　“啊哈哈哈！太逊了各位，不仅没认出学长的陷阱，居然连我都没认出来！这要是动真格的袭击的话，各位早就已经手拉手上天堂了~”
　　舞厅上方的石化魔眼如灯球般旋转着，把麻痹射线平等地投向每一个人。魔眼的视野仅有不到5°的死角，梅尔特搬了张椅子坐在仅此一处的安全区，像个得胜归来的女将军般扫视着众人。
　　这次行动早有准备，工作人员全都换成了千年洞的人。穿黑衣的乐手们在梅尔特身后敲锣打鼓，奏起荒腔走板的杂曲。另有十数位黑制服在舞厅中巡弋，他们小心翼翼地避开魔眼视线，确保自己不曾中招仍有行动能力。
　　二层，银发青年柴洛厉声道：“谁能想到你们千年洞疯到了这个地步，你这次又想干什么？”
　　“连迎新舞会都干涉，不怕引发众怒吗！”
　　“上次破坏我们展会的仇还没讨呢！”“还有我们社团聚餐的仇。”“我们内部竞选会的仇！”
　　各位社团难得同仇敌忾，声讨批判之声不绝于耳。这千年洞四天王各有各的混账，其中梅尔特专门和各社团与学生会对着干，每次大型活动都有她的影子。
　　只不过这妖女一般不怎么折腾新生，大伙光忙着防备方魔，却没想到这次是她来找事。
　　梅尔特笑嘻嘻地听着：“各位可真是误会了，我是专程来帮忙的呀。”
　　吉尔坦只觉得火蹭蹭往上冒：“你帮什么倒忙！”
　　“各位新生似乎对本校的活动、团体之类的抱有不切实际的幻想，作为老前辈，我实在很有责任帮学弟学妹们纠正一下观念。”梅尔特亮出一叠信封，提高声音，“一年级的大家！想知道这些社团组织的真面目吗？猜猜看你们的学长学姐私下里都干了什么？”
　　“额……挪用经费公款吃喝？”法里斯抱着桶说。
　　梅尔特慢条斯理地拆开信封，念道：“魔艺造型社的社长柴洛先生表面上鼓励大家自由创作，实际却是对所有社员抱有敌视心理的狂人。他以‘褐妖精’的小号在校园论坛上疯狂抹黑同社成员的作品，至今为止已有13个人因此退社！”
　　“不会吧。”“真的假的。”“那个超级网爆人居然是……”
　　柴洛脸色顿时黑了：“这算什么真面目！批判丑陋的作品有什么错？”
　　“你居然还承认了！”
　　梅尔特拿出第二个信封：“新闻社的羽欣小姐宣称一视同仁提拔英才，实际只会提拔有翅膀的漂亮的女孩子。因为她是个可恶的自私自利的蕾丝边，完全把社团当成自己的后宫游戏来运营~！”
　　正麻痹着的羽欣脸色微红：“讨厌，不要直接说出来啦……”
　　“这边竟然也当场认了？！”
　　梅尔特自己念着都快绷不住了，打开第三封信：“魔论研的兰亭……噗……这都什么啊……”
　　兰亭闭目惨叫：“不要念！我投降！我们全社投降！”
　　文学男女们震惊：“社长！？”“为什么！？”
　　梅尔特快笑疯了：“兰亭小姐以自己的社员为原型构思限制级的异种族深入交流作品，每位社员都有专门的play和个人篇章，不仅写黄写到爽还以此牟利高达20万魔币啊哈哈哈哈哈哈！”
　　“社长？！！”
　　兰亭哭哭脸：“这个是……作家的正常取材……”
　　连法里斯听了都没顶住：“我靠用社员当材料写黄书吗？！这怎么全是变态啊！”
　　“这位学弟说得好，学魔法这件事情就是越学越变态。”梅尔特大笑，“这些所谓的社团有一个算一个全都是狂人的自有地，再给大家公布一个重量级的！”
　　她瞧着不远处的吉尔坦，意味深长地笑道：“这次迎新舞会学生会长没来，是因为副会长先生趁她外出一手包办了全过程。他私下里和各个社团达成了协议，打算用舞会提前瓜分新生资源，换取内部竞选的支持哦。”
　　吉尔坦急了：“你休要胡说八道！”
　　“有这种沉醉于权力斗争的家伙在，学生会的未来真是令人担忧啊~”梅尔特又开始拆信封了，“但没关系，可靠的前辈们这边还有很多，随时欢迎大家加入我们千年洞，哈哈哈哈！”
　　“要是有想要挑战的新人也随时欢迎呦，老规矩，前辈们会压到异说级，能不能打过就不好说咯~~”
　　黑制服们在她的笑声中出击，向每位新生手中塞着色彩艳丽的千年洞传单。他们警惕地扫视四周，寻找着目标的踪迹。
　　“把吕文均和佩尔希卡找出来。”黑制服头头咬牙切齿，“老大下了死命令，这次一定要将那两个混账拿下！”
　　他们并不知道两个混账正坐在一层之隔的露台上，吹着冷风望着夜空，眼中透着一样的茫然和错愕。
　　一分钟前他们还在考虑如何神不知鬼不觉地混入舞厅，如今他们却成了唯二能活动的幸运儿。魔法大学的精神病也是魔法级的，好端端的舞会眨眼间成了恐怖袭击的现场，妖女扒开了前辈们光鲜亮丽的皮囊，好让菜鸟们看看滤镜后面的真正的学院生活。
　　佩尔希卡侧目瞧着乱糟糟的会场，忽然觉得心中的憧憬与期盼不翼而飞，心里空荡荡的仿若空巢。
　　她也不是真如小孩子那般单纯，她知晓这样的社交场合下人们总会各有图谋。可她没想过自己参加的第一场舞会会乱成这样，有人挟势弄权，有人背公向私、有人计划着用新生交换权利，有人将这一切当成一场盛大的笑话。
　　小小的舞厅里站着茫茫多的人们，却没有一个人想要跳舞。只有她傻乎乎地站在冷风里，幻想着自以为的盛大光景。
　　“走吧？”她疲惫地说。
　　真的有点厌倦了。结果狐狸女说得才是对的，没必要闯入一群你不熟悉也不理解你的人群中。你再期待再努力又有什么用呢？舞蹈是两个人的游戏，可没有人想要配合你。
　　“等会，没准备好。”吕文均说。
　　他掰了根树枝在露台上写写画画，用灰尘与露水画出简易的俯视图。吕文均口中喋喋不休：“黑制服的巡逻路线我记清楚了，室内布局如图。魔眼在中间，梅尔特在一层大厅偏北，而合适的入口很不巧地在西南角。我们这次得兜一个大圈……”
　　他在更向前些的窗户位置画了个三角，以此为起点画出一道绕过舞厅的螺旋线。
　　“……从北边的楼梯下去。奇谭法师的术式太强，就算她压了出力打正面战也肯定没戏。所以我们打突袭，在她察觉的一刻决出胜负！”吕文均在目标处重重点了下，“到这里有没有问题？”
　　佩尔希卡惊讶地瞧着他，这个向来与她不对付的家伙咬牙切齿，此时却比任何一次斗嘴时还要更加恼火。
　　“你不打算走吗。”
　　“佩尔希卡小姐你是被冷风吹傻了吗，我练习了足足两个星期是为了今天来跳舞的！”吕文均说，“我管他什么社团斗争校园内幕，我要把场子抢回来该干什么干什么，不然谁把时间赔给我？咱们学校有时间险吗？”
　　佩尔希卡与他对视了几秒，忽然笑了。她笑得那样愉快那样美丽，仿若冬日盛开的梅花。
　　吕文均大惊失色：“你冷静！还没开打不要先气炸肺！计划都可以改我们有话好好说！”
　　“没意见。术式的对策？”
　　“首先是咒厌星火，这个术式可以锁定敌人并极快地落下，引发爆炸。”吕文均画了个鬼脸，“火属性的显化术式很多，但具备锁定功能的不常见。考虑到它那邪性的名字，我认为其真身是Akualele。”
　　Akualele，来自夏威夷群岛地区的咒法。这种咒术放眼全球都称得上简单粗暴，因为它的真面目是燃烧的火流星，当地的巫师“Anāʻanā”用其轰击仇敌的房屋。
　　“符合那个女人的气质。但诅咒术式需要与目标建立联系，至少观测到目标，可先前视野死角的学长也被轰炸了。”
　　“她控制了骚灵不是吗？”吕文均指出关键，“她以骚灵充当了自己的眼线，从而将诅咒范围扩大。她的第二术式是某种契约术，而第三术式是……”
　　“让那个沉重的眼球魔具飘浮在空中的‘轻量化’。”佩尔希卡接话，“千年洞的家伙们有奇怪的坚持，和新生对敌就不会拿出第四个术式了。不过他们会在规则下作弊。”
　　“成为灵地的舞厅。”吕文均指出，“举止失态就会被骚灵干扰，然后吃火球吃到爽。”
　　“舞会环境下的失态不仅指粗鲁的行为，也包括不协调的、生疏的舞步，也就是说……”
　　两人均露出头疼的神色。
　　“两个人就要全程配合吗……”
　　“我不介意你冒风险单独行动哦。”
　　“横竖要出糗我还是想拉个垫背的。”吕文均叹气，“走走走，怂什么，好歹练了两周！”
　　他们飞快地商量了一下术式的使用顺序——绝大多数都是“随机应变”四字——然后吕文均抬手，发出宙外迷光。
　　巡逻的黑制服刚刚走远，晚风吹过走廊，让麻痹的学生们感到后背微微发凉。他们艰难地转动眼珠，发觉不远处的窗户开了。黑发青年无声踏入，脚尖轻柔地陷入红地毯，不发出一丝声息。
　　他将头发梳得整整齐齐，一身纯黑色的礼服，似是怪盗故事中的绅士循着夜色来访。他向窗外微微躬身，牵住一只修长而白皙的手。于是穿白裙的女孩在他的邀请下到来了，水晶灯的光芒扫过橙红色的发梢，她的双眼在光芒下显得那样闪亮。
　　他们就这样静悄悄地踏入建筑，如入无人之境。年长的学生们用视线比划着周围的骚灵，想要提醒这对绅士淑女快些离场，莫要惊动楼下的妖女。然而青年将手挽在了女孩的肩膀上，无言点头示意。
　　他们开始跳舞。
　　起初是舒缓的慢拍子，前进、后退、前进，旋转，跟随着乐声的韵律，维持着恰到好处的节奏感。佩尔希卡的身高原本较吕文均矮些，但她今日换上了高跟鞋，两人站在一处再无丝毫违和感。吕文均略微放慢了舞步，使得女伴得以轻松跟上。他们轻而优雅地滑过人群，似是黑与白的玫瑰花。
　　人们下意识地屏住了呼吸，即使那些意见不合的社团成员也安静下来，连骚灵们都静悄悄地飘动着。人们生来拥有鉴赏美的天性，就如同戏剧高潮时无人愿意出声，因为凡观者都不忍打扰那转瞬即逝的美好，故而不约而同地默契地沉默。
　　可不识风雅的蛮横之徒已来了，穿着黑制服出现在不远处的楼梯口。他的视线与两人交错，一闪而过的错愕转为得逞的惊喜。黑制服即将发声的一刻，吕文均侧身抬掌，发出橙黄色的光！
　　宙外迷光正中黑制服的脖颈，牵引的冲击力将惊呼声堵回他的嗓子眼里。而吕文均在同时搂着女孩旋转踏前，他们与黑制服擦身而过，似是早有安排的默契地舞步。
　　光束一触即收，黑制服昏头转向却撞上一堵坚硬的墙。狰狞丑恶的兽女巫正站在他的身前，伸开魔爪将他的尖叫一手堵住。
　　！
　　信号未能传出，第一道关卡完美地通过，周围的学生简直想要为两人欢呼。可吕文均与佩尔希卡对近在咫尺的楼梯视而不见。
　　这条楼梯在梅尔特的正前方，一旦下楼就必然被发觉。只有从北侧角落的楼梯下行，才有更大的概率成功——而那意味着横穿有更多黑制服把守的北部连廊。
　　——不可能不被发现。
　　——但可以稍晚一些，只要你愿意借我些魔力。
　　5步。3步。马上将穿过走廊，最近的黑制服已经开始转头。周围学生的心提到了嗓子眼里。这时两人抬臂指向前方，舒缓从容的气势骤然一变！
　　快拍。
　　海量的魔力自佩尔希卡手中涌起，流入吕文均的掌心。格外充沛的力量让他的眼中神采奕奕。他抬指，于是火光接连亮起，犹如暗夜中无形的魂魄点亮灯笼。
　　每一团鬼火都出现在一名黑制服的身侧，同化术式的吸引力迫使他们移开视线，视野的盲区恰好形成一条笔直的通路。
　　那不过是寥寥数秒的空白，却被两人精准地把控。他们以近乎凌厉的舞步横穿连廊，犹如两柄出鞘的刀！
　　鬼火熄灭前的一刻，两人终于抵达走廊尽头。最后的楼梯口近在咫尺，然而再优秀的舞蹈家也难以踏着舞步走下阶梯。骚灵们蠢蠢欲动，却见白裙的魔女侧身，撩起寒霜的披风。
　　——旋转楼梯这块太勉强了，需要赌一把……
　　——你擅长滑冰吗？
　　——不擅长不懂也不会。
　　——那就跟我来。
　　慢拍。
　　冰风一闪而过，在楼梯上方形成浮空的冰层。他们并肩跃起，顺着光滑的冰面滑下。魔女此时成了主导的一方，引导着绅士缓步滑行。
　　吕文均发觉自己根本用不着思考，只要跟随佩尔希卡的动作就能达到最理想的状态。她不像童话中的公主那样擅长舞蹈，可她是凛冬的宠儿，冰与雪与她而言就像是手脚。她精巧地把控着冰层的厚度，配合吕文均略显沉重的步调调整。
　　冰面持续的时间精确到了极致，一旦离开就立即消散。黑制服们脱离火焰后迷茫地转身，却仅仅见到清冷的风。旋转的邪眼理应能将他们捕获，可吕文均算准了旋转的时间，他们正好踏在石化视线的后方，精确地藏进了邪眼的死角。
　　于是事情就这样荒谬而自然地发生了，像是童话中那些刻意的巧合。舞厅上下的人们都见到了那两个旋转而落的身影，偏偏离他们最近的梅尔特对此一无所知！

第45章 心有灵犀一点通
　　“英杰武艺社打着切磋武艺的旗号偷偷搞搏击俱乐部！”
　　“神道相扑社的社长其实连100公斤都没有！”
　　“森守同好会打着保护森林的幌子和兽人亲密接触！”
　　舞厅一层北部，梅尔特仍兴致勃勃地念着各方社团的黑历史，激起楼上楼下或羞耻或震惊的呼声。波莉的情报网的确有一手，这位资深论坛使用者掌握了数不清的小秘密，光是随手抖出来的笑料都够成为势力洗牌的契机。
　　然而这次拆信封时，她的动作却慢了一些。总感觉有些说不清楚的违和感，周围的呼声似乎稍慢了一点，一部分人的眼神有所变化。他们有在努力不动声色，但新人们不理解的是，越是努力遮掩在旁人眼中就越是明显。
　　有人在搞小动作，是不是？
　　梅尔特笑意更深，她的手腕轻轻动了一下，正下楼梯的吕文均敏锐地察觉到这个细节。她要转身了。过往进行的训练使得吕文均本能地做出判断。那个动作就是前兆。
　　她会转身扫视全场，发现目标后引发火咒轰击，再控制骚灵一拥而上。必须随机应变，现在就立刻突袭，可准备的时间还不够——
　　咚！
　　舞厅西侧忽得响起极大的撞击声，旁观者们本就紧张，此时险些被这动静吓得惊叫出来。梅尔特下意识转头，见到法里斯和维尔萨努力晃着发麻的手，手里的两个大水桶因此落到了地上。
　　“学姐，咱们什么时候开饭啊？”法里斯振振有词，“这一桌子好菜再不吃就要凉透了！”
　　维尔萨大声帮腔：“是啊，菜都凉了，我们吃什么！”
　　梅尔特无言瞧着两人：“你们……真的就完全不看场合啊？我生气了哦？”
　　两束最小规模的火咒飞去，引发了微小的爆炸与烟雾。这是梅尔特今晚最错误的一个决定，因那爆炸的余波恰好遮掩了同时出现的声音——
　　吕文均和佩尔希卡在同一时间自冰层落地，他们彼此旋转着分离。银白色的光芒亮起，化作绅士般的装束与半覆盖的面甲。吕文均在旋转的同时单足蓄力，腿部螺旋状的纹路在舞蹈中充盈。
　　在梅尔特转移目光的瞬间，吕文均踢地跃起，极速的一击自她的后方降临！
　　风声、气流的涌动，魔力的流向，周围的情报随感知汇集，在视觉与骚灵汇报传来之前，身为魔法师的本能先一步做出反应。梅尔特伸手拍向自己，她以不可思议的轻盈飘动，似一片羽毛被风吹起！
　　奇谭·显化，举重若轻。
　　参考古国的诗集原典与侠客文学中“轻功”原型而构筑的术式，可将任意重物转化为羽毛般轻盈。吕文均蓄谋已久的攻击落到了空处，梅尔特反而提前借攻击的余波跃起。她倒立着飘荡在半空中，轻笑道：“很可惜，击空了。”
　　吕文均也笑，笑得意味深长：“真的吗？”
　　又一道气流吹起，不似弹簧腿般迅捷，却带着粗鲁的狂躁的力度。梅尔特的上方被黑影笼罩，身材魁梧的兽女巫自二层跃下，手中大锤直砸向她的头顶！
　　梅尔特毫不犹豫地抬手，发梢侧方火咒激发，撞向兽女巫的兵器。钢铁与烈火僵持了一瞬……而后坚决地将后者砸穿！火咒被砸得四溅飞散，仿若微型的花火！
　　“骗人吧？这什么魔力啊？！”梅尔特惊呼。
　　魔力的浓度太高了，远远超过异说法师的等级！梅尔特突然想起不久前的战报，说是波莉饿得头昏脑涨以至于在新生手里翻车。她当时很是嘲笑了一番，却没想到这压根不是波莉的问题。
　　哪个异说法师能有这等出力！
　　而就在梅尔特惊愕之时，第二名兽女巫自人群中跃出，大柴刀自下而上狠辣地撩起。她不得已射出火咒调整方位，然而第三名兽女巫随之杀出，刺出凶狠的长钉。
　　——无法落地了！
　　兽女巫们攻势本就凶猛，配合更是如一人般默契，她们变换方位轮番进攻，令梅尔特一时找不到落地的空隙。那滴水不漏的微妙局势，就如同三头舞狮下场争夺唯一的彩球。无论彩球落向何方都会被舞狮叼住，而如果彩球落地，则会被观众席上的弹簧腿趁虚而入。
　　她这才理解先前那笑容的真意，直截了当的踢击是佯攻，三女巫的围攻才是真正的局。而吕文均与佩尔希卡趁此机会自左右两侧绕过又重新汇合，仍然是规整的舞步，骚灵们找不到发难的理由！不如说骚灵们已经完全不想干扰了！
　　“不懂得看气氛的大龄女士，还是早些退场为好吧！”佩尔希卡笑道。
　　“呜哇！这个年轻气盛的语气好青春……”梅尔特像吃到了柠檬一样用力挤眼，“看来不得不让你们瞧瞧，老前辈的底力了！”
　　她飘在半空中伸手，再一次打出响指。于是上百道火咒冲天而起，却未砸向兽女巫，而是急切地，狂躁地向两人蜂拥而至。同一时刻，受契约操控的骚灵们一齐落向地面。
　　半空中是无慈悲的火雨，而地面以上是骚灵的行军！梅尔特引发无死角的大范围攻击！
　　最快拍。
　　吕文均抱起女孩，运用惊人的脚力起跳，而后踏向墙壁！以不可思议的角度，在墙壁上开始急速的狂奔！
　　他接连弹出飘浮的鬼火，转移骚灵们的注意力。尖啸的火咒与他擦肩而过，在缪斯厅的墙上砸出一连串焦黑的空洞。注重杀伤的咒法终究不及怪人的急速，异说级中顶尖的速度被他发挥到了极点，他毫发无伤一骑绝尘，宛如引领火焰的白色飓风。
　　用速度牵制住火咒，用鬼火牵制骚灵，靠女巫的围攻控制魔法师的本体，然后再这样坚持下去。坚持到梅尔特落地的一刻。看似简单，却需要精妙配合的战术完美运转，剩下的就是毅力的比拼。能够持续下去吗？
　　“很遗憾，12点马上就到了……”
　　否！否！犹如灰姑娘必须在12点前离开舞厅一般，此刻上演的也是限定时间的战斗。为了尽可能规避火咒与骚灵的夹击，吕文均只能以墙壁作为跑道。而既然活动范围被限制，他就势必会与在会场中巡弋的某物——与麻痹魔眼的视线相交！
　　于是在战斗开始的第27秒，吕文均终于闯入了石化魔眼的范围。在这禁锢了诸多学长的邪眼之前，他毫无抵抗能力，仅能沉重地落下。
　　此刻双方的站位呈现戏剧性的巧合，舞厅被魔眼正中分割。吕文均与佩尔希卡蹲伏在舞厅最南侧的入口处，而梅尔特飘浮在最北侧，如得胜的妖女一般俯视着最后的抵抗者。
　　她扬起指尖，引发闪亮的火咒。
　　“真遗憾，灰姑娘。仙女教母的魔法结束了。”
　　“你找错故事了。”吕文均眼珠一转，“我是弹簧腿杰克！”
　　因变身而化作妖蓝色的眼瞳中，映出比血液更为深沉的红。在梅尔特的正前方，一团不起眼的鬼火再度开始燃烧。那火势以诡异的速度增长，它瞬间膨胀至原先的十倍，巨大的火球中蕴含着不详的深红！
　　神性灌注，术式增强！
　　梅尔特不由自主地望向火焰，而在同一时间，她立刻理解了这术式的用意。
　　鬼火是吸引注意力的术式，只是先前太过不起眼，以至于只能干扰寥寥数人的目光。而如今强化后的鬼火一举吸引了全场的目光，其中也包括……
　　在舞厅正上方的，石化邪眼！
　　那蛇瞳般的魔眼被吸引了，它死死盯着鬼火，带有魔力的视线透过无实体的火焰，直射向舞厅的正北方。
　　于是在这一刻，梅尔特因自己带来的邪眼，而陷入了麻痹！
　　佩尔希卡身后的披风舞动，极大量的冰雪随寒风而生成，以梅尔特为中心构筑出晶莹的巨大球体。那冰球如同一朵逐渐盛开的巨大的花朵，其侧上方恰好包裹住魔眼，中心则是动弹不得的梅尔特。
　　鬼火在此时失效，魔眼随着原本的设计移开目光，然而石化视线在冰面间数次折射，最终又一次落到了梅尔特的身上。石化诅咒重而落下、然后再一次、再一次……
　　梅尔特目瞪口呆，她精心准备的魔具，却化作了自己独享的囚笼！
　　持大锤的兽女巫跳到冰球最上方，趁冰球完全封闭前高高举起大锤。她的恶魔面具上挂着恐怖至极的笑容。
　　梅尔特小姐的笑容相比之下显得格外僵硬：“那个，稍等，稍等一下，说实话我对锤子有点过敏——吔！”
　　轰！
　　在大锤的重击声与一声悦耳的惨叫后，寒冰囚笼完全成型。兽女巫们如滑冰般退到一旁，将舞台的中心让给耀眼的年轻人们。
　　“魔眼故事的源流为古希腊的蛇妖美杜莎，其核心为带有恶意的视线，而破解方法在原典中早有揭示。”
　　“障眼法转移视线，保自身无恙。”
　　“以镜面反射目光，则自取其咎。”
　　白衣的骗徒与红发的魔女，火焰的操控者与冰雪的宠儿。本届最强的两位天才微微欠身，如同表演结束的舞者们谢幕行礼。
　　他们异口同声地说道：“以上，解答完毕！”
　　片刻的静谧被掌声击破，远方的法里斯和维尔萨大力鼓掌，不忘吹起口哨。于是暴风雨般的掌声轰然到来，人们大声地欢呼着，为今夜最亮眼的舞者们献上喝彩。
　　吕文均侧过视线，微微笑着。
　　女孩的眼中闪着孩子般兴奋的光。
　　·
　　“我经常就感觉很纳闷。”法里斯说，“你们说一个丢人现眼当家常便饭的货色，怎么每次到关键时候都表现得跟开挂了一样？”
　　吕文均傲然道：“早说了爷有挂你还不信！”
　　“呸，狗天才。”
　　吕文均翻白眼：“狗天才要是没你那一嗓子就真成狗了……你们两个先前但凡小声点，就能看到我们被梅尔特撵得满地乱爬活似野狗。”
　　“都是朋友，不用客气。”维尔萨递给他一根鸡腿，“而且你跑得比狗快很多，考虑到主色调你应该自比白鼬。”
　　“什么白鼬那不就短尾巴的黄鼠狼。”
　　“所以才符合你的气质啊。”法里斯斜眼，“黄鼠狼这玩意趁人不注意就把鸡给偷了，你这不趁大家伙不注意就把小魔女给偷了吗？”
　　吕文均拍着胸口：“兄弟你是不是眼瞎，你但凡眼睁大点就能看得出我是被逼无奈！”
　　维尔萨使劲揉眼睛：“没看出来。”
　　“哎呦喂，你可太委屈了，我呸！”法里斯啐了一口。
　　男子大学生们说着白痴对话，倒也不显得多么破坏气氛。梅尔特的黑历史炸弹才投了一小半已经激起千层浪，实际上现在整个舞厅都乱成了一锅粥。
　　“你的作品烂透了。”“你的雕像就是一坨屎！”“烂就是烂，画得花枝招展也是烂！”
　　魔艺造型社化身热血擂台，社员们以拳拳到肉的方式和社长交心，社长以一打十打得不亦乐乎。隔壁的新闻社社长被一群清秀的男生委屈不拉几地围着，为首者抗议为何有翼女生可以有翼伪娘就不行，将资深记者打得无话可说。
　　而魔论研……魔论研的氛围倒是很友好，社长拼命道歉恨不得跪地求饶，社员们反而都在恳求社长多分享点写黄经验，带大家一起发大财赚魔币。
　　“咱们学校这社团可都太行了。”吕文均评价道。
　　“我已经准备当回宿社社员了。”法里斯说，“就算学生会求我去我都不去。”
　　学生会副会长吉尔坦先生此刻还站在冰球前，对着被封印的梅尔特一顿狂骂。他气得快把眼珠子瞪出来了：“你！你可还有话说！！”
　　梅尔特的声音幽幽地传出，带着明显的哭腔：“呜呜，人家只是想给吃了好多X的方魔学长他们出个头啦……结果顺着气氛一不小心就搞得有点大了……”
　　“好！好感人的兄弟情！那你就替那帮王八蛋交罚款关禁闭去吧！！”吉尔坦火冒三丈。
　　梅尔特翻脸如翻书：“别呀副会长，你有所不知，都是方魔学长指使的我，请将账单寄给方魔学长谢谢……”
　　“我要上报契约殿，把你的道德分扣成负数！”
　　“我的道德分在56年前就突破-1000了噜~~”
　　吉尔坦气得开始吐火焰，旁观者们都很担心他被自己气死。但这位副会长好歹控制住了情绪，他让几名学生会成员扛着冰球出门，走在冰球旁边阴森狂笑。
　　“好啊，梅尔特。我知晓常规手段对你无用，所以这次分就不用扣了，我专程为你准备了老前辈的特殊待遇！”
　　“什么什么？告白礼物的话恕我拒绝哦……”
　　梅尔特悄悄摸摸地从冰球内部挖出一个小洞，准备趁机溜走。她刚从洞里探出头来，便见到了一缕极为眼熟的银发。
　　纪传君教授站在冰球前方，笑容满面。
　　“梅尔特·塞法小姐。”
　　梅尔特·塞法小姐的脸蛋变成了像冰球一样的冰冰凉凉的颜色。
　　“纪纪纪教授好久不见啊您老人家贵体安康啊，您看我也这么大岁数了咱们就不搞刚上学那一套了好不好，我我我不是很想再去一次地府呜啊救命啊啊啊啊——！”
　　吕文均等一帮新生好奇地趴在窗边，见一个房子那般大的惨白色骷髅鬼头凭空出现，将梅尔特连着冰球一块吞了下去。
　　他们不约而同地出了一身冷汗，而吉尔坦朝着天空狂笑：“活该！活该啊，白痴女人，啊哈哈哈哈！！”
　　“副会长把他那点风度跟丢垃圾似地丢了。”法里斯嘀咕。
　　“说明风度确实没啥用吧。”维尔萨说。
　　他们趁吉尔坦不注意赶紧回头，吉尔坦狂笑之后拿出小梳子对着镜子梳好发型，这才回到会场。他向吕文均走来，伸手。
　　“感谢你们挽救了这次迎新活动。”他一本正经地说。
　　“没事，请别在意。”吕文均与他握手，“佩尔希卡不在，她刚刚就走了。”
　　“又一个怪癖的天才啊。”吉尔坦苦笑，“我……无法否认梅尔特·塞法之前的发言。正如她所说，我们这些魔法师总都有着异常之处。但是，一届届前辈们坚持做着这样的活动，总不可能仅仅是出于私心。”
　　“我无意邀请各位加入学生会，实际上，什么社团都不选择也没问题……只是希望，刚入学的各位能对校园生活保留一些憧憬，而不至于像千年洞那些人一样，总用最恶劣的角度看待事情。”
　　三人对视一眼，吕文均说道：“事实上……我们觉得校园生活还是很有激情的。”
　　“激情过头了。”法里斯补充。
　　“那样很好。”吉尔坦笑道。
　　在他走后，不少社团的前辈似乎也想前来寒暄。吕文均怕极了这些社交环节——鬼知道其中哪个眼力强的能看出他的真面目——便赶紧跳到窗外，似只白鼬般溜走。
　　他听到身后传来乐声，迟来的乐队匆匆而至，舞会到了这时候才总算重新开始。他知道很多学生都在跳舞，与早已结识的舞伴，或是萍水相逢的陌生人。
　　他穿过林荫下的小道，来到通往教学楼的长阶梯旁。佩尔希卡坐在最高的楼梯上，仰脸望着夜空。月光从她橙红色的发丝间垂下，照亮冰雪般的宝冠与美好的侧颜。
　　吕文均怔住了，这时候的女孩看上去难得文静，却又显得朦胧。那种得天独厚的美丽被推动到一种不真实的地步，令人怀疑起先前惊艳舞厅的魔女是否真实存在。
　　那或许不过是在气氛推动下集体的幻想，亦或者是仅存于梦中的妖精。她在舞池中领舞一曲后悄然隐去，却在现实中留下久久不散的梦中人的倩影。
　　“不回去吗？”
　　他下意识地发问了，佩尔希卡随之转头。于是飘忽的印象忽然消失了，梦中的女孩又回到了现实，带着令人安心的的高傲、俏皮与一点点的疲倦。
　　“不要，不喜欢那么吵的地方。”
　　“自顾自的幻想的场面和现实不一样吧？”吕文均笑了，“总这样的话就会被人说孤僻。”
　　“你不也逃出来了？”佩尔希卡白了他一眼，“而且我脚好痛，穿着高跟鞋赶路紧接着又是魔法战，讲真的受够了。”
　　“大半时间都赖在我身上还好意思抱怨。”吕文均伸懒腰，“我才是真辛苦好吗，辛辛苦苦练习到现在又因为你心血来潮出来吹冷风，我都没轮得上跳舞！”
　　“去舞厅里等着咯，会有一大群姑娘来找你的。”
　　“才不要，我才不是为了和不认识的人搞社交才努力的。”吕文均做了个鬼脸，“我要耍赖了，我要赔偿。”
　　佩尔希卡忍俊不禁：“孩子气！”
　　她好奇地转过脸来，想听这家伙会说出什么，却发觉吕文均背着月色躬身，向她伸出戴着白手套的手。他的动作彬彬有礼，就像远方的会场中，正对异性发出邀请的年轻的男士们一样。
　　在贴近的白手套与轻柔的唤声之间，周围的杂音忽然全部消失了，林间一片幽静，舞厅内的乐曲清晰可辨。仅在那一秒钟，那一刹那，梦中的画面与现实重叠。幽静的树林仿若华丽的宫殿，幻想中模糊不清的绅士舞伴，变作近在咫尺的青年的脸。
　　她微微笑着，在青年的搀扶下起身，倾听着远方传来的旋律。
　　与活动无关，亦不涉及旁人目光，他们跳起单纯愉快的舞蹈。
　　夜空之下，人影交错。
　　裙摆随舞步飞扬，折射漫天月色。

上架感言
　　明日八更。
　　大家知道的，为能让我的读者骄傲地喊出“我们大海豹也是能够十更的动物”，我一直有一个一日十更的梦想……但是迫于存稿压力与剧情进度的双重胁迫，我不得已将这个梦想稍稍打个折扣，由十变八。
　　……哎你们看这个八（ba）更的旁边加一个圆滚滚的海豹球就变成了爆（bao）更对不对，所以我还是可以说一句明天爆更的嘛！
　　开个小玩笑，那么简要说说上架日的更新安排，我非常非常想以激动人心的主线剧情吊住读者老爷们的胃口，但更着更着才发现好像这个搞笑回和日常回写的稍微有那么一点点点多了……所以就结论而言明天的八章……
　　全都是搞笑回（悲）。
　　所以我们会在上午十点更新三章放第一个搞笑回，下午四点更两章放第二个搞笑回，然后晚八点更三章放完第三个搞笑回。
　　以个人的视角评价我觉得第二个故事比较有喜剧效果，第三个故事比较热闹，第一个故事比较古早轻小说，希望难得的周末大家能够笑一笑开心一下！如果看的愉快的话也求上架首订月票推荐票和打赏谢谢！
　　呼……
　　那么必须交代的事写完了，接下来谈谈书。
　　本书的写作初衷是一个轻松愉快的故事，以及恰点米。我打算写一本颇具老轻小说风格的校园喜剧，建立在依照现实神话怪谈而设计的架空背景，这个故事里会有逗逼的主人公，整蛊的同学，以及可爱的姑娘们。
　　以目前进度来看，我认为本书还是比较符合这个大方向的。虽说超能力故事里总还是会含有一定的超能力战斗成分，但本作的烈度实际上并不大，胜负在绝大多数时候也不关键……因为我在构筑本作战斗部分时是以“符卡决斗”“宝可梦对决”那样的无害竞技作为参考对象，如果校园内打斗都动辄伤筋动骨，血肉飞溅，那么作者、读者与主人公都会投入紧张的生死战中，轻松二字无从得来。
　　因而如果大家喜欢当前的冲突烈度，那大可放心阅读下去。虽说本作也有一定会写的主线部分（特工任务），但我可以拍着胸脯担保未来的主线也不会存在残酷的走向。
　　因为主线故事——这些相较学生们的小小矛盾更为深入些的东西——的存在意义，并非是找出几个强手让他们打得你死我活以提供冲突，而是力求为各位读者呈现这个世界观下的一些更为神秘而精彩的内容：那些神话、传说、故事。小到都市传说中的鬼祟，大到大名鼎鼎的妖怪，顶天立地的英雄，还有古老的神祇。
　　以作者个人之见，这才是基于现实神话传说基础的架空幻想故事之最大精髓。我们熟悉的形象。我们热爱的人物。我们曾听说过的故事。那些在童年绘本里活跃的形象能在我的笔下再次活动起来，每次想到这里都会让我充满创作的动力。
　　这些形象中的一部分会如弹簧腿杰克一般以“幻灵”的形式登场，另一部分则如卡伯尼与惠瑟一样会自然而然地出现在故事中。而主线故事的意义，正是让某些在常规情况下少见的人物得以理所当然地站上舞台，为大家展现幻想世界的一角。
　　而除此以外的大部分时候，我依然会将大量篇幅放在日常、喜剧与恋爱上。我会写如希恩回一样的老式日轻喜剧，也会写充满银魂风格的三俗喜剧（实际无贬义只是实在想不出更优雅贴切的词），会写碧蓝之海那样的哥们互坑，也有笨蛋测验召唤兽和辉夜大小姐那样的恋爱头脑战，亦或者偶尔写点大人们的办公室段子，或幽默动画电影那样的美式喜剧……
　　不瞒各位，我实在是非常喜欢喜剧。皆大欢喜，无人受伤，轻松一刻。我以为笑容是生活极重要的一部分，尤其年岁越长则越需要一些没有负担的轻松笑容。或许部分段子的搞笑程度不如预想，或是没有对上电波导致乏味，但还请相信我这颗热爱喜剧的心。我会不断取材，努力精进，争取带来更多幽默的文段。
　　至于恋爱部分，截止当前，本作的重要女性角色们均已登场了。吸取前作的教训，我不会太快地将剧情推到告白恋爱的环节——因为正如某位我颇为喜爱的作者所言，再也没有什么是比终成眷属的恋情更无趣的事情了——我希望维持着友情以上恋人未满的氛围，一点点推动他们的关系，好让自己和各位能多享受一下趣味度最高的拉扯环节。
　　而本书不是党争，没有败北一说，姑娘们最后都会赢的，或许只有吕先生会因此受一点甜蜜的苦（笑）
　　可爱的女主角们自然也有她们自己的故事和主场，不过并不会来的非常快，因为我们大体上还是个校园故事，不会突然进入“天上来敌”环节然后去某个绝望大秘境打打打杀杀杀……那未免太过要命且与氛围冲突。在未来，主人公们当然会去大秘境特里斯塔以外的地方冒险，但那是在充分享受校园生活与解开大秘境内的谜团之后。
　　大秘境还有许多值得一看的人与事，不妨跟着文均一同享受。
　　此后日常与正剧的比例大抵就如目前为止，在欢腾的打闹中推进进程，然后解决一次事件又回归日常。这样的安排说实在的不是很网文……不过前作也尝试写过正派网文走向，但并不如当前来的愉快，我觉得还是维持自己最舒适的步调为好。
　　关于书的絮絮叨叨就到这里，回头一看好像在写承诺函一样（笑）毕竟上架前还是有点忐忑，也希望大家对作者能有一点期待和信心。
　　那么，例行的感谢环节。
　　首先非常感谢各位盟主的打赏！感谢白银盟地缚灵，感谢盟主逆光先行、antsaber、未晓寻梦知尝忘、yzcaption、无谋的军师7、RPG十代目MK2、是兄弟就给我一记如来神掌、上京kamikyo、以诚待人鬼杰组、i-oooo-iii、烈海王在幻想乡挑战强者、传颂之污。各位的打赏让作者充满了充沛的创作动力，为作者提供了强而有力的取材经费，以及对创作者而言最重要的信心。
　　在这里给各位舞狮了，祝各位身体健康天天快乐，咚咚咚！
　　同样也非常感谢各位读者的阅读、评论、推荐票与月票，大家有趣的评论让本作的段子有趣了一倍有多。感谢卡文时听我发牢骚的馆长，感谢教我起点各种推荐机制的书友一八，感谢帮忙把控书名和简介的编辑蓬莱。感谢提供了精美立绘和封面的画师依末老师。
　　尤其感谢在发书前帮忙审稿的书友水獭灵与tho，本书的开头前前后后改了5次有多，作者没写吐他们都要看吐了。
　　最后，说说恰米！（大声）
　　写了好几年了《诳言》是作者成绩最好的一本了，推荐拿了三江，新书榜拿到轻小说第一总榜第三了甚至之前某天还短暂达到过第二，真的是做梦都让我笑醒了。
　　都是成年人了也不遮遮掩掩了，首订的数据对于一本书来说确实很重要，所以也请求各位读者给予些支持和鼓励！推荐票啊月票啊打赏啊全部都求的，如果是习惯看免费的读者也恳请点一下上架第一章给予一点支持了，毕竟各位的阅读对我和书来说真的很重要。
　　以上，厚着脸皮敲饭盆的吆喝结束，作者去赶稿了。最后还有两句废话。
　　我很喜欢当前正在写的故事。
　　我迫不及待想让大家看到更多的内容了。



第46章 家中有贼
　　（特工……）先知希恩幽怨地开口，（你最近真的有在工作吗……）
　　（当然了，正在享受充实的校园生活。）吕文均爽朗地笑。
　　（我说的是工作啊工作！《翠玉录》！最近完全没有进展不是吗！！）
　　（话虽如此，你那边的调查工作似乎也没有进度吧。）
　　希恩语塞：（那个，那是因为敌人太狡猾了！从得知情报被泄露之后我就有在尽力逆向追溯了，但是敌人的信息遮掩精妙过头了……我的预言和主机的验算都没成功，就算是专精欺诈的神祇，一般也做不到这份上啊……）
　　（非质疑纯好奇，你的预言准确率是？）
　　希恩扭扭捏捏：（普通来说五十次以内总能成功一次的……）
　　（噗。）
　　（笑什么！不要笑！给我看好了我现在就预言你最近的经历！）
　　希恩发出一阵古怪的咕哝声：（咕呜呜呜……感觉到了。你近期，将会和世界顶级的美少女黏黏糊糊地缠在一起！）
　　（……）
　　（……）
　　吕文均尽可能笑得礼貌些：（这可真是……值得期待啊？百分之二的概率，还挺高的不是吗，一定会实现的。）
　　（——我再也不和你说话了混账特工！）
　　希恩气呼呼地挂断了通讯，吕文均走回小酒馆，继续端盘子送水。
　　舞会结束之后，校园生活回归正轨。不再有每日的练舞，日程表多出了些空闲，可以自由地复习，探索或者逗逗希恩打发时间。
　　迎新舞会大出风头以后，有不少社团私下里来招揽，均被吕文均婉言谢绝。他感觉自己的日程表已经够满，没大有社团活动的空闲……何况梅尔特学姐的黑历史大放送杀伤力太强，个人角度上他也不太想和这些家伙搅在一起。
　　“虽然粉碎舞会的计划失败了，但在扰乱社团的角度上我依然大获成功！”幽灵梅尔特骄傲道。
　　她如今脚不沾地，浑身透明，乃是一条冷冰冰飘呼呼的灵体。吕文均在她面前放下一杯冥河水，没忍住开腔：“梅尔特学姐你看着好像有一点死了。”
　　“我的肉体现在还在地府锁着呢我有什么办法，那地方超恐怖的你知道吗，我昨天差点被扒皮了。”梅尔特打摆子。
　　“说实话不太理解这种袭击活动的意义……明明都知道绝对会被收拾的。”
　　“啊呀，你知道河童为什么会去抢尻子玉吗。”梅尔特问。
　　“我哪知道妖怪的想法。”
　　“因为那就是河童的‘意义’！不抢尻子玉的河童就只是单纯的丑陋秃头而已了！”梅尔特一本正经地说，“这也是你之前问题的答案，作恶就是我们的‘意义’！”
　　“我们千年洞可是正儿八经的反派组织！”黑制服A帮腔道。
　　“没错！才，才不是在校园生活中备受挫折没有踏入社会的信心以至于只能在宿舍里抱团取暖的可怜弱小卑鄙团体呢！”黑制服B喊道。
　　“住口！我本就脆弱的自尊心被你再一次戳伤了！”
　　“闹腾什么，手脚都利索点，快去送外卖！”惠瑟喊道。
　　“是……”“这就动身……”“这也是为了之后的行动……”
　　黑制服们灰头土脸地背好外卖盒，各自运使术式窜了出去。
　　据新闻社小道消息称，千年洞因这次搞得太过分，除了梅尔特被关禁闭外还被校方勒令需缴纳罚款，数额之大令据说很有钱的方魔也发出了惨叫。
　　于是乎黑制服们自本周起积极活跃在校园各个角落，承接修剪花草、课后补习、送外卖等各种杂活以弥补亏空赚取下一次活动的经费。据说其服务态度良好工作完成度高而颇受好评，这也是和平年代的邪恶组织艰难生存的一个侧面……
　　“说实话都干到这一步了干脆转行校职工算了。”吕文均说。
　　“才不要，我们邪恶组织可是有自己的矜持的，一时的隐忍是为了下一次的爆发。”梅尔特眯眼笑，“反倒是你和小魔女的进展怎么样？都过了一周了呦，有没有表白有没有拿下！”
　　吕文均无奈道：“这都什么……我跟那家伙完全不对付，大家紧急时期联手一下而已，怎么可能到那份上。”
　　自幽灵梅尔特与惠瑟为首，小酒馆内所有人都发出了不忍直视的叹息声。
　　舞会结束后两位天才的关系……怎么看都还是之前那样。
　　“嚯嚯，居然没听过黄皮子讨封的故事，这样下去都市传说课真的能及格吗，作为同学我好担心啊~”
　　“哦呀，事到如今依然会被火精灵烧黑头发的某人是在关心我吗？总感觉能看到了你在炼金考试时哭泣跪地的样子，想想就好开心啊。”
　　依然在课堂上你争我夺，依然在课下针锋相对，这份关系之稳固，使得同学们已经习以为常到会将两人的吵嘴当作今日知识点趣味总结了。
　　“一般来说，在那之后不该对彼此的印象有所改观吗……”玲弓头疼。
　　吕文均收起课本：“玲弓同学你误会了，我并不讨厌这个家伙。”
　　“但？”
　　“但这不代表我要缴械投降！”吕文均冷笑道，“私交和学习是两码事，第一名的宝座我绝不让出。我有不能输的理由！”
　　“看吧，就是这个自以为是的态度看着就让人恼怒。”佩尔希卡瞪他。
　　“说到底我和这个人本来就不对付！”X2
　　玲弓瘫在桌上，发出呻吟：“带小孩好麻烦……”
　　“辛苦了，英雄母亲。”法里斯深感同情。
　　吕文均需要赶快寄信，期中考试就得保第一名，学习这块总是不能落下。
　　舞会战胜利后神泪槽恢复到了1格，他也有打算再学个术式以应对一个月后的期中考试。不过法里斯近期自称灵感爆发，将都市传说原典借去阅读了。手头暂时只有2格起步的课本素材，吕文均也就暂时没动活祭品之眼。
　　至于自学嘛……
　　在上周的导论课上，纪教授终于完整讲完了常规术式的构筑方法。吕文均当天下课立马跑去图书馆进行尝试，结论是短时间内压根行不通。
　　这是因为至言魔法的构筑分为三部分，一是阅读原典剖析原型，二是基于原型设计术式，至关重要的第三步则是将术式设计刻入“自我神殿”，以成为可以运用的魔法。
　　有老师讲课和图书馆等设置辅助，读原典本身不困难；设计术式的思路和细节课上都教了，吕文均学得相当好以至于他都可以空手画设计图；问题就在于这个刻画术式的第三步骤……
　　就如维尔萨之前所说，是刚需本源魔力的。
　　刻画术式这个步骤就相当于拿魔力当墨水去“画”术式，可身为凡人的吕文均同学本源魔力本来就低，要不是体能够好连术式都够呛能玩的转。这点可怜兮兮的本源拿去刻画术式，才刚一动笔就枯竭晕眩了，等恢复好了上一次画的早没影了。术式刻画压根进行不下去。
　　以结论而言，才入门一个月的吕某人不用神泪还是没得学魔法。理论水平再高，想学暂时还得靠外挂。
　　“学姐，有什么方法能快速壮大本源魔力啊……”
　　夜间回水镜庭时，他怨念深重地问出了这句话。明宵正在沙发上窝成一坨，闻言笑道：“被佩尔希卡气到了？”
　　“说真的她那魔力量也太超模了吧。”
　　“人家得天独厚有什么办法，再说你这仙人后裔也不差啊。”明宵懒洋洋地晃着腿，“想提高本源就去看原典学术式咯。本源这东西就像肚子里的墨水，你学会的术式越多墨水就越足。所以你也不用急，自然而然就会变强的。”
　　吕文均叹气：“我都学三个了也才强了那么一点点……”
　　明宵都听笑了：“才三个！知道学姐我当年为了冲传奇学了多少术式吗？”
　　吕文均猜测：“300个？”
　　明宵笑而不语，吕文均真有些惊讶了：“600？”
　　明宵双手抱胸，跳到沙发靠背上，得意大笑：“公布正确答案。在晋升传奇前我学会的术式是，3895个！”
　　吕文均目瞪口呆：“哇嘞……”
　　“哼哼，你以为呐？在奇谭混日子很轻松，升传奇可是很难的！”明宵的兔耳朵都翘了起来，“不是学姐我自吹自擂，就连你们古国的好多仙人都在奇谭混着，传奇以上寥寥无几。魔力与积淀的背后可是努力和汗水，你小子就学吧！”
　　吕文均连连点头，诚恳道：“谢学姐指点，小子受教。但小子想说的是你今天穿短裙这个姿势有点容易走光……”
　　“咕哎哇呀！”
　　明宵急忙跳回沙发，因动作太大而撞到了耳朵，她开始磨牙：“吕文均你小子……！”
　　“我来不及劝阻哎你直接跳上去了。”
　　明宵振振有词：“这我家！在家里肯定会下意识随便一点，你应该自觉地回避才对。”
　　吕文均深知对方已陷入不得理不饶人的恼羞成怒环节，以丰富经验开始灵活地转移话题：“是知道了下次一定。说来昨天的蛋糕味道怎么样？”
　　正张牙舞爪的明宵一愣：“蛋糕？什么蛋糕？”
　　“？那个用烤苹果和淡奶油做的啊？我专门帮你放冰窖了。”
　　明宵舔嘴唇：“听上去好好吃……但我没吃啊。”
　　吕文均满面沉痛：“学姐，你的记忆力终于退化到鱼的等级了吗……”
　　“不不不怎么可能。我虽然偶尔粗心大意但还不至于马虎到连昨天吃了什么都记不住！”
　　“那我们昨天早上吃了几片面包。”
　　明宵用力思索：“2片……？绝对不会超过3片我有在控制饮食的。”
　　吕文均缓缓摇头：“我昨天早上做的是鸡蛋卷……而且之前吃黄油面包的时候你吃了4片……”
　　明宵顿时惊恐起来：“怎，怎么可能！我有吃那么多吗？！说谎吧？到底是几片啊？！”
　　“说谎了。其实是5片。”
　　“呜哦哦……”
　　明宵急急忙忙地跑去找秤了，吕文均到厨房里检查了一阵，在垃圾袋底部找到了蛋糕盒子。
　　果然吃了。
　　“学姐，不用担心吧，你最近有在控糖的。”
　　明宵的回应过了好几秒才传来。
　　“是，是是是啊！最近也没有吃甜食！完全，就连一点变化也没有！”
　　看来秤上的数字还是微妙地变多了，估计从明天开始，某人就要打着健康生活的旗号嚷嚷着吃绿色食品了。
　　不过重点在于第一句。明宵自己也说近期没吃过甜食，但吕文均这几天其实都有往回带蛋糕。
　　现在时间已快到10月中旬了，再过几天满山绿叶就将变作红色。惠瑟心血来潮打算提前设计秋季的甜品菜单，吕文均也跟着学着做了些新品，每次打工都会带回来点，并在隔天就被解决。
　　按照明宵的性格，投喂了这么多应该会很有幸福感地在桌上蹭来蹭去的。不过她这几天的表现都很平常……这也能作为先前发言的佐证……
　　她恐怕真没偷吃。
　　那么，这段时间的蛋糕都去哪了？
　　“学姐，既然你这么有自制力，我就做些点心放在冰窖里了。你不会吃的吧？”
　　“怎么会，你以为我是小孩子吗。”明宵补充道，“至少这周不会！”
　　很好。
　　吕文均翻出三根鲜红的辣椒，又找出昨天买的花椒，笑得可怕至极。
　　次日上午无课，吕文均惯常早起做完饭，告知明宵自己今日早上也去自习。他和平常一样关灯锁门走出水镜庭，在竹林间兜了一个大圈子，偷偷绕了回来。
　　一楼厨房北面有扇窗户，他躲在窗边拿出一面镜子，透过镜面反射观察起厨房内的情况。
　　按理来说，这世上应该没有人会丢人到为了保持形象偷吃甜品而装作不知情的样子。但那毕竟是能把新生小测试搞成飞空大逃杀的明宵学姐，在这样一种生物面前无论什么事都很难说出“不可能”。
　　因此吕文均打算先自己观察情况，如果真是学姐的小巧思那就装不知道。而如果真是有什么妖怪近期来家里开自助餐……那就有好戏看了。
　　他很有耐心，带了课外书和笔记，而蛋糕贼一样沉得住气。这份持久战打到了中午十一点半，在吕文均差不多准备放弃随便吃点东西的时候，他才终于听到了可疑的声音。
　　下楼梯的脚步声。
　　从声音的方位判断，侵入点恐怕在3楼，没看到周围有异动，可能是具备隐身能力的妖怪。吕文均为保险起见收起镜子，只靠声音判断内里的动静。
　　“额啊……吃的……”
　　含糊不清的嘟哝声，内容是基本的食欲，很符合莱西那种弱小妖怪的特色。
　　咣当，粗暴地拉开门。路线已经很熟悉了所以没有犹豫。冰块翻动的响动，摸索了一阵，在老位置找到了盒子。
　　“~”
　　哼着歌的偷笑声。恐怕是小仙子一类的家伙。因为看到了色泽鲜红的草莓蛋糕而愉快。没有餐具移动的声音，就这样用手抓着一口咬下去……
　　大大地吃了一口投入三根辣椒制作的珍品。
　　吕文均无声阴笑。
　　“——————呀！！！”
　　超绝的惨叫，然后是翻箱倒柜的找水的声音！离冰柜最近的地方有一杯乌龙茶，立刻拿起来解燃眉之急！
　　“——噗哇啊啊啊！”
　　然后就会发现那是用花椒水调制的珍品2号。
　　很好，一切都按照计划进行！事已至此，敌人应当已经丧失了战斗能力！
　　吕文均起身推开窗户跃入厨房，大声道：“好胆小贼，偷吃偷喝了这么久终于是上了我的当！老实交代，你，你……？！”
　　吕文均的表情有点僵硬。
　　“你哪位……？”
　　他没看到小矮人、松鼠妖精等想象中的妖怪蛋糕贼，却看到了一个年轻苗条的少女。女贼黑发及腰，风姿绰约，气质淡雅如东方幻想故事中的公主，其颜值已经超出了“颇有姿色”，而达到了“几乎倾国倾城”的恐怖地步。
　　之所以说是几乎，是因为这位女贼公主此时全身上下就只穿着游戏T恤和贴身内衫，她光着脚踩在地上，一只手拿着花椒水杯，一只手上沾满辣椒油，其气质和雍容华贵不怎么沾边，而很有开放的居家风……
　　公主殿下胸前的像素游戏标志激烈地起伏着，其表情之僵硬更甚吕文均十倍。
　　她掷出水杯，尖叫道：“你谁啊？！”

第47章 公主殿下养废了
　　吕文均急忙闪过水杯：“可能是误会有话好好说——别丢铲子！放开刀！也不许动锅！”
　　公主殿下手忙脚乱捡起东西就丢，一边丢一边呐喊：“你怎么混进的结界？！你是谁的手下？你居然敢这么……旁若无人地站在这里？！给我闭眼！回身！出去！”
　　吕文均一时间难得失了锐气，因为公主殿下泪眼婆娑，面色绯红——孩子吃辣椒辣哭了到现在还没缓过来——对旁观的异性很有杀伤力，光看场面他都以为自己是坏人。
　　但好在入学一个月以来他已经很熟悉和美少女吵架这件事情，深知吵架看气势谁先服软谁就输。他掏出玉佩发出事先编辑好的示警信息，而后站定脚跟稳住阵脚：“我怕你偷袭，不敢闭眼。你先出去把裤子穿上，我们有话好好说！”
　　公主殿下气笑了：“你居然还想让我转身背对你？”
　　“不转身也是可以出去的，像螃蟹那样，横着走。”
　　“好没礼貌！哪有女孩子会这么走路！”
　　“先把裤子穿上再谈礼貌好吗？”吕文均顶不住了，“旁边墙上有围裙，实在不行穿那个。”
　　“啊，看到了，谢谢。请稍等。”
　　“不急的，您随意。”
　　双方以诡异的彬彬有礼的态度交流了一瞬，公主殿下穿上了围裙。
　　围裙侧方露出半截修长的大腿，若隐若现令人浮想联翩。
　　公主殿下把围裙一摔：“穿上以后更失态了！像什么奇怪的情趣服一样！！”
　　吕文均力劝：“别脱啊，不要自暴自弃！若隐若现也比直接光着好吧！”
　　“我受够了，不知道多久没遇到这种糟糕的事情了，我要让你为自己的行为付出代价！”公主殿下咬牙切齿，“以净月久光之名下令，给我爬出去！！”
　　吕文均闻言一震，做好了被同化术式支配的心理准备。久光大小姐不知从哪里摸出把扇子一挥，露出那种很反派恶女刻板印象的笑容：“呼呼呼，啊哈哈哈哈！”
　　吕文均又震了一下……然后尝试抬手，发现一切如常。
　　久光的笑容有点僵了：“哈？”
　　吕文均歪头：“抱歉不是很想扫兴，但你的术式是不是打歪了……”
　　久光很惊疑地瞧着他，突然一笑，笑得倾国倾城：“告诉我你的出身和目的，好吗？”
　　“不好。”吕文均说。
　　久光大小姐慢慢抬手：“啊……稍等，好久没战斗了，有点不太适应。我先中场休息一下，之后再继续可以吗。”
　　“没事，我这边不介意的，您请您请。”
　　久光大小姐缩到厨房角落，用扇子一下下敲着脑门。双方的眼神均是一样的狐疑。
　　怎么回事，我的魅惑失效了？
　　久光大小姐是专精同化的魔法师。她的魅惑、或者说魅力，是近乎无解的毒。异性绝对无力抵抗，即使同性也会在她的裙下拜倒。只有没有情感的特殊生命、没有意志的非生命体，才能抵抗她的魅惑。
　　除此以外还能想到的可能性，就是在她之上的强者，亦或者在精神面上得到专程强化的极个例……
　　——也就是说，至少是和我一样的（传奇）法师。
　　吕文均也在心里犯嘀咕，各种法术见过不少，这么莫名其妙的还是第一次。不像是发动了术式又很有自信，哪来的理由让人照做。除非……
　　是神性？
　　想要靠着神性去让人服从，结果却被他的神性抵抗了，才出现了这种搞笑场面。而魔法师第一反应都是用术式的，这家伙大概对自己的术式很没自信才用神性。这么想来……
　　——大概率，是和我一样的（异说）法师。
　　久光不动声色地移动。
　　同级战斗的话，就要仔细考虑了。如此强的精神抗性，对方至少准备了2个以上的特化术式。他的正面战斗能力相对弱，魔力也看着也不强，那么……
　　这里就用接近战，靠魔力决出胜负！
　　“看招！”
　　久光大小姐猛扑过来，发起了动作超级外行且拖泥带水的进攻！吕文均下意识侧身回避，但是久光大小姐的速度非常快！传奇法师的高魔力量带来了高面板，即使动作稀烂也成功命中了！吕文均被扑到地上！
　　久光钳住他的肩膀，冷笑道：“压制住了，我赢了。”
　　吕文均面无表情：“又没锁颈部又没锁关节你这压制了个啥……”
　　他肩膀一抖，似条滑溜溜的泥鳅般挣脱开来，就地一滚便离开了久光手边。久光见之心急，赶忙抓住吕文均的胳膊往回拖。
　　她的动作虽然毫无章法但魔力够足，吕文均怎样也无法挣脱。两人一时在地上缠成一团，吕文均急道：“你注意点形象可以吗！”
　　“无所谓……等不久之后你就会全部忘掉的……！”久光阴惨惨道。
　　吕文均真急了，和这么个衣着清凉的女贼扭在一起，他小男生实在受不了这么大刺激，当下色厉内荏：“我警告你我要反击了，到时候擦到碰到什么你不要怪我！”
　　久光笑得更阴：“有本事试试看啊，反正你已经……什么你真的动手？！”
　　“我靠谁家好人被打不还手的？！”
　　两人从厨房滚到客厅，越打越上火。久光见这诡异家伙可能真要跑，急忙喊道：“明宵你到底跑哪去了，贼要跑了！！”
　　吕文均一怔：“啊？你……”
　　这时大门洞开，明宵急急忙忙地跑了回来，正好看到吕文均和只穿着上衣与内衫的久光打滚的精彩场面。
　　她的表情飞速变化，经历了震惊、怀疑、敬佩、惊叹等诸多阶段而飞跃到“哇！”的终点。
　　两人僵在地上，明宵转身就跑：“我先回避一下——”
　　“你跑什么？！”“给我回来！”
　　·
　　五分钟后，三人各自占据一张沙发。吕文均与久光的表情均是五五开的震惊，明宵坐在正中间的长沙发上，表情要多心虚有多心虚。
　　吕文均努力总结：“你的意思是……这间屋子里其实一直都还住着第三个人……？”
　　讪笑点头。
　　“之所以不让我上三楼的原因是这位久光大小姐一直都在三楼窝着？？”
　　点头点头点头。
　　“窝了足足一个月都没有出过门？？”
　　明宵纠正：“其实她的平均自闭时长是三个月……”
　　吕文均深深吸了口气，明宵提前堵住耳朵。
　　“学姐你搞毛啊？！！”
　　“呜呜……”
　　久光暴跳如雷：“要说这句话的人是我！这是我家！为什么我的安全屋里会有这种莫名其妙的魔法师混进来，明宵你最好给我一个解释！！”
　　明宵面对久光倒是格外硬气：“我有提前征求过你的意见的！”
　　“哈啊？！什么时候？！”
　　明宵二话不说掏出玉佩，放出录音。当头便是一段谄媚至极的声音：“我说小久光啊，有件事情想要咨询你一下~”
　　“打boss快挂了别吵不要吵！”
　　刻意放慢的，拖沓而又悠闲的声音：“就是啊，我有个学弟最近遇到点困难，正好我也有事想请他帮忙。咱们水镜庭不是还有间空屋子嘛，所以想着先让他借住一段时间……”
　　“嗯嗯嗯嗯噢噢噢好好知道了你自己决定。”
　　“这么说你没意见咯~？”
　　“啊啊啊好好好okok那就这样挂了——啊！死了，都怪你！”
　　录音在一声响亮的撞击声中结束，听上去好像是手柄被砸到桌子上了。
　　吕文均简直生出了畏惧之情，如此之卑鄙无耻的操作刷新了他的观念，令他再一次认识到明宵这一神奇生物深不可测的下限。
　　明宵抛起玉佩，阴笑连连：“我事先专门问过咯，你说自己没意见的~”
　　久光看着快气疯了：“明宵！你算计我！！”
　　明宵吹口哨：“是不好好听人说话的人不好~哇靠死宅女你敢跟我动手！反了！！”
　　久光嗷一嗓子扑了上去，抓着抱枕就往明宵头上砸。明宵显然不是第一次内斗经验丰富，双手直取腋下开始瘙痒。两位仅外表限定的美少女叽叽喳喳打作一团，旁观的吕文均只很想远走高飞，离开这个不堪入目的地方。
　　“学姐，已经很丢人了求求不要继续下去……”吕文均捂脸，“而且为什么不告诉我？早点沟通也不至于这样吧？”
　　明宵一时停手，笑得很尴尬：“其实……混熟了之后本来打算告诉你的……”
　　“结果？”
　　“拖着拖着给忘了真的很抱歉。”
　　“你这白痴兔子！”
　　久光愤怒地砸下靠枕，骑在明宵身上大喊：“我不接受！我绝对不和这种人住在一个屋檐下！”
　　吕文均双手下压，示意其冷静：“我很理解你的心情，久光大小姐。但你也清楚在主观上本人确实并不知情，罪魁祸首是这个……这只……这坨……”
　　明宵震惊：“形容我的量词怎么越来越失礼了？”
　　“这摊不明生物。”吕文均总结道，“事已至此大家好好商量一下可否？我是后来的有什么要求都可以谈……”
　　“没得谈，我绝不同意！”久光震声道，“所谓的家，是能让人放心不穿裤子的地方。有陌生的男人在，我还怎能放心大胆地不穿裤子？”
　　吕文均抓狂：“给我穿上啊！真那么有羞耻心的话，拜托你现在立刻先把裤子穿上好吗！”
　　久光大小姐正用光溜溜的大腿骑乘明宵，闻言大怒：“那为什么你还睁着眼。给我闭眼直到世界末日为止。”
　　“才不要！”
　　明宵咳了一声，打起圆场：“确实，在家里总是要穿裤子是有点麻烦……”
　　吕文均大惊失色：“学姐你也是暴露派？”
　　“你难道就没有偶尔在家里脱光了之后走来走去的经历吗？”明宵正色。
　　“我不想和女孩子讨论这种话题！”
　　“总而言之，想在家里开放一点也是人之常情……但是多了一个住户我们无非是缩小一下范围而已，对不对？”明宵笑嘻嘻地说，“久光你平常都在3层活动，除了偶尔用餐也极少下来，文均住在这里对你其实没影响嘛。”
　　久光震惊至极：“你居然直呼其名了……明宵你变了！我那没人要的暴力白痴舍友终于变成了会把男人带到家里的小婊砸了！”
　　“计划有变，我现在就把你埋到后山！”
　　明宵恶狠狠地拖着久光，后者紧抓沙发反抗：“我！不！要！我才不要因为奇怪的人改变我的自由活动范围，而且我不喜欢这个家伙！！”
　　吕文均也头疼：“学姐，不行我搬出去吧。我和这种穿魔界村T恤的怪人实在没话可讲……？！”
　　话音未落，久光大小姐的眼神蹭得亮了起来，活似发现老鼠的猫。那表情顿时让吕文均的危机预感大响：“你想干什么？”
　　久光揪着自己的T恤，表情微妙：“你居然还认识这个……”
　　她的T恤上印着灰色的骑士像素小人，看着有种莫名其妙的很挫的气质。吕文均眼中惊色一闪而过，急忙改口：“我不认识，我瞎说的……”
　　久光眯起眼睛，忽然问：“联邦派还是吉翁派！”
　　“都很烂都不想站真要说的话我是骡子叔叔单推人……”吕文均急忙捂嘴，“你！”
　　然而为时已晚，久光已经确定了！那股自信仿佛是，看到炸弹的定时按钮被按下的恐怖分子一样！
　　“明日香还是绫波丽。”
　　“当然是明日香。”
　　“上上下下左右左右baba的最知名出处是？”
　　“魂斗罗的30条命秘籍。”
　　久光眼中精光大放：“你还记得八戒死前一个月说的话吗！”
　　“想吃火腿……啊啊！”
　　吕文均拼命捂嘴，但是，近乎本能的反应让他下意识接梗！深度爱好者的本能是无法违抗的！
　　久光兴高采烈，抛出最后一击：“你能记得清楚到今天为止自己吃过的面包的数量吗？？！”
　　“13块，我是和食主义者——啊可恶！！！”
　　吕文均无力跪地，屈辱地敲着地面。久光大小姐抖开扇子，发出兴奋的笑容：“哦呼呼呼，居然能挖掘出这等珍奇物种，明宵你干得好啊！”
　　明宵早已撒手，不动声色地离吕文均远了点：“文均你原来是……那种……喜欢对着投影屏幕傻笑的人吗……”
　　吕文均声嘶力竭：“不是！没有！我只是凑巧接触过相关作品而已我才不是深度爱好者！！不要用那种眼光看我啊！”
　　久光看上去愉快至极：“解决了，和这种家伙一起住的话的确没问题。”
　　“为什么突然180°大转弯？”
　　久光以扇子指向地上的某人，发出残酷的最终裁决。
　　“因为这个家伙，是深度堪能与我相比的，超级nerd啊！”
　　吕文均抱头惨叫：“你不要污蔑我！”
　　久光发出追击：“没有勇气，没有冲动，没有行动力。不用你说我也知道，混到这把岁数了别说kiss了就连恋爱都没有谈过吧？把大部分的时间都用在了阅读、学习和鉴赏作品上，所以人际关系堪称灾难对不对？和这种家伙同住有什么好担心的？”
　　她在吕文均僵硬的目光中，补上最后一击。
　　“说到底，nerd这种东西比兔子还要无害，就是究极的女性友好型生命体啊，啊哈哈哈哈哈！”
　　“可恶唔哦哦哦噢噢噢噢……！！”
　　过于残酷而真实的评论，让吕文均几乎流下血泪！明宵学姐同情的目光更进一步加剧了此刻的凄惨之感！
　　“怎么说呢，换个角度想，绝对的安心感也是一种……男子气概对不对……”
　　“安心？居然用这种词形容我？你怎么可以把这种怪人的评价当真？！”吕文均恼羞成怒，“别小看我，我放眼全世界也是最危险的那种男人，你们都给我小心点！不许笑！说了不许笑！！”
　　久光起哄：“脱掉！脱掉！脱掉！”
　　“我他妈现在就脱给你看！！”
　　“文均冷静呀，不要上这个女人的当！”
　　关于男子气概与安全感的辩证持续了约一个中午。
　　就结论而言，被评为无危害生物的吕文均获得了继续居住的权力，然而，新舍友的出现使得他不得不签订了一项耻辱条约。
　　“我要玩森林冰火人。”久光大小姐说。
　　“那你去玩啊。自己去操控两个角色啊。同时操控wasd和上下左右不是多么困难的事情，大家都是那么过来的，为什么要把手柄塞给我，我不要！”
　　“今天就玩到凌晨1点好了~”
　　“我明天还有早八啊祖宗！！”
　　那就是，作为辣椒事件的赔礼。在久光大小姐想玩联机游戏的时候，需作为屋内仅有的P2角色陪同。
　　吕文均的学习时间，因此被进一步压榨了。在怪癖可怕宅女的阻拦之下，他还能赢得期中考的第一吗？
　　加油啊，nerd！不要输啊，nerd！！

第48章 型男改造计划（第三更）
　　次日，食堂，吕文均怨念深重地啃着面包。
　　“你们看我像nerd吗？”他问。
　　法里斯的反应颇具魔法师素养：“你这莫非是什么黄大仙术式？听说讨口风亏阳寿不是很想答……”
　　“屁嘞，是最近有人污蔑我是nerd。”
　　法里斯恍然大悟：“这人出招很刁钻啊，屎盆子扣得精巧，你还真不好还手。”
　　“nerd是什么？”玲弓好奇。
　　“好问题，要说这个词就不得不讲讲我们老美利坚阶级分明的校园潜规则！”
　　法里斯用玉米片、黄瓜和一大块猪扒叠了个丑不拉几的三角：“首先，校内最有权力最有威望的，是那些学习优异长相良好的top student，以及肌肉发达擅长运动的jocks。他们就像这个玉米片，健康，膨胀、透着惹人艳羡的奢华的金……”
　　吕文均翻白眼：“你清醒一点那是垃圾膨化食品。”
　　“我不许你侮辱我最爱吃的零食！”法里斯慷慨激昂，“其次呢，就是那些平平无奇普普通通的货色，统称normal。这种同学ABCD就像汉堡里的黄瓜，虽然没人在乎但总都是有。”
　　“可以换生菜吗，我喜欢吃生菜。”维尔萨说。
　　“你这种钢铁玉米片就不要来跟黄瓜抢座了。”法里斯抓起叉子，“最后，就是如猪猡般凄惨的阶级底层！”
　　法里斯戳着那块可怜的肉：“这种人将大部分时间花在学习上，但成绩未能出类拔萃，同时不善社交，打扮往往有点土，很可能又喜欢亚文化，因此会被肌肉块头们无情地嘲笑。老美利坚将其统称为nerd，即为书呆子！”
　　玲弓与维尔萨同时了然地点头。
　　“原来是nerd……”“是nerd啊……”
　　“是个鬼！”吕文均拍桌，“我这等品学兼优的新世代好魔法师怎么会变成猪扒，这是纯纯的污蔑与刻板印象。”
　　“吕先生你先不要急，我们一项项盘啊。”法里斯掰手指头，“首先呢，nerd一般都不怎么在意穿着，他们365天穿衬衫背带裤或者校服……”
　　三人齐齐望向吕文均的校长特批白色校服。
　　“行了，哥们，别说了。我们看下一项吧。”
　　“校服怎么了？！穿起来很舒服也不用考虑搭配这不是挺好的吗？！”
　　“nerd基本不参与团体活动，课余时间要么打工要么学习。”法里斯拿过一张卷饼卷起来当话筒，“敢问吕先生，你下课以外除了打工和自习还干了啥？”
　　吕文均嘴角扭曲：“钻研魔法理论……”
　　玲弓一脸天真地补刀：“说起来文均同学不久前也说不想加入社团。”
　　维尔萨追击：“从没看他主动锻炼过……”
　　“非常理解各种奇奇怪怪的豆知识与亚文化也极乐意炫耀……”
　　三人议会统一做出裁定：“没错，是100%的nerd！”
　　“咕哇-！”
　　吕文均因精神受创趴在桌上，面目狰狞正待做出反击。这个时候，隔壁桌的佩尔希卡端着盘子起身，顺手放下一块晶莹剔透的冰方块——其上刻有吕文均的大头照和一行小字。
　　“你的nerd证忘带了，请拿好。”佩尔希卡窃笑。
　　“嘎——！”
　　连续收到二度精神冲击的吕文均，陷入了凄惨的无意识状态。玲弓迅速将nerd证竖起来摆好，用玉佩抓拍下这精彩的一刻。
　　维尔萨念着证书上的小字：“兹认证吕文均先生为职业nerd，望再接再厉，继续努力。”
　　法里斯满脸欣慰：“你也是有证的人了，你出息了……”
　　吕文均努力了半天，往日巧言善辩的舌头也只吐出了两个字：“我草！”
　　·
　　“哥们你倒也不必如此焦虑，nerd之类也就是个笑称，没人当真的。”法里斯说，“再说你这校园风云人物，新生顶级天才，就算是nerd又如何呢？你至少也是加强无敌青春版的golden nerd啊！”
　　“我哪有焦虑，我很正常啊。”吕文均捧着篮球说。
　　法里斯默默注视着他的运动短裤，篮球鞋和24号紫黄色调大背心：“你再这样我腹肌可能要顶不住。”
　　吕文均开始用指尖转篮球：“不知道你在说什么，我一直是活力四射的体育生啊！”
　　“你就算把嗓音刻意加粗听上去也只会变蠢而已。”
　　“不说废话了我要去练习灌篮了明天见。”
　　法里斯冷静地指出关键：“首先咱们学校就没有篮球场。”
　　吕文均丢掉篮球拿出橄榄球头盔。
　　“其次这儿也不打橄榄球，没有足球，把你的排球也丢了吧真不兴这个。”
　　吕文均愤怒地丢开排球：“为什么啊！特里斯塔学院的体育精神究竟去哪了？”
　　“咱们至言魔法本来就是纯文科，你在文科学院寻求体育精神不觉得有点问题吗？”法里斯说，“况且你让妖魔鬼怪搞公平竞争是不是有点搞笑，人家长翅膀的谁跟你踢足球呐。”
　　“就没有魁地奇那种气质独特的法师竞赛吗！”
　　“我得提醒你咱们这是里世界，想搞对抗一般不用打着体育的幌子直接打擂台就行。”法里斯指出，“里世界的体育生指的是维尔萨那种擅长十八般武艺的杀胚猛男……你如果想转型我建议你把球丢了去练练方天画戟，看着至少还有点气势。”
　　吕文均立马泄了气：“那拉倒吧，早八百年前就练过了，我爹说我挥得像用拖把涮屎。”
　　“很想找点话安慰你，但你亲爹都这么说了……那大抵就是真的很屎……”法里斯拍拍他的肩膀。“你可能生来属于文职仙人。”
　　吕文均愁眉苦脸：“他妈的再这么下去真是要被看扁了，就没有top证那种东西吗。”
　　“top证听上去像什么网络论战用语，现充证好像更合适点。”
　　“管他top还是现充总之就是那种像考试一样的！过了之后就能立马完成阶级跃升的试炼一样的东西！”
　　法里斯不忍直视：“哥们你甚至想用考试证明自己不是考试狂……你没救了！我宣布你是书呆子刻板印象的集大成，百分百的纯血nerd！”
　　“你住口！你不要说了！”
　　正在此时，一道怪声怪气的声音插了过来。
　　“呦呦呦，我听说有小孩想要证明自己~~？”
　　布雷尔兔，比尔的助教兼哥们正巧溜达过来，蹲在窗边贱兮兮地盯着两人。它摸出一根胡萝卜，很做作地啃着：“我这儿倒是有个好点子……”
　　“我对兔子现充不感兴趣……”
　　布雷尔不紧不慢地说：“是当年比尔用来证明自己的……”
　　吕文均立马冲上前去：“兔爷请说！”
　　法里斯眼睛也亮了：“我靠我也想分享一下！”
　　现充也好top student也好不过是校内闪闪发光的成功人士，但佩克斯·比尔可是男女老少通杀的型男！其执教一个月以来收到的情书已超过30封，甚至有高年级学姐为了追他专门跑来蹭一年级的都市传说课，其人气之可怖可见一斑。
　　比尔与普通现充的差距就像世界杯与校内足球联赛，既然要提升自己当然是要以取得成功的老前辈为目标！
　　“这也不是什么秘密，不如说是特里斯塔学院的老传统……”
　　布雷尔兔的笑容不知怎的显得有点阴森。
　　“你们听过勇敢者的游戏吗？”
　　·
　　所谓勇敢者的游戏是一种愚蠢、老套、危险而脱离时代的老传统。那些急于证明自己勇气的男子汉们会主动前往危险之地过上一夜，并带着战利品归来，以证明自己完成挑战得到了成长。
　　在外界，这玩意做起来和听上去一样蠢。因为游戏参与者一般都是些毛都没长齐的学生，他们眼中的危险之地也就是小镇旁边的森林或荒地，所谓危险不过是蚊虫叮咬和偶尔路过的熊罢了。也就是说……
　　“根本就是小孩子打发时间的把戏嘛！”
　　“这什么小小童子军大学版。早知道就找出我的冒险帽和迷彩短裤了。”
　　“真是被那兔子骗了。哪有什么危险。浪费时间啊。”
　　“完全不可怕。啊哈哈哈！”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　吕文均与法里斯大笑了三声，霜烟湖畔冷风吹拂，也带来阵阵幽怨的笑。
　　雾中伸手不见五指，水面上虚幻的白影飘荡。那些看得见摸不着的虚影像有形的风般飘动，不时有苍白的面孔垂落，投来死气沉沉的注视，令本就寒冷的湖畔变得更加阴冷。
　　吕文均礼貌地以笑容回应着他们……它们的目光。他做了好几个深呼吸，冷静而沉稳地开声。
　　“——这地方为什么有那么多鬼啊？！！！”
　　法里斯脸色苍白：“不要说鬼。说学名，那玩意叫灵体啊灵体！”
　　“灵体也好幽灵也好不都是那东西吗！反正都是纪教授在上课时经常讲的那种被打入封建迷信的不存在的东西！”
　　“你这不是很清楚吗，你上课时不是肆意戏耍那些灵吗，为什么现在反而声音发抖啊喂！”
　　“课堂小测试哪里他妈的有这么多啊啊！！”
　　好多灵。
　　好多好多灵。
　　灵在水里、灵在风中、灵在雾中飘浮、灵躺在他们带来的睡袋里，灵在湖对岸的车站里游行。整个霜烟湖站周边到处都是灵，只要一眨眼就能看到漂浮在眼前的可怕面容。
　　这里就是特里斯塔学院唯一指定“勇敢者游戏”地点，新生入校的第一站霜烟湖。初来乍到时有明宵护着老法带着两人完全不以为意，如今夜深人静独身来此两人才赫然发现这个湖……
　　根本就是个彻头彻尾的灵异地点啊！
　　“学校就不管管吗？这种东西没理由搞生态保护吧？不如说根本就没有生态了吧？”
　　法里斯打哆嗦：“我听说咱们学校下面是一个超级大坟地……那儿的东西压不住了就会冒上来……”
　　“压住啊！那种恐怖的东西给我老老实实压死好吗！”
　　“然后校方担心出问题，就专门用霜烟湖这地方收纳那些东西不让他们乱跑……”
　　吕文均缓缓抬手：“你的意思是校方都考虑好了结果我们两个专程跑来作死吗。”
　　“所以才叫勇敢者的游戏啊。”
　　“很好改变计划nerd还是normal都无所谓了，safe才是最重要的。回去回去回去！”
　　吕文均拉着法里斯就往回冲，然而向来怂比的后者此时居然一动不动。他的脸色也有点僵：“要不我们再坚持一下……”
　　“哥们你清醒一点啊，又没人在看在乎什么面子！”
　　法里斯抬起玉佩：“可是我在论坛上开贴了。”
　　“为什么啊？！”
　　“因为之前维尔萨那家伙吃流量吃得好爽，我也想试试看！”法里斯捂胸口。
　　“我靠我好想抽爆你这想当网红的丑恶嘴脸。”吕文均抢玉佩，“我看看现在……只有3条回复太好了快删——嘎！”
　　他看到的三条回复，如下。
　　-Al-ice：白痴们又开始了新的白痴冒险。真的能坚持到明天吗。
　　佩尔希卡。
　　-[管理员]牛仔：真怀念啊~想当年我在学生时代也干过类似的傻事。霜烟湖的水可是很冷的。[马头][马头]
　　佩克斯·比尔。
　　-[千年洞]人出鬼没：真棒，加油！这就是青春吧！正好今晚没事就在周边蹲一下吧，勇敢者会不会变成胆小鬼呢~~~
　　还有狩野。
　　“狩野你这混账啊啊啊啊啊！”吕文均发狂。
　　法里斯黑脸：“我觉得现在，前往学校的大路上绝对会有兽女巫布雷尔兔和狩野蹲着……”
　　“混账你把我们逼到绝路了！现在出去的话第二天全校都知道我们是胆小鬼了！”
　　“没事，这一把哥们有做准备。”法里斯很有自信，“之前不是借你原典看了一周吗，我研发了对灵体很有效果的术式。”
　　吕文均虚眼：“我好难相信一个刚把信用破产的人……”
　　“而且哥们再怎么说也是缅因州出身，对灵这玩意还是有研究的。”法里斯自信一笑，“灵是没有物质躯体的，说白了就是魔力能量团，要依靠物质去作祟。”
　　“哦哦，就是说需要附身。”
　　“对对，这种飘来飘去的反而不会有事，听到脚步声那种才是说明有大事发生。”
　　吕文均点了点头，说：“你再听听你身后呢。”
　　“哈啊？别吓人——”
　　哒。哒。哒哒。
　　响起了脚步声。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒。
　　响起了众多的密集的脚步声！
　　吕文均大惊：“喂！附身后的灵体大军好像在百米冲刺的样子啊混账！！”
　　“不都是已经灵体了为什么还这么急啊给我慢一点好吗！”
　　“就是那个吧，闻到了新鲜血肉的味道所以迫不及待了。”
　　法里斯回头：“好像有些道理话说你突然到我后面干嘛。”
　　吕文均飞速倒走：“这不是勇敢者的游戏嘛，我觉得你比我勇敢，那么你就在前面吧。”
　　“不不不从实力来看你丫才是勇敢者吧，你应该勇敢当肉盾才对啊！”
　　“那么就达成协议一起后退，谁也别先跑，ok吧。”
　　法里斯比手势：“OK的兄弟，既然一起过来当然要同生共死啊。”
　　“好啊那我数321一起跑。3、2……”
　　“1！”
　　在1出口的瞬间，吕文均向法里斯击出犀利的下鞭腿！与此同时法里斯向吕文均击出迅猛的下段侧踢！
　　为了妨碍同伴而紧急使出的必杀技，在雾中丑陋地交击！
　　吕文均震惊：“你太卑鄙了！”
　　法里斯惊愕：“你好无耻啊！”
　　“把你的惊讶之色收起来，妨碍同伴的究竟是谁啊？”
　　“你丫都用下鞭腿了还好意思说我。”
　　“这是那个啊，是因为你的脚下有怨灵啊混账。”
　　“那我也是为了帮你除灵啊混账！”
　　两位一起冒险的兄弟狰狞地撞在一起，开始无慈悲的角力！其面容之丑恶令周围的灵体也退避三舍。然而在这个时候，急行军般的脚步声不知何时停下了……
　　——迷雾中显出一整排人形的轮廓！勇敢者们发出勇敢的尖叫！
　　“来了！！附身灵体大军来啦！！！”
　　“他妈的好兄弟要手拉手一起死啦！！”

第49章 比鬼怪更丑陋的是人心
　　附身灵体大军缓步接近，在尖叫的勇敢者们面前展露真身。那是……
　　穿着感觉很时尚的衣服！有着精心梳理的发型！带着或时尚达人或校园精英气质的，发出闪烁气场的青年男性们！
　　吕文均用眼神表达震惊：（这灵体大军怎么看上去这么现充啊？）
　　（top灵体大集结吗？我们是走好运到遇到灵体精英团建吗？）
　　（不对，我怎么感觉有点眼熟领头那个好像是……）
　　灵体大军的首领是个时髦的银发帅哥，他向两人挥手：“呦，你们也来玩勇敢者的游戏？”
　　吕文均僵硬地微笑：“是啊好巧，想不到在这里遇到柴洛学长。”
　　此人正是魔艺造型社的社长柴洛——也就是那位在背地里开小号狂喷社员的恐怖喷子。而那群时髦现充们，自然就是在舞会上狂揍他的社员了。
　　法里斯讪笑：“想不到学长们也玩这个。”
　　柴洛摸后脑勺：“哎呀，之前被千年洞的混账们搞得很尴尬，虽然之后误会解开了，但我们也想得团建修复关系啊。”
　　社员们也露出笑脸：“等待这一天好久了。”“不得不来呢。”“得有一个完美的收尾才对。”
　　“不介意的话，要不要一起？”
　　“呀真的吗，我们也很乐意啊！”
　　法里斯忙不迭点头，转身将吕文均拉到一旁，小声道：“你觉不觉得他们的笑脸有点奇怪。”
　　吕文均眼珠紧张地转着：“何止是有点……你仔细看他们的行李……”
　　魔艺造型社的团员们基本都背着大型背包，并随身携带着铲子、鹤嘴镐、锯子、防水布、不透明黑色塑料袋等看不出用途的东西……
　　“完全不像是团建用品吧……”
　　法里斯灵机一动：“莫非是近期的流行？最近流行这种……流浪汉收尸风搭配？”
　　“感觉不对啊你再看看他们的眼神……”
　　团员们虽然面带微笑，但那是完全浮于表面的笑容……因为他们的眼中没有任何笑意，那冰冷的眼眸中含着的，是没有丝毫感情的“黑”！
　　法里斯打了个寒颤：“不妙啊，我想起来了。我以前看到过类似的眼神。”
　　“你以前居然打过这么高纯度的生死局吗。”
　　“那是杀意！那种沉默而死寂的杀意，像是我妈看到我爹准备重操旧业的时候一样！”
　　吕文均没顶住：“你爹果然还贼心不死！”
　　法里斯抱头：“那之后，发生了什么来着……可恶，想不起来……头好疼……”
　　“不要再回忆了！感觉是超可怕的回忆就不要说了！”
　　法里斯使劲甩脑袋：“总之有一点错不了，这群家伙，恐怕是想要干掉柴洛。”
　　吕文均深有同感，他的危机雷达正在发出蜂鸣，就像来到暴风雪山庄的名侦探一样。
　　魔艺造型社的众人带了些原木和石头，正在就地搭建木屋。柴洛独自蹲在一旁收拾绳索，看上去完全是被排挤了的样子。吕文均走上前去，朝他尴尬地笑笑：“话说学长，你们社团最后是怎么……重归于好的？”
　　柴洛很开朗：“我一对一和大家都单独地谈了谈，总算让大家都接受现实了。”
　　“接，接受现实？”
　　柴洛叹气：“毕竟我们社团大多数人的作品，坦白点说确实就是一坨屎啊！”
　　周围的杀气瞬间上升了十倍！吕文均和法里斯的笑容同时僵在脸上！
　　柴洛旁若无人地说着：“说什么魔艺造型社根本就是大便制造社，以专业角度来看真的都很烂，毕业之后看到作品集会恨不得撕掉的。但是我作为社长要顾及大家的面子，就只能在论坛上委婉地提出意见了。”
　　“那之后我也有所反省，对于艺术的追求应该高于表面的交际才对。此后我会直截了当地提出批评意见，大家的艺术审美，也会在新环境中进一步提高吧。啊哈哈哈！”
　　柴洛很爽朗地笑着，一副自觉有所成长的样子，完全罔顾周围赤裸裸的杀意目光。
　　法里斯嘴角抽了抽：“学长，我可否咨询一下你今天带了什么术式……”
　　“再怎么说我这个社长也有点责任，所以这次团建我全带了生活系术式。”柴洛大笑，“我的自我术式本来也是制造类型的，索性这次就由我为大家服务吧。”
　　完蛋了！这帮社员连作案准备都提前做好了，这个白痴十成十要死了！！好想就这么当没看到，但是作为人的良知在挣扎这可如何是好！！
　　就在此时，两个社团成员扛着木头与石块路过柴洛背后。其中一人以行云流水般的动作激发蕴化术式，将右臂巨大化后砸下有两个西瓜般大小的石块！
　　“哦哦哦学长小心啊！”
　　吕文均到底还是被自己的良心所胁迫，眼疾手快飞起一脚将柴洛踹飞了出去，石块擦着柴洛的牛仔裤落地发出震响！柴洛像个垃圾袋般在地上连续滚了三圈，脑袋磕在了原木堆上！
　　法里斯急忙喊道：“喂这石块差点砸到人了啊，太不小心了！”
　　柴洛抬头刚想叫骂，见那石块之大为之一惊：“怎么会有这么大的石头？！”
　　丢石块的男生是个留着西瓜头的矮个子，他将强化的右手背在身后，面不改色地答道：“这个啊，是出于艺术性的考量。我觉得用这个装饰木屋更有原始时代的风味呢。”
　　柴洛气得搔头：“我说奇亚副社长你这人真的是……这两种东西完全不搭吧，胡搞也要有个限度。你就是在主题运用上一直找不到平衡，才会做出那种垃圾雕塑不是吗。”
　　奇亚副社长很慢地点头：“社长说得是呢。我也会汲取教训的。那么我也去准备了……”
　　他背对社长，面向两人，露出极为可怖的面容。他用唇语极小声地说道：
　　——别碍事，否则连你们也一起干掉。
　　两人干笑着目送副社长远去，法里斯小声说：“突然就理解他们的杀意了。”
　　“这没办法吧，俗话说文无第一武无第二，但凡文艺创作者都有股老子天下第一的狂妄啊。”吕文均窃窃私语，“幕后指指点点也就算了当面直呼垃圾的话那确实是……被坑杀了也情有可原……”
　　“好后悔在论坛上发了贴子，完全陷入浑水里了却跑不掉……”
　　“事到如今如果跑了造型社全社就都知道我们是胆小鬼了，走一步看一步吧……而且总感觉放着不管好像真会出人命的样子……”
　　“啊啊，还是稍微注意一下吧，老子也是这样想的。”
　　吕文均点点头：“啥？”
　　“老子说你讲的对啊。”法里斯说。
　　吕文均转头，发出意义不明的凝视：“我说啊法里斯，你平常的自称是啥来着。”
　　法里斯一脸莫名其妙：“你说啥呢，又不是日本人还有乱七八糟的自称，老子平常不都是叫老子的？”
　　“嗯，嗯……”
　　吕文均盯着哥们白得跟涂了粉底一样的脸，两只吊起来的眼睛，莫名其妙变长的牙以及不知怎么搞得突然长出来的鹿角一样的玩意。
　　“凭依上去了啊……”
　　“突然说什么？别吓老子可以吗？”
　　“总之道德天尊你先站着别动，千万别动，动了我立刻变身的哦。我到那边去一下。”
　　吕文均跑到柴洛身边，小声道：“学长，说来以前玩勇敢者游戏的时候遇到被附身的家伙，你们是怎么处理的啊？”
　　“附身？”柴洛想了想，“这种事件很少见的。霜烟湖这边的灵体一般都很温和，只有那种比较凶恶的才会尝试附身……”
　　“刚刚看到的就是超级凶暴的类型，都自称‘老子’了，‘老子’啊。”
　　“我有以前做过除灵的魔具。”柴洛从包里找出一对拳击手套，“就是这个，能够击打灵体的驱魔拳击手。”
　　拳套一红一蓝成对，蓝色拳套上画有恶魔，红色拳套则是天使。拳套面积虽小，图像却画得极为细致，不如说简直有点浪费了。
　　“作为一次性用品不会太费工夫了吗……”
　　“？”柴洛困惑，“这是魔力供给式的。”
　　吕文均吃了一惊：“真的假的？学长你自己就能搓充能的魔具啊？”
　　魔具这种东西，说白了就是封入术式力量的物品。由于事先封存的魔力有限，其绝大多数都仅能使用一次，像是激发火焰的炸弹、令人隐形的粉末等。
　　而充能式的魔具，则能由使用者补充魔力持续性使用。这种魔具需要在内部单独设计对应术式架构，设计极为繁琐，因此产出很少。像是吕文均的飞鞋就属于这种类别，其售价相当高昂，令明宵也为之肉疼。
　　“充能魔具不过是熟能生巧的东西，哪怕外行多练习练习就能做到。更上一级的‘神机’才是需要天赋的设计。”柴洛将拳套递给他，“这个送你好了。算是上次舞会的谢礼，多亏你们挺身而出呀。”
　　“啊，多，多谢啊……”
　　在柴洛发言的瞬间，周围明显投来了近似于怨恨的视线。吕文均靠灵敏的听力捕捉到众人的低语。
　　“真敢说啊混账。”“自以为是也要有个限度。”“不想听他喷粪了我们现在就动手吧。”“再等等，我在想合适的理由……”
　　很明显社团的大多数人都做不出这玩意吧！柴洛这家伙天才到对一般人水准没有自觉，又毫无社交灵敏度，而且又还管不住嘴，落到这种下场完全是活该啊！
　　吕文均拎着手套转身远离是非之地，法里斯正在用很恶心的方式舔着牙齿。
　　“哦哦，回来了啊。老子等你这身血肉好久了。”
　　“这附身进度还真有够快啊喂。”
　　“快点走近点让老子啃……让老子看清楚你的脸啊混账！”
　　吕文均默默戴上拳套：“话说法里斯，提前问一句，你夜宵想吃什么？”
　　白脸鹿角法里斯大吼：“带血的肉——噗啊！”
　　吕文均一个箭步上前，挥出直指下巴的上勾拳！偷袭完美击中，翻白眼的法里斯头顶冒出震撼的鹿角魔怪虚影！吕文均毫不犹豫再一次出拳，左拳砸中法里斯的腹部！
　　“看招，友情驱魔上钩拳！”“咕哇！”“友情驱魔直拳！”“阿巴！”
　　口吐白沫的法里斯，抽搐着倒下了。鹿角怨灵呆愣在半空中：“他……他不是你的朋友吗？为什么能这么毫不犹豫地对朋友下杀手？”
　　吕文均爽朗地笑：“都他妈哥们，这有什么。反正法里斯他一向是无所谓的！”
　　“你小子够恶毒……我们走着瞧……”
　　鹿角怨灵悻悻地退入雾中。法里斯颤颤巍巍地举手，抓住吕文均的裤腿。
　　“你……我……”
　　吕文均抓住他的手，深情道：“没事了，哥们。你身上的怨灵已经被很好地驱逐了。”
　　法里斯感激地点头。而后原地起跳一记头槌狠狠砸中他的腹部。
　　“驱灵火箭头槌啊混账！！”
　　“咳啊-！王八蛋你恩将仇报！”
　　法里斯恶笑：“不不，你有所不知。你丫刚刚也是被怨灵附身了我在救你啊！”
　　吕文均捂着肚子退后：“原来如此兄弟我真是误会你了——我草有怨灵你小心啊！！”
　　吕文均挥出迅猛的摆拳！法里斯以凶狠的交叉拳回击！双方的笑容之可怖足以令真正的灵体恐慌！
　　“真巧啊我也看到了，好大一只灵体，就在你眼前呢。”
　　“你怕不是看错了吧，被灵体附身了很危险哦！”
　　“你才是被附身了，我不得不来救你了呀！”
　　双方以除灵之名开始残酷的角力。彼此之间热诚的战意几乎让迷雾也为之退缩！湖畔周边的一般灵体们因为过于可怕而悄悄逃走了！
　　然而正在此时，吕文均与法里斯却均感觉背后一凉。他们体会到了更为可怖的视线……就像是，地狱里的小鬼见到了撒旦一样！
　　可怖感知的来源是何处？答案是，默默旁观着的魔艺造型社成员们。那些时尚而得体的现充脸上，正露出邪恶至极的笑容。
　　“啊啊……”“原来如此。”“被灵体附身了所以也没办法呢……”“还有这一手啊……”
　　吕文均有点发抖了：“不妙，感觉有更可怕的东西出现了。”
　　法里斯嘴唇发青：“这就是那个吗。传说中的比灵体更恐怖的是人心吗。”
　　“与其说是可怕不如说是丑陋吧。令人看到可怕人形深渊的丑啊！”

第50章 敢于舍弃的勇气！（第五更）
　　造型社成员们不愧是精英，反应速度远比普通学生要快。一个正在装模作样搭建木屋的家伙举起锤子冲向柴洛，很大声地喊道：“不好了社长！我们被灵体附身了！”
　　柴洛大惊：“什么？！今夜的灵体居然如此凶暴？”
　　他立刻起身想要躲避，然而周围的社员们无言掷出绳索，以精准的手法捆住柴洛的脚踝。柴洛以狗吃屎的动作栽倒在地！大锤向着柴洛的头顶落下！
　　“好危险，看我的驱魔中段三连击！”
　　吕文均一个箭步冲上前去，左手钳住锤柄右拳直接朝对方胸口连打三下，持锤社员闷哼跪地。然而此时又有风声自后方传来，是利刃出鞘的声响。
　　是奇亚副社长！副社长从背包中拔出大刀向柴洛的头顶砍去！
　　“这边也被附身了，小心啊社长，一定要死啊。”
　　柴洛像条蠕虫一样在地上抽动：“说反了吧你？有点毅力啊，你最擅长的不是同化术式吗为什么精神力会弱成这样？！”
　　“（笑）。”
　　“喂副社长刚刚露出了很恐怖的笑容啊！不妙啊这个灵体！！感觉连他的心也腐蚀了！！！”
　　副社长将大刀高举过头，以力劈华山之势斩下。正在此时，后方的法里斯挺身而出。他扛起一块原木如攻城锤般撞了出去，被击中的副社长好似打开的城门般飞起！副社长的口部因过度的冲击而张开到近乎脱臼的地步！
　　“驱魔原木啊混账！！！”
　　“噗啊——！”
　　被击飞的副社长在地上滚了五个圈后以狗啃泥的优美姿势落地。他撅着屁股颤抖不已：“你……你他妈……连魔具都没有这算什么驱魔？！”
　　法里斯将原木放下，面不改色：“学长你仔细看，这不就是魔具吗，是我用惊人的感性现场制作的那个……神圣驱魔原木。”
　　“神圣在哪啊我请问。”吕文均说。
　　法里斯指着原木上段突出的两截：“没看出来吗，我可是刻成了十字架样式还写了圣四文字，有圣灵护佑的。”
　　“谁家圣灵护佑恶魔啊喂。”
　　柴洛好不容易才把绳子解开，此时气冲冲地跑过来：“原木就是原木，和魔具有什么关系！不要用你的三脚猫鬼画符侮辱我们的艺术！”
　　“你就非得在这较这个真吗，越来越不想救你了啊。”法里斯说。
　　“你这个，你这玩意……”柴洛揉眼睛，“还真是魔具啊。”
　　“真是啊？！”吕文均震惊。
　　“直接灌注术式制造的简易魔具吗，你小子还挺有艺术天赋……”
　　奇亚副社长撅着屁股呐喊：“这他妈叫艺术天赋？这块木头？柴洛你丫眼瞎吗？！”
　　“就是造型上还欠打磨，副社长你的刀借我一下。”
　　柴洛拿大刀削了半天，将原木的前端削尖，做成了看着就让人屁股发凉的木桩。
　　“你看，像这样。”
　　法里斯连连点头：“厉害，这个看上去就很能退治灵体啊。”
　　“用这玩意驱魔的话感觉被凭依的人会爆啊，会留下终身难忘的心灵创伤啊。”吕文均说。
　　法里斯扛起驱魔神圣木桩，转手插向奇亚副社长高撅着的屁股。副社长在发出极具艺术性的尖叫后口吐白沫昏迷了。
　　“效果极佳嘛这不是。”
　　“好厉害啊，我都看到副社长的灵体捂着屁股飞天了。不愧是艺术。”
　　法里斯拔出神圣驱魔木桩扛在肩膀上，吕文均活动着被驱魔拳套包裹的双手，两人同时露出友善的眼神。
　　“好了，还有谁被灵体附身了啊~？”
　　“学长们不用怕，我们友情无偿提供驱魔服务啊！”
　　魔艺造型社的社员们，在那恐吓的目光下退缩了。他们背负着对社长的常年不满而积累的杀意，以及孤注一掷的恶意……然而这份情感在两位后辈的暴力与不要脸面前根本不值一提！
　　如果说社员们是丑陋的深渊，那么此刻的两人就是深渊之下的十八层地狱，是令恶鬼屁滚尿流的黄金·驱魔·兄弟！
　　有社员还想尝试反抗：“打术式战的话我们不会……”
　　吕文均发出一连串野蛮的弹舌音：“想打架啊混账？见过血吗混账？区区大学生给我放尊重一点混账！”
　　“噫，咿……！”
　　法里斯把十字木桩像长枪一样高举：“哈啊？那什么难听的声音，你丫是在挑衅是吧？把你的屁股给我撅起来！”
　　“不，不要啊啊啊！”
　　社员们的战意在此刻近乎崩溃了！说到底不过是一群搞搞艺术的美术生而已，就算高了一个年级也没有多么强的实战能力，气势更是绝无法与这两个流氓相比。
　　其中弱势者已经准备放弃了，他们看看裤子渗血的副社长，向柴洛低声道：“社长，让两位学弟……两位大佬！请两位大佬收手吧，我们保证不会再被附身了！”
　　柴洛点头：“依老子看来，附身这种小概率事件不会连续发生，副社长他们也不是有意的，大家也都放松一点吧，桀桀桀桀。”
　　两位大佬与众多社员一同转头，盯着脸色惨白头顶鹿角的灵体附身版柴洛。
　　吕文均揪住他的领子一顿狂摇：“折腾了这么久结果你丫自己被附身了啊白痴！”
　　“附身？老子吗？”
　　“笑声都变成桀桀了，圣灵要被你气到闭眼了！”
　　社员们小声道：“现在是不是该对社长驱魔了。”“好主意啊。”“没有放过他的理由吧。”
　　“本来死心的社员们燃起了新的欲望喂，为什么都用那种期盼的眼神看我们啊。”
　　本已归天的奇亚副社长此刻回光返照，挣扎着伸出手。他的眼中满是泪光。
　　“已经不能容许社长还保有完整的屁股。拜托了，把社长……把社长也戳爆吧……！”
　　“你们到底多恨社长啊——干社团干到这份上真的没救了——！”
　　怎么办，真的打吗，就在这里痛揍柴洛一顿，然后顺势平息事件似乎也是个不错的选择。
　　正在吕文均犹豫的时候，法里斯猛然伸手。他严肃道：“不对，副社长的语气变化大得不自然……”
　　“你这么说确实是……难道？！”
　　两人聚精会神望向副社长，那家伙的眼神一片空茫，意识显然还在九霄云外……然而他仍然在说话。在他的屁股后方躲藏着的，正是另一个鹿角灵体。
　　“可恶，那个鹿角会分身术！”
　　法里斯果断抄起木桩对副社长进行二次爆破，副社长在又一次充满艺术性的抽搐后趴下了。然而鹿角灵体飞身而起隐入雾中，到处都见不到它的踪迹，只有雾中传来的嘲讽的笑声。
　　“桀哈哈哈，区区魔法师是无法逮住灵的，我等灵体无处不在。”
　　“难得遇到如此多的白痴一起送上门，今夜一定要饱尝血肉！”
　　鹿角灵体在笑声中变化、增殖……由区区一只虚影变为与社员人数等同的11人！那些增殖的鹿角灵体以四肢着地的野蛮姿态趴伏，自背后分别冲向措不及防的社员！
　　“看好了，这就是老子真正的凭依……能发挥最大战斗力的，温迪戈形态！”
　　“我草这家伙来头不小啊？”法里斯一惊。
　　温迪戈起源于印第安人传说，后发展为在欧美恐怖故事中常见的恶灵。传说他们藏身在寒冷的森林地带，会附身人类并吞噬同族血肉，从而变化为身体透明，生有羊角的魔怪形象。也有温迪戈本就是魔怪，会捕食过路人类的说法。
　　而这个家伙似乎是原教旨主义温迪戈……也即附身在生者身上吞噬血肉的恶灵。这可是相当狂暴的妖怪！
　　在“桀哈哈哈”的可怖笑声中，分身后鹿角怨灵同时撞向多名社员开始凭依。它们的双臂与社员的双腿重叠！虚幻的半身像是马身一样空悬在后方！其顶着鹿角的头颅，则如撞锤般自社员的裆部顶出！形成了双头半人鹿般的恐怖姿态！
　　裤裆鹿角头们同时喊道：“看好了，这就是真正的温迪戈！”
　　“好他妈丑啊我草！”吕文均呐喊。
　　法里斯抓狂：“你给我向所有写过温迪戈题材的恐怖小说作家道歉！！温迪戈才不是这种丑逼啊！！”
　　温迪戈们位于下方的鹿头……鬼头……灵体头恶笑：“你们已经无处可逃了。向老子奉上今夜的血肉吧！”
　　社员们齐齐翻白眼，在温迪戈的操控下重新举起武器。同时，被附身的柴洛也紧紧抓住了绳索。转眼之间，两人就被魔艺造型社全社包围了。
　　不仅如此……被附身的社员们，开始制造火球、闪电等显化术式，温迪戈附身后还能支配他们的魔法。
　　包围圈逐渐缩小，吕文均与法里斯不得已背靠背防守。两人均感受到了一丝压力。
　　“不妙啊……要是打正经术式战我们可毫无优势……”
　　“用你的弹簧腿跑路？”
　　“倒是能跑但是感觉这么走好他妈丢人啊。”
　　法里斯面色一肃：“那就用那个吧。”
　　吕文均震惊：“你……你认真的？要抛弃最后的底线吗？”
　　法里斯握紧木桩，他的眼中闪烁着黄金般的光芒！
　　“快回想起来，你是为了成为勇敢者才来的。勇敢者决不能因区区一条裤子而退避！倘若在这里退缩的话……”法里斯震声道，“佩尔希卡和狩野可是会把我们的丑态散播到整个学院的啊啊啊啊！”
　　那句话，唤醒了吕文均心中深邃的“恐惧”！而在那漆黑的恐怖心中觉醒的，正是能够舍弃底线的“勇敢”！
　　“你说的没错。所谓的‘勇气’，就是在众目睽睽之下脱下裤子的‘觉悟’！”
　　他毅然挺身而出，脱掉了精神上的裤子——展露闪闪发光的，神性！
　　“什，什么？！你是，神？！”温迪戈大惊。
　　如阳光般流溢的神性，带来了对智慧生命的亲和。在吕文均温和的笑容面前，即使被附身的社员们也松懈了防备……露出了犹如梦游般的笑容。而与此同时，法里斯抄起木桩，飞奔到温迪戈们的身后！
　　“必杀，驱魔十二连突。”
　　“齁哦哦哦哦哦——！”
　　法里斯挥舞木桩连刺12下，每一次攻击都正中要害。以社长柴洛为首，在充满艺术性的大合唱下，魔艺造型社的社员们撅着屁股倒下了。温迪戈们的虚影散出聚为一处，它看着社员们溢血的裤裆，又转而看向吕文均身侧的神性，鹿脸上满是恐慌。
　　“你……你们两个王八蛋，根本不是人！！他妈的，以后不要让老子再看到你们了！”
　　温迪戈撂下狠话，飞速隐入雾中。吕文均提上（精神上）的裤子，面色的表情好似看淡尘世的老僧。
　　法里斯赞叹道：“你的神裤裆真是英勇无比……”
　　“你他妈不要再提裤裆了，这个词不是这样用的……”吕文均捂脸，“怎么说？你丫之前好像说有针对性的术式对吧？能不能给哥们亮一手！”
　　法里斯狞笑一声，将木桩狠狠插进大地。
　　“笑了，让你看看我近期修行的成果。”
　　迷雾深处，正飞遁逃窜的温迪戈，忽然撞上了一堵看不见的墙。它心惊胆战，急忙转换方位逃窜，然而数秒后再一次碰撞！再一次！再一次！
　　以法里斯打下的木桩为中心，方圆五十米内形成了不可见的囚笼。那囚笼就连虚幻的灵体也无法穿越，无论温迪戈如何努力，也逃不出去！
　　它的身后传来某人吊儿郎当的声音。
　　“哥们，你看怪谈故事时有没有想过。为什么各国的故事总是发生在那几个灵异地点，而远离光天化日之下嘞？”
　　“以魔法理论来说，就是妖怪的聚集导致了‘灵地’的诞生，‘灵地’又引来了更多妖怪吧。”吕文均一唱一和。
　　“对对，这是通用的正论。但我觉得另一种说法更有意思。”法里斯笑，“把思维颠倒过来如何呢？”
　　正确的逻辑是，妖怪制造灵地，灵地吸引妖怪。
　　而反向思考的逻辑如下：
　　正因为“妖怪与灵体只能在灵地内活动”，所以“都市传说才总是发生在灵异地点”。换而言之，灵异地点本身虽然是故事的舞台，也是角色们逃不出去的囚笼。
　　“懂你意思了，如果用术式人工制造一个极小的灵地……”
　　“管他是灵体也好妖怪也罢，只要进了灵地就都逃不出去了！”
　　异说·显化，人造灵地。以特殊媒介为中心制造半径五十米的“封印灵地”，在此范围内的妖怪·灵体等超自然生物，在击溃媒介物前无法逃离！
　　温迪戈立刻地盯着那根木桩。驱魔用的木桩，同时也是处刑用的刑具，用来作为不详的灵地锚定物再合适不过了。
　　它冲向木桩，想要将其摧毁。然而才飘到中途温迪戈就恐惧地停下了。因为两位勇敢者，早就守在了那木桩之前。
　　他们掰着指节，尽情活动着僵硬的肌肉。面部肌肉以容许的最大范围活动……眼中发出可怖的光！
　　那可怕至极的笑容！仿佛是，被路旁的小偷踢了蛋又偷了钱包后，在区区50米外发现了被捕兽夹逮住了小偷一样的，复仇者的发自内心的笑容！！
　　“呦，温迪戈君，来玩勇敢者的游戏吧。”
　　吕文均将一只驱魔拳套丢给法里斯，后者愉快地戴上。
　　“规则很简单。只要在这湖畔待到第二天天亮就算胜利了……”
　　“在这期间，无论遇到多么可怕的事情，也不准逃跑呦！”
　　吕文均与法里斯像拉弓般大力拉起拳头！温迪戈君的脸色变得比雾气还要更加惨白！！
　　“稍等，招惹你们是我的错，有什么话都可以好好说，所以拜托两位稍微冷静一点——”
　　他的话语被残酷地截断。
　　“你丫准备好了吗？”X2
　　“不，不要……不要啊啊啊啊啊啊！！！”
　　这个夜晚，许多人都听到了恶灵的惨叫。
　　谁也不知道霜烟湖畔究竟发生了什么。
　　谁也不知道那一夜的事件的真相。
　　人们只知晓，在太阳升起，浓雾散去时才向揭晓的，事件临终的惨状。
　　——建到一半就被不知名力量摧毁的度假木屋。
　　——散落一地的各种诡异道具。
　　——昏迷的魔艺造型社社员们，裤子上沾着干涸的血。
　　——钉在湖畔，捆有被揍得看不出模样的恶灵的怪奇木桩。
　　以及两位旁若无人的大笑着的，走在大道去上学的一年级新生。
　　这件疑案成为了校园中又一件可怖的怪谈，后来的学生们将其敬畏地称为：
　　霜烟湖血战！
　　·
　　还有后话。
　　“nerd，来玩街霸吧！”
　　“行吧等我写完草稿。”
　　久光大小姐满面惊奇：“你，最近怎么完全不急了……？”
　　“见识过现充们的丑态后，就觉得nerd也不错啊。”吕文均转着钢笔，“至少nerd也还有能一起冒险的哥们嘛。”
　　“盯……”久光眯起眼睛，“阿宅！死宅！社交障碍！”
　　“随意随意~”
　　久光气得在沙发上打滚：“明宵我要抗议！这家伙才几天都逗不起来了，不好玩！我要退货！！”
　　“是你功力太弱了啦。”明宵坏笑。
　　·
　　后话之二。
　　“我决定加入魔艺造型社了！”法里斯说。
　　“真的假的，那个破社团在那之后几乎变光杆社了吧。”
　　“因为柴洛说我很有天赋，我觉得我也不妨向成为艺术家而努力啊！”法里斯沾沾自喜。
　　吕文均提醒道：“不过以柴洛的标准……他可能会把你的大作称为大便……”
　　“没事，我也可以骂他傻逼嘛，看谁嗓门高。”法里斯满不在乎。
　　如此豁达的心胸与脸皮，令吕文均也不由得拍掌。他真诚地说道：“哥们，你生来就是干艺术的料啊。”
　　“是吧！”法里斯愉快道。

第51章 是谁在偷偷内卷
　　下午3点半，德鲁伊课的惯例自习时间后，魔女小姐惯例地走向对头的桌子。吕文均快速活动舌头，做好抬杠的准备。
　　“我昨天，在契约殿看到狐狸女了。”佩尔希卡说。
　　吕文均的舌头差点打结：“你说什么？！”
　　“之前路过时就有看到她在附近，当时也没在意……”佩尔希卡强调道，“但是昨天，我可是亲眼看到她走进契约殿的大门了！”
　　吕文均感到强烈的危机感从心中升起。
　　“不会吧，这么快……才开学一个多月就到这一步了吗！！”
　　魔女小姐的眼中含着同样的紧迫感，这是足以令两人感同身受的紧急事件！要说为什么的话……那就是因为契约殿不仅仅是发布任务的地方，还是成熟魔法师的证明！
　　众所周知，至言魔法体系最多仅支持3个自由术式槽。在入门阶段时这个限制无伤大雅，因为大家都只掌握了一两个术式而已。但是，如果有魔法师习得了多个术式，他就势必面临术式更换的问题。
　　习得术式本身不过是累积知识，但更换术式涉及到对魔法师心灵·精神面的调整，低等级的魔法师无法自立完成。因此，想更换术式只有2种办法。
　　1是，成为传奇级以上的魔法师。
　　2是，前往神明或大魔法师制造的“神殿”，依靠强者们的力量完成更替。而在大秘境特里斯塔，这个专门地点就是契约殿。
　　因此，前往契约殿才是成熟魔法师的证明。那标志着某人早已掌握了不止三个术式，在其他人还辛辛苦苦凑术式槽的时候，她已经在考虑更上一层的术式搭配了！
　　吕文均开始流汗了：“冷，冷静些。也可能是去接任务的。契约殿的正职是任务发布板不是吗！”
　　佩尔希卡反驳：“现在都用玉佩了，谁会专门为了接任务过去啊？”
　　“图书馆也有更换术式的服务，要是我的话就会去图书馆。”
　　“图书馆的术式调整要提前走麻烦的申请手续，正常人都会去契约殿啊。”
　　可恶，无力反驳。
　　想一想在封印神性的时候玲弓就已经亮出第三个术式了。难道说她到现在……真的已经有4个术式了？在大家没注意到的地方一个人偷偷狂卷魔法，那家伙居然是如此卑鄙的狐妖吗！
　　吕文均一把抓住旁边看热闹的法里斯：“你现在有几个术式！”
　　“俩啊，多出一个灵地还是这两天刚学的。”法里斯说，“我们正常魔法师一个月能学一个术式不错了，以为都跟你似得刷刷学啊。”
　　“维尔萨你呢！”
　　维尔萨竖起两根手指：“2。新学了一个蕴化术式。”
　　“你也才2个？”
　　“术式贵精不贵多，身体和武艺才是立身之本。”维尔萨说。
　　“我看还是我们多虑了。”吕文均放下心来，“大家不都是一个水平线，没理由玲弓那么快……”
　　佩尔希卡亮出一张刚传来的照片，契约殿门口的魔法师中赫然冒出一对熟悉的狐狸耳朵。
　　“这是，兽女巫们刚刚拍到的……”
　　吕文均大惊失色，吓得当场变身：“她真的在卷！快走快走快走！！”
　　三分钟后，契约殿门口多出了两个鬼鬼祟祟的身影。
　　这座位于校园北侧的神殿呈现出显著的罗马建筑风格，一座座以花岗岩和大理石加工的石柱撑起高大雄壮的门廊，穿越门廊后便能抵达由半球式穹顶覆盖的神殿内部。那穹顶上刻有众多面目模糊的神龛，其正中留出正圆形的大洞，令阳光射入神殿中央，照亮一个巨大的，不断转动的转经筒。
　　转经筒高约20米，其上诸多古文随旋转而折射出系带般的光芒。一束束阳光投向环绕神殿的小房间中，需长时间调整术式的学员就在那些静室内借用力量。日常调整术式的学员所需时间不多，只要在转经筒前静立片刻即可。
　　此时契约殿内人不多，他们很轻松就找到了那对熟悉的狐狸耳朵。玲弓走过了前往任务板的路口，直向转经筒走去……不仅如此，她甚至还专门选择了需要预约的静室！
　　吕文均咬指甲：“她果然在偷偷学习！”
　　“太阴险了这个女人……”
　　“可恶，从今天开始必须缩减睡眠时间了。用最快速度准备期中考的对策术式……”
　　佩尔希卡无言：“你有必要做到这份上吗。”
　　“我有决不能输的理由——”
　　“那能不能请两位顺便讲下在这里偷偷摸摸的理由啊？”
　　戳戳。戳戳。
　　吕文均惊悚地转身，正撞见一双熟悉的兔耳朵。明宵学姐神不知鬼不觉地凑了过来，正用兔耳朵点着他们的脑袋。
　　她吹了声响亮的口哨，正待进门的玲弓闻声转身，正对上两人尴尬的目光。
　　“哎？”
　　·
　　“不会吧！”玲弓忍俊不禁，“专门跟踪我就是为了这样的事吗？”
　　“心胸狭小的二人组。”明宵评论道。
　　吕文均据理力争：“因为这种事情很奇怪啊！玲弓又不是那种学习特别刻苦的人进度却突然突飞猛进了！”
　　玲弓侧过目光：“在文均同学眼中我原来是懒惰的女人吗……稍微有点伤心……”
　　“不不不是那个意思！”
　　佩尔希卡落井下石：“真过分啊，无血无泪的学习机器。”
　　“你这个挑事的有资格说我吗！”
　　“呜呜，呜呜。”玲弓假哭。
　　吕文均求饶：“饶了我吧玲弓大人……”
　　玲弓偷笑着，拿出一个大大的盒子。
　　“现在揭晓正确答案~我是来玩桌游的。”
　　那个盒子上印着特里斯塔学院三星交映的校徽，其下以夸张的艺术字写道：“靠魔币走向秘境巅峰~魔法师们的财富争夺战！”
　　明宵解释道：“这是契约殿的主人和伯爵联手设计的桌游，有点像外界的大富翁游戏。游戏会根据玩家的能力生成角色卡，用玩家的术式作为特殊能力。然后一边骰骰子一边走格子跑随机事件，走完一圈后谁的魔币最多谁赢。”
　　吕文均咂舌：“这玩意应该很贵吧……”
　　“所以才要专门来契约殿啊，在这里只要20魔币就能玩2小时了。”玲弓搓手，“不仅提供论坛远程对战功能，还提供术式租赁服务哦。没有方便赚钱的术式也可以找契约殿借，2小时仅需50魔币。”
　　“可恶，本来想自习的但这玩意听上去有点意思……”
　　玲弓抛出充满诱惑的邀请：“最大可支持4人对战，要来吗？”
　　佩尔希卡率先应下：“比拼术式的脑力战，我可不会输。”
　　“跟了。”“好久没玩这个了~让我也加入吧！”
　　于是，游戏开幕！
　　·
　　首先是借用术式，制作人物卡。
　　在小静室内运用“内视”手段，将精神投入心灵深处，便可踏入由知识和魔力搭建的“自我神殿”。
　　自我神殿存在于每个至言魔法师的心中，是储存本源魔力与术式的地方。在异说阶段，每个人的自我神殿都是一致的：一个由半透明砖块搭建的三棱柱型建筑，三面墙壁均有一定的弧度，但未搭建完成。因此这时的自我神殿还没有“天花板”，最上方是一层朦胧的光。
　　这些构造神殿的半透明砖块，就是魔法师的本源魔力，也即他们习得的知识与术式。而内视完毕时，魔法师的精神会出现在建筑底层中心，在那朦胧光芒的照耀下投出三条倒影。
　　每一条倒影的尽头都是一个法阵，那便是至言魔法师的三个自由术式槽。法阵的样貌依术式内容而变，吕文均的三个法阵中分别放着是银色弹簧、小小的飞碟与燃烧的南瓜灯笼，就对应着他当前习得的三个术式。
　　在一般情况下，异说法师的神殿内就仅有这些东西。而本次内视时，吕文均发觉神殿内多出了一道桥梁般的金光。
　　这道光桥就是契约殿提供的额外助力，无论调整术式还是租赁术式都需借助其力量。吕文均尝试碰触光桥，一道神力投影随之弹出，陈列着密密麻麻的可租借术式。
　　“玩大富翁就要选择能持续带来收益的能力……就这个吧。”
　　异说·显化，下金蛋的鹅：可以让鹅、鸡、鸭等家禽的蛋变成黄金。
　　吕文均先以光桥触向标志宙外迷光的UFO术式槽，那小型飞碟随光桥浮起，变作一块半透明的砖头，融入自我神殿之中。在那之后，怀抱金蛋的鹅的图样自光桥彼处而来，落到空处的术式槽内。
　　如此一来，术式租赁就算完成了。而若是用光桥自神殿内抽出新的“砖头”填到对应的术式槽里，就是术式的替换。
　　吕文均脱离内视状态，回到现实，将魔力投入游戏盘中，属于他的角色卡随之生成。
　　【顽强的生存者】
　　【下金蛋的鹅：开局获得农场主身份，且每回合结束时所持魔币变为1.2倍】
　　【个人特性：这张卡在部分判定时获得补正，具体内容仅游戏主持者可见】
　　“还有GM啊……玲弓你来当吗？”
　　所谓GM是Game Master的简称，常指龙与地下城等桌面游戏的主持人。GM不直接参与游戏，但负责营造范围，准备怪物，主导走向等涉及“游戏背景”的工作。GM的风格会直接决定整局游戏的走向，实际是整个游戏中最重要的一环。
　　玲弓笑眯眯地说：“线上游戏的朋友说好久没当GM了感觉手痒，所以这次让给她了~”
　　“就放心交给我吧，我可是超资深player！”
　　游戏盘上弹起一个带兜帽的虚拟形象，脑袋上顶着论坛id：优昙华院辉夜。
　　这id一看便知属于一位老二次元，因为她玩的是知名同人系列“东方project”的梗……其id前半段“优昙华院”属于该系列中狂气的月兔，后半段“辉夜”则来自与月兔同居的骄蛮的公主大人。
　　而很不幸的是吕文均不单认识这id的梗，更认识这id的主人，他的脸色当场就变了：“你……怎么是你？！”
　　“啊呀？这个声音。”兜帽人露出一个超大的坏笑，“这不是nerd吗！原来这局的player是你啊，真走运，我会好好关照你的~~”
　　“偏偏是这家伙当GM！”
　　吕文均咬牙启齿，玲弓好奇道：“文均同学还认识优昙华院老师吗？”
　　“我劝你和她保持距离……她可是很恶劣的魔法师……”
　　“我听到咯，今晚你给我等着。”
　　玲弓震惊：“今，今晚？！”
　　“不是那个意思！啊啊够了快开始游戏吧！”
　　明宵和佩尔希卡的角色卡在这时也车好了，其余三人的卡面分别如下。
　　【莫名其妙的幸运儿】
　　【幸运星：有更大概率骰出有利自己的点数】
　　【个人特性：所属路线中2/3的不幸卡替换为一般或幸运事件】
　　“学姐你这什么意义不明的卡啊。”
　　“就让我告诉你们吧，这种游戏里运气才是决定胜负的关键！”
　　【天才的魔法师】
　　【莱茵的黄金：开局持有10000魔币，且获得的所有魔币变为1.4倍。作为代价，第三回合起每回合开局固定经历一次不幸事件】
　　【个人特性：需要多人协助进行的事件均可一人完成】
　　“你知道长线经营这四个字怎么写吗。”
　　“不需要，竞争就是用绝对的力量扫清对手。”
　　【机敏的经营者】
　　【黄金小判：可以向其余玩家借出魔币，在下回合收取1.5倍的利息】
　　【个人特性：无】
　　“这游戏还有白板啊。”
　　“毕竟我是普普通通的妖怪啊~”
　　于是，进入博弈环节。
　　参与游戏的四人初始资金均为4000魔币，每人拥有一条赛道，所处区域周围6格可见，其后则是纯粹的未知格。格子分为常规事件、幸运事件、不幸事件与无事件共四种，而四条路线均会在100格后抵达共同的终点。
　　“为没有玩过的新人友情解说一下，这是用‘骰点’决定行动的桌面游戏。大家骰出的骰子点数会决定事件的利害、进行度等几乎所有事情，一般情况下骰出的点数越大则结果越好~”久光解说道，“行动顺序同样也由骰子决定，是吕文均-明宵-佩尔希卡-玲弓。请吧~”
　　吕文均骰出六面骰子。点数为6。
　　“很好，一上来就是最大点数……”吕文均移动棋子，“而且还是稳妥的常规事件格。我要利用这个格子将我的农场扩建为养鸡场！”
　　久光记录：“你决定支出3000魔币，并借贷3000魔币扩建农场，这会让你的收入每回合增加5000魔币。”
　　“非常稳妥。借贷到这个回合结束就会还清，此后就是一路坦途——”
　　久光冷笑：“这个时候，我发动GM特权！在这个判定结束的时点降下一次不幸事件！”
　　“什么？！”
　　游戏盘中降下黑色的轮盘，在快速转动后指针停在了一个吹笛子的圆形黑影身上……然后，一只莫名其妙的吹笛子的海豹走过了吕文均的养鸡场！大量的鸡都随着吹笛海豹一起跑了！
　　“由于某位吹笛海豹一时兴起路过，7成的鸡都随笛声前去追求乐队之梦了。很遗憾你的每回合收入降低至1500魔币~”
　　明宵拍桌狂笑，吕文均呐喊：“这什么不莱梅的吹笛人啊！这个屑GM胡作非为到如此地步就没人管管吗！！”
　　玲弓翻着规则手册：“这是符合游戏规则的操作。”
　　“哈啊？”
　　佩尔希卡凑过去念道：“GM的身份是游戏所属场地的‘神’，因此拥有一场游戏内仅一次主动降下不幸事件的能力。这是为了教导玩家们和当地的神搞好关系……”
　　她斜眼望向吕文均：“教育效果很明显啊。”
　　“好垃圾的游戏……我实在低估了魔法界的恶意……”
　　明宵兴致勃勃地骰骰子：“轮到我了。6点，然后是幸运事件，然后是连续幸运事件！”
　　吕文均露出了被殴打腹部的表情，玲弓感叹道：“好强烈的温度差。”
　　“怎么想都是自作自受。”佩尔希卡骰骰子，“3点。常规事件。建立魔法事务所。”
　　“因为本金足够不用借贷，可以通过投入双倍资金使得每回合结束时收入×1.5，要做吗？”
　　“当然投资。”
　　“那么佩尔希卡本回合末将收入7500魔币~”久光阴笑，“而吕文均本回合结束将负债500魔币！因为资产为负而将在第一回合出局！
　　“噗啊——！”
　　蛮不讲理的恶意！神明的淫威！在负债中打滚呐喊的无助者！南无阿弥陀佛，这正是，残酷的魔法世界的一个侧面！没有足够的金钱和能力，就只能在旁观者们的嘲笑中暗淡退场！
　　吕文均仿佛已经看到了地狱之门的开启。就在这时候！地狱中垂下了一线蛛丝！
　　“只是借出500魔币的话我还没问题……”玲弓合掌，“怎么样，文均同学？”
　　吕文均挣扎着拉向蛛丝：“玲弓大人，请务必帮帮我！！”
　　“真没办法呢~”
　　于是，本回合以玲弓建立人才派遣公司结束。在其余三位选手大赚特赚时，吕文均还在靠着500魔币的借贷艰难地向上攀爬！只差一线！马上就能回到光明的大地上了！！
　　骨碌碌。
　　蛛丝尽头响起了骰子滚动的声音。
　　“在回合开始前过一个暗骰……啊，吕文均进入第二个不幸事件。”久光说。
　　“为啥啦？！！！”

第52章 这个游戏在针对我
　　蜘蛛丝在冰冷的骰子声中断裂，吕文均再次坠入深不见底的绝望深渊！
　　“说好的GM特权一场游戏只能用一次呢？！”
　　久光大小姐老神在在：“这次与我无关哦，是因为某种原因当前还不能揭露的效果~”
　　吕文均声嘶力竭：“黑幕！有黑幕！！”
　　“过两个判定决定这次的事件类型，分别是环境友好度和敌人强度。”
　　“敌人？大富翁游戏还有战斗吗？！”
　　棋盘上的兜帽人骰出两个百面骰。
　　环境友好度【1d100:4】大失败
　　敌人强度【1d100:99】大成功
　　吕文均发出杀鸡般的惨叫。
　　“他在急什么，低点数和高点数不是抵消了吗。”佩尔希卡问。
　　“不对哦，佩尔希卡同学。敌人强度这个骰子是站在敌人的立场骰的，也就是说……”玲弓推眼镜，“是超烂的环境与超强的敌人！实际上是二重的大失败！”
　　“我还是第一次见到霉逼成这样的人，待我酝酿一下怎么编……”
　　久光大小姐翻了一阵书，说道：“那么，吕文均在还贷的路上意外被召唤到陌生的秘境了。这个秘境里的所有友好单位都死光了，而来自超未来科技帝国的恐怖机器人正在废土上肆虐。它侦查到了吕文均的活动信号，决定将其解剖后作为样本回收。”
　　“这个不幸事件也未免波澜壮阔过头了吧？！！”
　　“秘境毁灭之谜的真相是什么？恐怖机器人的真正实力是？被召唤的异世界勇者能够攒足还贷的钱吗？”久光一拍规则书，“后续将在本回合末揭晓，敬请期待！”
　　“哦哦~”明宵鼓掌，“顺便一问他能用的术式是？”
　　“下金蛋的鹅。”
　　吕文均震惊了：“异世界勇者究竟要怎么用鹅和恐怖机器人战斗啊？！”
　　“正因能战胜不可能才是勇者嘛。那么，轮到明宵的回合。”
　　“又是幸运事件，中彩票咯~”
　　久光在游戏盘上一点，将吕文均的角色卡移出盘外。
　　于是，就在明宵拿着中彩票的钱花天酒地时，吕文均正在另一个世界与迷雾搏斗。当佩尔希卡用超绝的行动速度开创术式研究社团时，吕文均正在攀爬悬崖峭壁。当佩尔希卡一鼓作气制造大规模魔具工厂时，吕文均正在赤手空拳与魔兽搏杀。
　　“感觉有个人玩的游戏类型和其他人不一样。”久光评论。
　　“这到底是谁害的啊？！！”
　　“你就尽情在泥潭里挣扎吧，我会在工厂建成后毫不留情地嘲笑你。”佩尔希卡笑，“我的工厂……怎么回事？”
　　大商人佩尔希卡愕然发觉，她的工厂进度只有原来的一半。因为许多条鱼占据了施工场地举牌抗议。
　　“工厂这种设施虽然能带来高利润，但也会造成周围居民的不满，因此建设进度是正常设施的一半。”久光说明，“这种情况下，玩家可以选择等待两个回合，或是靠贿赂当地势力方便行事。”
　　“这垃圾游戏的自由度是不是高过头了。”吕文均说。
　　“贿赂金额居然要20000魔币，入不敷出。”佩尔希卡沉思，“这帮贪婪的老人……”
　　“你还真打算行贿吗？你的心比老人们更黑啊！！”
　　这个时候，人力资源事务所所长玲弓举起了一枚小判。
　　“我社近期也想为本地的安保行业出一份力。”玲弓露出玄奥的微笑，“您意下如何呢，佩尔希卡商人阁下。”
　　“没有拒绝的理由，我们一起行贿吧！”
　　两位资本家的黑手握在了一起，异世界勇者吕文均发出绝望的叫声！
　　“这个城市的道德底线完蛋了！！！”
　　玲弓抖了抖狐狸耳朵：“好像听到了微弱的哀嚎声……”
　　“不必在意，是被遗忘的败犬的嚎叫罢了。”佩尔希卡冷笑。
　　“那么玲弓向佩尔希卡借出10000魔币进行共同行贿，承包了本市的安保工作。”久光偷笑，“啊呀呀，这可真是……那么按顺序进行事件，首先是本回合末佩尔希卡的工厂建好，玲弓的事务所扩张，然后明宵因为捡到了传说中的钻石收入翻倍……”
　　“有一个人一直在以莫名其妙的路线飞黄腾达啊喂。”吕文均说。
　　超级暴发户明宵挥着羽毛扇高声大笑。
　　“哦呼呼呼，你这种在泥潭里连滚带爬的倒霉蛋是无法理解的，唯有幸运才是登上巅峰的关键！”
　　“学姐你今晚等着吃胡萝卜沙拉吧。”
　　“不要！我要吃牛肉！”
　　玲弓眯起眼睛：“今晚……？”
　　“就是那个啦我最近在帮学姐做轻食沙拉。”吕文均说，“比起这个是不是该到我的回合了？异世界勇者冒险谭的最终回到底什么结果啊？”
　　久光将不幸的副战场画面扩大。浑身上下就剩下一条裤衩的异世界勇者，正抱着他仅剩的一只鹅挑战足以单机灭国的恐怖机器人。
　　“历经千辛万苦你终于直面最终boss，要进战斗轮吗？”
　　“不要！这怎么打啊！！它一瞪眼就能把我蒸发吧！！！”吕文均呐喊，“我要过说服，给我做口才判定！！”
　　久光无言：“你打算对无血无泪的恐怖机器人使用口才哦……”
　　“那不然呢我难道用金蛋打它吗？”
　　“很好，那么就上最高难度。口才骰点90以上成功，连续6次判定全过就放你一马。骰吧。”
　　地狱中的吕文均奋力投出骰子：“看好了，这就是我为了活下去的挣扎！”
　　兜帽人低头瞄了眼，语气微妙。
　　“事先说好，我自认算是正经的GM，虽然会在规则内搞点小动作，但是违反底层逻辑的操作是绝不会做的。所以说……”
　　她开示骰数结果。
　　吕文均的口才：【6d100=94、92、91、93、94、97】全部成功含一次大成功
　　“如你们所见口才称神了。”她说。
　　玲弓惊叹：“这是何等的求生欲……”
　　“好哎！！说服它了！！”吕文均握拳，“不仅如此还出了一次大成功，这怎么说都该给奖励吧！”
　　“那么处理如下。”久光清了清嗓子，“在勇者的不懈努力下，人与机械达成了奇迹的理解，恐怖机器人为其打开了回家的通道……”
　　“不仅如此，作为大成功的奖励，勇者喜提全套机械化改造。现在他成为了机械帝国的荣誉公民，战斗力得到大幅度增长！”
　　在噼里啪啦作响的蓝色闪电中，一条空间通道在城市上方打开。全金属勇者吕文均自天而降，以标准的英雄落地姿势降落。
　　他的左半边身体换成了纯白色的合金，右半边则维持原状，好似得到机械大神赐福的半边解剖人体模型！
　　“好丑！这什么破改造啊？！”吕文均拍桌，“而且这是大富翁游戏我要战斗力有毛用，我的钱呢？！”
　　玲弓不合时宜地补刀：“说起来文均同学还欠我500魔币，这回合再不还的话就要欠债出局了。”
　　“喂喂异世界勇者回乡后因穷困潦倒而死这发展也太垃圾了吧。”
　　久光哗啦哗啦翻书：“规则书上倒是没考虑过这种发展，毕竟这基本是个必死事件来着……那就这样吧，你归乡后过得穷困潦倒，路过的好心妖怪见状不忍施舍了你一点魔币。你成功还上了欠款，当前存款为0魔币。”
　　改造人勇者吕文均蜷缩在街头，两眼无神。
　　“我究竟，得到了什么……”
　　明宵沉痛道：“你终于理解了，人生的虚无……”
　　“我唯独不想被走运暴发户说这话。”吕文均揉脸，“没事，有下个回合就有未来，看我东山再起！”
　　第三个回合，又一次轮到吕文均的行动。骰点为4，常规事件，改造人勇者来到了市内的神殿。
　　“该事件的结果视玩家的行动而定，向神献上赞美与祈祷的话就能得到随机幸运奖励。”久光阴笑，“怎么样啊，nerd~~？”
　　吕文均回以高傲的冷笑，他双手撑桌，发出铿锵有力的宣言。
　　“人美心善的久光神大人求您发发慈悲救小的一把吧！！”
　　其余玩家们被他的气势震惊了。
　　“他真的不要脸……”“为了活命连大人都喊的出来吗？”“你的自尊心在哪里！”
　　吕文均纹丝不动：“与未来相比脸算什么，说漂亮话就能赚钱的话一天说一万遍也没问题！”
　　“好，你果然是一条打不死的小强！”久光肃然起敬，“过一个幸运骰决定神给你的奖赏。”
　　吕文均的幸运：【1d100:1】大失败
　　游戏桌旁爆发出山呼海啸般的嘲笑，改造人勇者失意地跪在神殿前方，仰望天空。
　　“我说，文均啊。”明宵语气温柔，“抛弃了自尊之后，你到底换得了什么？”
　　“我不想玩了……”
　　“嗯，啊，额，这。哈哈哈哈哈哈！”久光笑得停不下来，“都这样了真没法送魔币了，给你发一个神赐望远镜吧。”
　　“有什么用。”
　　“你可以用它远程观望其他玩家赚钱的模样用以打发时间。”
　　“可恶！！可恶！！！！”
　　贫穷改造人勇者，在神殿前流下血泪。
　　与此同时，明宵靠天上掉下的魔币雨购置了大量古董魔具，这就是无情的运气差社会。
　　“真是的，惨到看不下去了，在这个回合结束游戏让他解脱吧。”大资本家佩尔希卡摇头，“轮到我了，我要——”
　　“在那之前，过一个暗骰。”久光阴恻恻地说，“哦呼。佩尔希卡进入不幸事件！”
　　改造人勇者一个鲤鱼打挺起身，擦干血泪振臂高呼：“不幸！最棒！不幸！最棒！”
　　“为什么？理由呢？！”佩尔希卡惊愕。
　　“复读：是因为某种原因当前还不能揭露的效果。”久光扇扇子，“你的运气比吕文均稍好点，走通常不幸事件——”
　　黑色的轮盘再度降下，指针停留在了一个怪盗面具上。然后，一只戴怪盗面具的水獭连夜潜入工厂，将大资本家佩尔希卡的金库洗劫一空。
　　“由于怪盗水獭的劫富济贫行为，你的现有魔币丢失了70%。如今你仅剩17500魔币了。”
　　佩尔希卡跪倒在长沙发上：“开什么玩笑，这游戏的平衡在哪里？为什么一次不幸事件就能让玩家几个回合的努力付之东流啊？！”
　　吕文均蹬地跃起以猛虎落地之势趴在佩尔希卡旁边，倾斜眼珠伸长舌头露出无比扭曲的笑容。
　　“我想看的就是这个表情。这种自以为平步青云却被厄运瞬间打落的表情~~！”
　　“你这幸灾乐祸的家伙！”
　　佩尔希卡陷入了紧张的计算。当前剩余的魔币已经让她排到倒数第二了，虽然17500这个数目看上去不小，但在这个回合结束时她还要还借玲弓的10000魔币+5000利息。那就只剩2500魔币了。即使加上工厂开工的收入，下回合也难以出钱投资新产业，而且……
　　下个回合就是第4回合了，莱茵黄金的效果会让她承受新的不幸事件。不赶快积攒本金的话，下个回合就一定会出局。
　　怎么办……只能靠骰子赌运气了吗……
　　在佩尔希卡近乎走投无路的时候，她的眼前落下了闪烁的光芒。那是，自地狱顶层垂下的，救济的蜘蛛丝！
　　“因为运气退场的话很不甘心吧。不过，我这里刚好有空闲的魔币。”玲弓微笑，“要再来一次吗，佩尔希卡同学？”
　　“玲弓，你……！”
　　佩尔希卡伸手抓向那唯一的希望，却忽然停手。
　　“——不对！”
　　玲弓歪头：“有什么问题吗？”
　　“那个莫名其妙到来的不幸事件，实在是很奇怪。”佩尔希卡捂着额头，“GM既然没有作弊，就一定有触发机制的理由。而我和吕文均的共同点是……”
　　“都在不幸前的一个回合，借了你的钱！”吕文均挥手，“GM，我要用神赐望远镜观察玲弓的事务所！”
　　“许可，因为是神赐魔具不需要过判定，直接开示结果。”
　　改造人勇者竖起了单筒望远镜……而后，他在远方大楼的某扇窗户之后看到了熟悉的身影。那是，在上上个回合吹着笛子路过的海豹！
　　“什么……难道说？！”
　　不仅如此。在建工厂时举牌抗议的鱼也在，正在和海豹抽着海苔卷吃零食！而在它们身旁的动物正是，那只窃走佩尔希卡资金的水獭！
　　吕文均只觉背后一阵冷意，玲弓的笑容显得越发神秘而深邃。
　　“所有不幸的源头都在事务所里？你到底干了什么？！”
　　“这个就请GM揭晓吧。”
　　久光在此时拍向玲弓的角色卡……于是，新的文字出现在众人面前。
　　【暗笑的算计者】
　　【诅咒小判：可以向其余玩家借出魔币，在下回合收取1.5倍的利息。借取魔币的玩家会在下一回合行动开始前进行不幸事件。】
　　【个人特性：可以修改/抹除自己的角色卡描述，让其他玩家看到伪造卡面】
　　这才是天隐院玲弓的可怕之处！表面上是与世无争的老好人，实际却是隐藏在幕后算计全员的，究极的黑幕！！
　　明宵畏惧了：“好可怕的家伙……这是何等的心机。”
　　“至今为止的所有不幸，全都是你的算计吗！”
　　“是轻信他人的两位不好哦~”玲弓一推眼镜，“商场如战场，怎么可以相信竞争对手的助力呢？”
　　“好啊，既然你如此卑鄙无耻，也别怪我不手下留情！”佩尔希卡拍桌，“我的行动回合还没有使用。我要利用贿赂后得到的关系，向当地势力举报她的非法行为！”
　　“黑商举报黑商啊喂。这不纯粹狗咬狗吗。”吕文均说。
　　“很遗憾，佩尔希卡同学的举报是没有意义的……”玲弓轻轻敲了下桌子，“要说为什么的话……”
　　“你是不是忘记了，我在上回合就已经承包了本市的安保力量了？”
　　“？！”
　　的确，都市守卫们听从佩尔希卡的举报而来了……然而那些守卫，全部都是面带恶笑的小动物！它们的身上配有狐狸尾巴的纹章！
　　玲弓的事务所外层光芒闪动，那不起眼的灰色招牌被扯下了，取而代之的是煞气逼人的汉字【妖狐组】。她脱下土气的行商服披上西装外套，在诸多小动物组员的簇拥下坐上了纯黑的皮质老板椅！
　　吕文均惊呼：“是，是黑道！”
　　没错，那个人力事务所的真面目正是，非法小动物暴力团体【妖狐组】！！”
　　“大家似乎误解了，大富翁这种游戏的核心并不是靠自己赚钱……”玲弓露出纯黑色的目光，“这是与他人的竞争游戏。只要让其他的玩家全部出局，就能确保自己的胜利了。”
　　“好可怕的眼神！她的眼中闪耀着为了胜利不择手段的欲望！！”
　　“轮到我的回合了。”黑道老板玲弓下达指令，“我要向其余三名玩家发起勒索！首先是你，明宵学姐！”
　　“哎哎哎哎哎？！”明宵惊叫，“你好大的胆子，我可是——”
　　“你是除了幸运星以外没有任何能力的家伙呢。”久光说，“战斗力0、势力0、只是莫名其妙很有钱的普通人不是吗？”
　　明宵僵硬在地，如同一尊灰白色的石像。玲弓和久光窃窃私语：“都这样了还要不要过判定啊？”“没必要哦，直接抢就行了。”
　　在豪宅内花天酒地的暴发户明宵，被一群暴力武装动物砸开了房门！大金链子被剥夺！钻石手链被抢走！动物黑道们收走了所有的值钱物品，不仅如此，就连房间里的所有食物也被海豹吃光了！
　　“这间房子被我们妖狐组征收了。趁没找你麻烦利索点走吧！”
　　暴发户明宵，不，现在是穷光蛋明宵，穿着睡衣徘徊在街头。她恍惚地走向远方的桥洞，看到了在桥洞底下挣扎取暖的异世界改造人勇者。
　　穷光蛋无言跪地，流出悲痛的泪水。
　　“我，我……我辛辛苦苦不劳而获拿到的钱啊！！！”
　　“辛苦在哪我请问。”改造人勇者说。
　　黑道玲弓阴笑：“啊，哈，哈哈。从此之后，这就是本市的规则。不向妖狐组进贡保护费的人，全部都要经历不幸事件~”

第53章 我一定要活下去！（八更结束）
　　“超得意忘形的这个女人。”吕文均说。
　　“终于露出狐狸尾巴了……”佩尔希卡握拳，“没所谓。和明宵学姐那种废柴不同，我可是有钱有势的工厂主！”
　　“我被归类于废柴了？！”明宵震惊。
　　大资本家佩尔希卡身后站出三位凶神恶煞的兽女巫。在常年从事体力劳动，天天为工厂主的刁钻要求而操劳的精锐们，绝不会输给区区小动物！
　　“来，放马过来。今日我就要拿你的武装小动物打牙祭！”
　　“何等残酷的黑吃黑。”吕文均说。
　　“佩尔希卡商人阁下真是太较真了。”玲弓以折扇掩面，“不过是友好互助的资金回收而已，何必这么兴师动众呢？为了不冒犯阁下，我们这边可表现出了充分的诚意哦。”
　　正走向严阵以待的工厂的……并不是武装小动物！而是身材娇小的毛茸茸狐狸幼崽！它的身后是仿若棉花团子的竖琴海豹幼崽，以及楚楚可怜的小兔子幼崽！
　　佩尔希卡一僵：“这……这是……”
　　小动物幼崽们露出求饶般的可怜眼神，上前蹭着大资本家佩尔希卡的裤腿。它们在嗷呜嗷呜的叫声中举起木牌！
　　【再收不到钱就要被开除了，求求你，帮帮我们吧><】
　　大资本家捂着胸口倒地了。
　　“你太卑鄙了！居然利用无知的动物！我，我绝不会——”
　　“嗷呜……”小狐狸幼崽眼含泪水。
　　“我给还不行吗！！！”
　　小动物幼崽们带着大批魔币欢快地跑走了，兽女巫们无言仰头，满脸写着臣等正欲死战陛下何故先降。
　　吕文均指向她背后：“喂，抬头啊你，看看你部下们那悲愤的眼神啊。”
　　佩尔希卡捂脸：“没办法吧！谁忍心对这种小东西下手啊？”
　　“这样一来资金就得到充分的再分配了。”玲弓摇扇子，“最后是文均同学……身无分文的话也没法收魔币了，就把养鸡场上缴吧。”
　　“报告老大！”妖狐组精英海豹汇报，“这太难了，我们做不到！”
　　武装小动物们虽已包围养鸡场，但却迟迟不敢踏入。因为异世界改造人勇者正守在门口。他那可怖的外观与身经百战的气势，让武装小动物们开始发抖了！
　　“由于nerd拥有异世界归来的战斗力加成，因此一般的暴力胁迫对他无效。”久光做出裁定。
　　“想不到那个战斗力设定会在这里派上用场……”玲弓挥手，“那么，就用求饶战术。幼崽部队上场！”
　　以小狐狸、小海豹和小兔子为首的可怜幼崽部队前往养鸡场……然而此时，改造人勇者身后露出一线寒光。他拿出了锅和铲子！
　　“小点好啊，细皮嫩肉吃起来才香！”吕文均阴笑着舔嘴唇。
　　小动物幼崽行动队惊叫逃窜！异世界勇者不仅仅是改造人还是原始人，在原始人面前动物不分大小都是食材，来者皆吃！
　　“先生，你的同情心被狗吃了吗。”佩尔希卡惊叹。
　　“笑话，我可是职业厨师。来多少我炖多少！”吕文均冷笑，“无计可施了吧黑道小姐，下回合起就是我的反击了。”
　　“真同情你呢，文均同学。你可是亲手选择了最高难度……”玲弓眯起眼睛，“经历第三个不幸事件吧！”
　　“什么？！”
　　久光大小姐出言说明：“玲弓的黑道组织承包了本市的安保权，在概念上视为地方守护神的下属。保护费同时也是给神的供品，拒交供品视为不敬，当然就会有不幸了。”
　　“这个垃圾游戏也烂过头了吧！！！”
　　前商人佩尔希卡与前暴发户明宵一起蹲在桥洞下，阴冷地盯着他。
　　“动手，久光。”
　　“把那个白痴送到我们这里来吧。”
　　“那么过个暗骰。啊。”
　　久光丢出骰子，良久无言。吕文均惊悚道：“不会又是必死事件吧？！我真就霉逼到这种程度了吗？！”
　　“此刻，天雷炸响，阴风连连，吕文均所在建筑猛烈摇晃。其所在方圆百米范围内发生了局部性的强地震，世间竟有如此奇事！”
　　“已经懒得编了！这个屑GM就连一点合理性都懒得思考开始胡扯了！”吕文均拍桌，“我要前往最近的窗口处跳楼，在建筑表面移动，然后踩着大块碎片连续跳跃到地震范围以外的安全区！”
　　久光大小姐一拍惊堂木：“整栋建筑轰然坍塌，破碎的玻璃化作夺命的暴雨！然而正如上文所说，异世界改造人勇者凭借灵敏过人的身手逃出重围，事件有惊无险，勇者毫发无伤！”
　　“……咦？”
　　玲弓眨了眨眼：“那个，不幸事件的判定是？”
　　“无需过骰默认成功。”久光说。
　　“为什么？！”
　　“因为从坍塌的大楼里跑出来并不困难啊。”吕文均说，“异世界召唤这种是没办法的事，但普通的事件靠自己还是能解决的，不需要借助运气成分。”
　　佩尔希卡瞪眼：“你管这个叫普通吗？你口中的普通到底是什么？”
　　明宵梆梆砸桌：“抗议，GM放水！”
　　“抗议无效，都说了我是职业玩家。”久光驳回，“进入下个回合，吕文均的行动。”
　　吕文均又骰出了一个6，这次他终于要进入幸运事件了……然而在这个时候，远方的妖狐组老大挥下扇子。
　　“事务所成立后我有了干涉他人行动的能力。我要消费30%的资金，让文均同学重新判定。”
　　“你这可恶的黑恶势力！”
　　吕文均不得已再次判定，骰数为5。果不其然又是不幸事件！漆黑的转盘再次降下，指向巨大的波浪。
　　久光翻书：“你在外出钓鱼时遇到百年罕见的暴风雨，为求生存只得乘着木板漂流到无人岛。接下来两个回合都是荒野求生。”
　　“没有那个必要，我要从海上游回市里，继续经营。”
　　久光再拍惊堂木：“异世界勇者在狂风骤雨中穿行，赤手空拳与天灾奋斗！他以一己之力游回市内，除了有点着凉外并无大碍。无需判定自动成功！”
　　“很好！”吕文均握拳。
　　佩尔希卡大声质疑：“很好个鬼啊？！从浅海地区到市区海滩至少有5公里吧？只有一个金蛋术式的魔法师要怎样才能在暴雨中游回来啊？！”
　　吕文均一脸莫名其妙：“在说什么奇怪的话，这种程度哪里需要魔法。”
　　“不对，奇怪的是你才对。”明宵说。
　　玲弓按着太阳穴，感觉自己的常识正发出嘎嘣嘎嘣的破碎声。
　　“优昙华院老师，这……”
　　“真的，确实，的确没有黑幕。”久光说，“说实话我也觉得超难解释但事实如此。”
　　在之后的回合中，黑道老板玲弓用尽手段发起对异世界勇者吕文均的坑害。然而，异世界勇者在奔腾的马群中闪避！避过了从动物园中出逃的魔熊！以惊人的警惕避开了从天而降的直升机！抓着断裂的吊桥如荡秋千般来到悬崖的另一侧！
　　在吕文均那惊人翔实的描述之下，所有事件全部无需过骰自动成功，他以不可思议的手段规避了所有不幸！
　　“呜啊啊没道理为什么啊——”
　　黑道老板玲弓小姐抱着靠枕都快哭出来了，连续两回合消费重金后不仅一无所得对方却顺风顺水。吕文均的养鸡场在此期间顺利扩张，在金蛋术式的增幅下他的财富已经和玲弓不相上下了。
　　吕文均捋过头发，得意道：“放弃吧，论生存你是赢不过我的。”
　　明宵卷着纸喇叭起哄：“偏心~久光大小姐明目张胆地偏心小白脸~”
　　佩尔希卡抗议：“这黑幕也太过分了！”
　　久光砰砰砰地砸着书，兜帽下发出自暴自弃的声音：“我不管了！既然如此就破例让你们看看GM视角！”
　　吕文均的人物卡闻声一变。
　　【顽强的生存者】
　　【下金蛋的鹅：开局获得农场主身份，且每回合结束时所持魔币变为1.2倍】
　　【个人特性：这张卡在进行涉及生存的所有判定时获得+90的补正】
　　明宵揉了揉眼：“啥？什么叫+90补正？”
　　久光面无表情：“丢百面骰的话出目在10以下才会失败。”
　　“我靠这什么数值啊？！”
　　久光展示游戏最开始的暗骰：
　　运气【1d100:8】
　　环境友好度【1d100:4】大失败；敌人强度【1d100:99】大成功
　　“他的第一次不幸暗骰结果是8才触发轮盘，第二次则是自己出了大失败敌人又大成功才触发异世界事件。而在那个事件结束后他成为了改造人，因为战斗力加成又增加了10的补正。这也就意味着……”
　　生存补正+100。
　　“已经不需要过骰子了，所有涉及生存的事件默认成功。”久光总结。
　　玲弓失意跪地：“这个游戏的随机要素究竟在哪里……”
　　“在玩家的行动方针吧。”佩尔希卡斜眼，“都有那么多钱了老老实实走正经竞争不就赢定了？非得走邪道走到黑，有这个结果是自作自受不是吗？”
　　玲弓侧耳倾听：“抱歉，出局者的位置离我太远了所以没听清楚……”
　　“冷静啊，小魔女！不要在盘面外动用魔法！！”
　　明宵急忙架住佩尔希卡，后者气得张牙舞爪。吕文均随手投出骰子：“还不肯堂堂正正决一胜负吗？是不是早就认定正面战不是我的对手了？”
　　“意外自信呢，文均同学。”玲弓眯起眼睛，“无妨，那就开始真正的商战！”
　　黑道老大玲弓与养鸡场场主吕文均，在接下来的四个回合内展开了激烈的博弈。玲弓利用人力资源大搞市内房地产生意利滚利，而吕文均虽有收购商铺抗衡，却难以抵御妖狐组的强大势力。
　　在第12个回合末尾，养鸡场周围的地皮已经全部归妖狐组所有了，黑道老大玲弓亲自送上一张拆迁通知书。
　　“由于市政规划的需求，阁下所属金蛋养鸡场需要另寻地址了。我们会为阁下送上相应的拆迁补偿……不知意下如何呢？”
　　这是斩草除根的狠辣措施！在丢失基业以后，所持魔币再多也难以快速盈利，在终盘清算时必将会落于玲弓之后。
　　勇者吕文均接过通知书，笑道：“没问题，这块地皮就送给你了。”
　　“什，么？”
　　然而，勇者干脆地答应拆迁！他带着自己的鸡群离开，在事先收购的小商铺中容身。而后……
　　“我要用剩下的本钱，创业炸鸡店！”
　　利用身为养鸡场老板时攒下的本钱和供应链，开设了全市连锁炸鸡快餐。由于老板本人手艺精湛，连锁店的销售额十分惊人，营业额居然首次实现了反超！
　　黑道老板玲弓咬牙：“这，这样的话，就靠我的武装小动物干扰营业——”
　　“报告老板，做不到！”武装小动物海豹大声说。
　　“你们到底能做到什么啊？！”
　　武装小动物们的战斗意志惊人低落，因为它们几乎全员都是金蛋炸鸡店的忠实顾客，没有人想亲手破坏自己的午餐。不仅如此，就连贪婪的老人们也被炸鸡收买了，炸鸡店的扩张一路绿灯！
　　吕文均与玲弓的魔币总量比例达到了1.2:1……然后是1.5:1！2:1！差距随着回合数的经过而突飞猛进！
　　“怎么会……我居然……我居然……！”
　　连锁炸鸡店老板吕文均率先抵达终点，他推开妖狐组的大门。
　　“暴力和阴谋可以轻易制造不幸，但真正的胜利者，会靠提供幸福来出人头地。”他在黑道老大面前放下炸鸡袋，“不想试试吗？由我亲手制造的，超越魔法的幸福。”
　　玲弓沉默良久，拆开纸袋子，叼住一只金灿灿的炸鸡腿。
　　她恶狠狠地咀嚼着，发出气愤的呼声：“好，好吃……！”
　　战斗，在炸鸡的香气中结束。
　　赢得残酷商业竞争的魔法师，乃是自异世界归来的不幸改造人勇者炸鸡王！
　　“以上，游戏结束。”久光合上书。
　　“被·打·倒·了~”玲弓趴在游戏桌上，“优昙华院老师偏心……都有90的超高补正了还额外加了10的补正，这不是把我的玩法完全封锁了吗。”
　　久光大小姐毫不留情：“谁让你玩邪道了？说到底nerd的特性在普通对局里一点用都没有，不用这个针对一下就是你从第三回合起扫荡全场了，那样的游戏超无聊。”
　　明宵刷着游戏记录：“实际就像小魔女说的一样，老老实实走商业竞争路线的话，小狐狸在第七回合就能确定胜利了。结果却是这幅下场。”
　　“没头脑大战不信邪。”佩尔希卡评价道。
　　“怎么想都觉得是文均同学太过分了……”玲弓举手，“提问，为什么会有这么高的生存补正啊？”
　　“大概是因为我从小就做过训练的缘故吧。”吕文均随口说道，“除了异世界召唤以外的事件我都练过，所以有自信不会被击垮。”
　　四位女士的表情呈现出不同程度的僵硬。
　　“等，等等。请让我确认一下。”玲弓摁着太阳穴，“都练过的意思是……在现实中也试过暴风雨游五公里？”
　　“那次其实游了接近10公里，差点累死我。”
　　明宵两眼发直：“持枪抢劫也？”
　　“那是小学六年级时的事情了……”吕文均回想，“放学回家的时候突然被人拿枪指着，吓了我一跳。”
　　久光震惊：“从崩溃的大楼里跳出去？”
　　“我以为是模拟没想到那楼真的会塌，超震撼的。”吕文均怀念地笑着，“现在想想都是值得珍藏的回忆啊……”
　　玲弓抱头：“好奇怪！奇怪的地方已经多到数不过来了！古国仙人培养方式怎么会如此恐怖啊！”
　　“这个佩尔希卡知道的，我是因为小时候身体不好所以着重训练过。”
　　佩尔希卡投来诡异的注视。
　　“这种事情我才不知道。谁想得到是这种训练啊……”
　　“？”
　　“不许露出那种‘普通’的眼神！你就是这一点尤为奇怪！！”
　　“好了好了，总之文均是个怪人这事情大家早就知道了，倒也没什么好大惊小怪的。”明宵说，“比起这个我刚刚看馋了，今晚吃炸鸡吧。”
　　“赞成~”久光说。
　　吕文均使劲克制住应声的欲望，一转眼对上玲弓幽幽地注视。
　　“我从刚才起就觉得很奇怪了……文均同学，该不会和明宵学姐住在一起吧？”
　　吕文均大声咳嗽：“怎么会。你误解了，这是——”
　　“对啊。”明宵说。
　　“算我求你这么轻易地说出来好吗！！”
　　“没错，nerd君正和我与那边兔子笨蛋一起过着甜甜蜜蜜的同居生活，是不是很轻小说主人公啊。”久光坏笑着补刀。
　　“净月久光——！”
　　佩尔希卡啧啧称奇：“学姐，你的口味好清奇……”
　　“哪有，是本人大发善心捡来了无处可归的小动物啦，不然他就要被方魔关在地下室了。”
　　玲弓一推眼镜：“明天告诉法里斯同学他们好了。”
　　吕文均惊恐：“不要啊！你想我死吗！！”
　　佩尔希卡愉快地缠着发丝：“怎么办呢~感觉新闻社的学姐会很喜欢这个消息啊~”
　　“住手！别逼我跪下来求你！！”
　　吕文均只觉得两位女同学在眼中无限放大，好似两尊山峦般巨大的女魔头。而此刻他唯一的靠山正与第三名女恶魔窃窃私语。
　　“说得也是，我们也在论坛上发个帖吧。”“哎~”“用受害者的语气添油加醋一下。”“哦哦~”
　　吕文均无力地合拢双手，以理论上的最高上限发挥出仅属于求生者的直觉。
　　“我会付封口费的所以务必饶了我……”
　　“那么我也要吃炸鸡。”“同上。”
　　“今晚大家一起来水镜庭聚餐吧，文均请客~”
　　吕文均的魂魄带着魔币一同飞向了遥远之处。
　　他望着自己钱包的虚影想到。
　　现实中的黑恶势力，远比游戏里要可怕的多。
　　·
　　后话。
　　“虽然昨天就这么不明不白地结束了，但是有件事情到最后都没搞明白。”
　　狐狸耳朵抖了抖：“怎么了？”
　　“虽然在契约殿可以玩桌游，但在去契约殿之前是挺难得到这消息的吧？”
　　点头点头。
　　“那么，至少最开始的第一次不是为了桌游去的。”
　　微笑。
　　“……玲弓，你现在到底学会几个术式了？”
　　狐妖女孩将食指放在唇前，露出狡黠而可爱的笑容。
　　“保密☆”

第54章 漫无止境的夏天（今日双更）
　　“所有的神降、显圣与大规模魔法仪式均有相应的前兆。”——H·M·特里斯塔《至言魔法导论》
　　大魔法师用这句话点出了魔法世界的本质：无论出于刻意还是偶然，一件牵涉甚广的大事总会由许许多多的琐事组成。这些不起眼的琐事如同齿轮般精确咬合在一起，组成事件这一庞大的机械，而其转动时发出的噪声即为前兆。
　　回头来看，本次的事件也有不少的前兆。
　　比如说，身为四季森林守护神的大莱西，在自己的主场被两个异说级的新生轻易击倒了。
　　比如说，在不久前于霜烟湖畔现身的温迪戈，原本是在森林地带活跃的恶灵。
　　新生们难以察觉到这些异状，毕竟他们初来乍到，光是应付课业就已足够繁忙。资深者们则早已司空见惯，毕竟大秘境每个月都有许许多多的怪事发生。
　　于是，征兆在无人在意的角落积累，终于形成了令人难以忽视的异常。
　　“好热啊。”
　　某次冒险的时候，吕文均眯起眼睛，感觉汗液正顺着脖颈流淌。
　　阳光自细碎的树荫间洒落，老树上知了长长地鸣叫。他们正走在森林外围的小道上，虫鸣与高热令时间感钝化，像是在永无止境的夏日迷宫中往复。
　　玲弓小跳着跑进林间，在一块大石头前向他招手。
　　“来这里休息一下吧！”
　　她今天穿着迷彩色的户外衬衫，戴着一顶宽边帽，配上那副眼镜活像是前往密林考察的女科学家。在小步跳跃时，衬衫胸前的口袋大幅度晃动着，使得同行的吕某人不由得移开目光。
　　“好，稍等……”
　　好可怕。这是何等强大的种族天赋。
　　姑且不论根本没有晃动一说的可悲魔女小姐，那个幅度轻而易举地超越了久光，就连明宵学姐都略输一筹。要是不快些转移注意力的话，目光恐怕会直勾勾地钉在那里。那也未免太过失礼了，绝对会被取笑一个学期的。
　　吕文均看了一会林间的风景才在石头上坐下，拿出两瓶自制的酸梅汤，分出一瓶给她。
　　“本来是冰的，到现在已变温热了。”
　　“近期的高温还真要命啊……”玲弓扭开瓶盖，“找了半天也没发现图书馆的隐秘入口，真遗憾……”
　　她用舌尖舔着瓶口，像小狐狸喝水那样一点点地用舌头抿着。那个动作实在是很可爱，吕文均偷偷看了几秒，才接上话茬。
　　“在林间迷路的学员实际是被里图书馆的守护结界干扰了——这种听上去就没道理的传言有什么好遗憾的，完全就是自己迷路了吧，要不就是遇到了莱西。”
　　“很有道理呢……”
　　吕文均斜眼：“你其实压根就不信这个，只是心血来潮想要来森林玩吧？”
　　“哎嘿。”玲弓敲脑袋。
　　“哎嘿也没用！这装傻表情都好多年前了现在早就不流行了！就算你有跟着抖耳朵也不行，我是不会中招的！”
　　玲弓挺胸：“虽然没有战果，但能和我这样的美少女一起踏青，不也挺好的吗~”
　　“自称美少女都来了，感觉你的好学生伪装快掉光了……”
　　玲弓眨了眨眼：“是因为和文均同学混得很熟了吧？”
　　在列车上初遇时，玲弓的形象还是很标准的好班长型乖乖女。但混得越熟就越感觉这家伙很擅长笑容满面地坑人，偏偏关键时刻又总能帮得上忙因此还绝不能说她不可靠，不如说越是相处就越发现会不自觉欠她人情……
　　好可怕。这是何等精明的社交手段。
　　佩尔希卡也好明宵也罢，都是能一眼看穿的单纯的家伙。可是总是微笑着的玲弓心思却很难琢磨。哪怕善于察言观色如吕文均，观察了将近两个月也只有“这家伙准备坑人了”或者“这家伙今天心情不错”这样的模糊预感，或许人类想跟狐妖比心眼还是太过勉强了。
　　玲弓笑眯眯地说：“文均同学现在在想，‘我究竟到什么时候才能搞清楚这个女人的心思呢’……”
　　“拜托你别读心好吗，超可怕。”吕文均说，“而且我确实搞不明白，为什么每次外出冒险都只找我一个啊？姑且不提维尔萨和法里斯，佩尔希卡跟你也挺熟了吧。”
　　“嗯……”玲弓想了一阵，“因为，文均同学的安全感比较强吧。”
　　吕文均冷笑一声：“吼，又是出于所谓‘安全感’的考虑啊……别被我的表面蒙骗了，本人怎么说也是正常的成年男性，可是有相当的危险性在的！”
　　玲弓竖起食指：“那么提问。某日，衣衫不整的女孩子突然出现请求保护。文均同学会怎么办？”
　　“很可疑啊。”吕文均摇头，“仙人跳的概率太大了。在外界的话就立刻报警，在秘境里就联系当地管理人员吧。”
　　玲弓竖起第二根手指：“第二问。某日，认识的女孩子突然出现在你家门口，自称家中有变请求住宿。具体事件涉及隐私，她不想说明且强烈请求你不要报警。这时的第一反应是？”
　　吕文均仔细想了想：“很危险，总之先找周围的旅馆吧。”
　　“哇咧……”
　　“尽可能找位于市中心的高档酒店，这样的环境安全感较强。她独身前来求助想必是没有资产而病急乱投医的结果，因此住宿费可以由我先垫付，之后慢慢还就是。”吕文均满意地说道，“如果对方家境贫寒，我可以视具体需求找出平衡消费与安全感的选择，一定能找出满意的结果。”
　　“……人家这样来找你是因为信任哦？”
　　“为了不辜负这份信任我会在确认她入住后报警。”吕文均理所当然地说，“什么家庭矛盾难言之隐都没有安全重要，就算是小题大做了被讨厌了也比瞒着结果出大事要好。在警察来之前我会帮忙照看，这点小事还是没问题的。”
　　玲弓指向他喊道：“突然有一丝不挂的美少女从天而降，不接住的话她可能会摔死！”
　　吕文均皱眉：“那不得不临时准备失忆术式了。”
　　“哇……”
　　“如果有使魔术式的话就用使魔接住她，没有可以自己上阵，但一定要及时清除周围人与当事人自己的记忆，以避免不必要的纠纷。”吕文均越说越后怕，“在那之后谨慎地调查其来路，这种怪事发生必然是有人在暗中算计我，不及时出手反制可能有更多的受害者出现！”
　　玲弓一脸佩服地鼓掌。
　　“太厉害了。1000分。不愧是你，简直是世上最安全的人。”
　　“任何一个有理性的魔法师都会这么做啊。”
　　“我觉得大多数人还是会留有一点幻想的余地？”玲弓笑容微妙，“文均同学虽然对杂学和幻想作品了如指掌，可在思维方式上却极度实际呢。”
　　“我就告诉你一件事吧。”吕文均冷笑，“看过的作品越多，越是能体会到其中逻辑的不切实际。现实中是没有向你搭讪的好心美少女的！有的只是长得漂亮却与你毫无关联的路过的人而已！”
　　“反论！”玲弓挥拳，“在列车上可是我主动搭话的！文均同学莫非是想把我从美少女的行列中排除吗！”
　　“哇还真是令人无话可说的反击……话说怎么又是美少女你最近受到了颜值刺激吗。”
　　玲弓的镜片上闪过两道白光：“和佩尔希卡逛街时受到了震撼……她居然从来不用化妆品……”
　　“别跟外挂角色比，那家伙就是那种啦，会旁若无人地拿出超次元的成果然后一脸‘你们居然做不到吗’的臭屁表情。”吕文均说，“安心吧，你那么漂亮，性格又好，如果能改一下奇怪的自闭习惯，就必定能成为一年级最受欢迎的人之一。”
　　“自闭？我吗？”
　　玲弓奇怪地指着自己，吕文均回以虚眼。
　　“除了我们这几个在列车上认识的同学以外，你还和谁有社交啊？”
　　佩尔希卡的灾难性社交暂且不提。吕文均与法里斯属于万金油，和谁都能熟络地聊上几句。维尔萨除几人的小团体外和红蓝鬼兄弟俩关系也不错，经常一块锻炼肌肉。
　　而玲弓小姐除了起初认识的几人之外，并没有变得和其他人熟悉起来。虽说和同学们也会泛泛之交地谈上几句，偶尔会和久光在论坛上交流，但就仅此而已了。
　　没有加入社团，不参加集体活动，她的社交关系维持着原地踏步的状态，看着在活动却没有任何变化。
　　“我是这样想的。”吕文均说，“列车上的入学测试，对你而言实际也是人际关系的测试。在这次测试中与你合拍的人，就是可以试着聊聊的家伙。而如果跟不上你，或是在相性上就感到不合的人，则在后续的活动中不动声色地拉开距离，避免不必要的沟通。”
　　玲弓讶异地扬起眉毛。
　　“这么直白地开口，还真不像文均同学的风格……”
　　“都这么熟了，再搞那一套表面的也没什么意思。”
　　“这么看来，我似乎是个性格异常的女人……”玲弓的眼珠一转，“不过很遗憾，文均同学的推论之中，有一个无法自圆其说的点。”
　　吕文均迅速进入舌战状态：“请！”
　　“如果要进行静观其变的被动筛选测试，那我为什么又要主动和某人打招呼呢？”玲弓窃笑，“莫非，我在看到文均同学第一眼之后，就觉得‘这个人一定和我合得来’了？还是说，文均同学帅过头了，把我不自觉地吸引过去了？”
　　吕文均的舌头顿时僵住了。
　　无法反驳，这完全说不通。如果玲弓对人际关系坚守着被动筛选原则的话，那她最开始就不应该主动出击。可是这套理论明明就可以完整解释她在校内的现状，偏偏就差这一点……！
　　“可恶……没能进行完美的推论……！”吕文均抱头。
　　“呼呼呼，想要理解狐狸妖怪的心，区区仙人还差的远呢~”玲弓捂嘴笑。
　　她跳下石头，用行动表明休息结束。吕文均只好抛开话题，伸手想回收喝完的饮料瓶，玲弓在递瓶子时犹豫了一下。
　　“？怎么了？”
　　“怎么说呢……感觉把瓶子交给会偷偷看女孩子喝水的人有点危险……”
　　“我像那种会偷偷舔女孩子水瓶的变态吗？！”
　　玲弓不情不愿地说：“不……像……”
　　“这么犹豫的回答到底是怎么样？！”
　　“现实中绝对不会，但想象中感觉会。”
　　吕文均震声道：“想象中也不会！而且我之前才没有偷偷看，我只是出于好奇看了两秒钟而已！”
　　“世间一般就管这种事情叫偷看~”
　　吕文均收起瓶子跟在女孩身后，感觉到了空前的疲劳感。
　　“真是的，你也好明宵学姐也好都老是这样，逗我很有意思吗。”
　　“超级有趣，文均同学的反应会让简单的小误会变成大笑料。恐怕这就是天生的喜剧天赋。”
　　“不是很想要这种才能，给我侦探天赋吧，能一眼看出事件发生前兆的那种。”吕文均叹气，“请很有这种天赋的玲弓小姐告诉我吧，您到底是在调查什么？”
　　玲弓仍然漫无目的地走着，不时敲敲树皮，或是检查路边的花草。这种频繁的小动作并不符合她平日的作风，何况今天真的很热。玲弓是个很体贴的女孩，放在往常，她早就建议回校区休息，而不是在路边暂歇了。
　　“啊呀，难得有我知道而文均同学不知道的事情。”玲弓点着嘴唇，“不过，这是过于显而易见的，摆在明面上的事情啊。”
　　面对吕文均困惑的眼光，她苦笑道：“最近真的很热，不是吗？”
　　“还好吧，和我老家差不多。”吕文均说。
　　“可是，现在已经10月中旬了啊。”
　　玲弓擦着额头上的汗水，两人耳畔的蝉鸣不绝。
　　那是仿佛被夏日浸透般的，长长的，长长的鸣声。
　　“10月份这个温度也就……啊。”吕文均意识到了，“这样。”
　　那都不是提示，而是明说了，也只有自己这种常住在古国南部的家伙，才会看不出问题。
　　现在是一年中的倒数第三个月份，早已是该到秋天的时候了。
　　可林中仍然满是绿意，气温依然炎热如酷暑。
　　夏天没有结束。
　　酷暑仍在持续。
　　在这永无止境的蝉鸣之间——
　　关乎生命、季节与神的故事，开始了。

第55章 秋神的烦恼
　　两日后，法里斯抱怨道：“这夏天到底什么时候才算个完啊？”
　　盛夏、酷暑、深绿色的树叶在热风中摇曳，学员们纷纷摇着扇子扇风。教学楼的自动调温术式充其量保个底子，大家依然能感受到大自然的伟力。
　　厄莉尔像条死狗一样趴在桌上，满头蛇发齐齐翻着白眼，看着快要升天了。
　　“厄莉尔酱好像有一点死了……”女幽灵莫莫说。
　　“毕竟是冷血动物，这么热的天太难为她了吧……”
　　厄莉尔哆嗦着开声：“冰……给我冰……”
　　红蓝鬼兄弟热心助人，二话不说用术式造了些冰块送来。厄莉尔趴在满桌冰块中，露出幸福的凝固笑容。
　　“她冬眠了。”莫莫宣布道。
　　“好麻烦！蛇是这么麻烦的动物吗！”
　　“真是身娇体弱啊。”树妖蒂娅将其拎了起来，“我带厄莉尔先回去好了。”
　　“你的身高是不是变化有点太大……”
　　“没办法啊，这个天气很适合树木生长嘛~”
　　蒂娅的身高暴增到了2米5，已超越红蓝鬼兄弟和维尔萨成为了一年级最高的成员。她用藤蔓编出网子将厄莉尔兜了起来，和莫莫一前一后扛着她出门，好似两位准备烧烤派对的部落战士。
　　“我这两天翻了往年的校历，10月一般都是金秋时节，纵有余暑也不至于变成这样。”吕文均说，“要么是大秘境也有全球变暖的影响，要么就是季节的更替出了问题。”
　　“或许是季节神偷懒了。”维尔萨说。
　　法里斯好奇：“啥叫季节神？咱们秘境这块入秋还得专门祭神吗？”
　　“？”
　　维尔萨很纳闷地看着他，法里斯回以淳朴的目光。吕文均提醒道：“别忘了我俩是外界的。”
　　“哦，怪不得。”维尔萨想了想，“你们外界如何进行季节交替？”
　　“什么如何进行……”
　　“自然而然的啊。”吕文均说。
　　“我明白了。季节是自然的一部分。环境自身会随时间而变化。外界人应该是这样看的。”
　　维尔萨在本子上写出“自然”二字，又在一旁画了个人形。
　　“然而在魔法师的角度，神与自然是等同的概念。”维尔萨说，“太阳神出现了，因此太阳升起。雷雨之神发怒，因而雷霆阵阵。冬神引发风雪、夏神带来炎热，这才是秘境中的‘自然而然’。”
　　“啊……”法里斯挠头，“懂了懂了。世界观被科学污染了呀！”
　　说到底，这是世界与世界观上的差异。
　　外界依靠外界的世界观运行，人们用自然科学说明环境的变化。大气层、磁场、地热、生态圈的变迁，诸如此类的客观因素影响星球，从而引发气象。
　　而秘境的运行则依靠另一套逻辑。秘境的“大气层”是风神、“地热”是地母神、“季节交替”自然也是季节神的工作。神明与自然的主观协同影响秘境，从而引发气象。
　　外界的人们坚称太阳不过是个大火球时，里侧的太阳神们正躺在金马车上吹口哨。不同的种族们对于同样的现象给出不同的解释，而那解释在其所生存的世界中可以自洽地运转，那么这套理论当然就是当地的“科学”。
　　自然科学在秘境中依然存在，只不过魔法师们称其为“自然神学”罢了。
　　“最早的神与妖怪都起源于对自然的崇拜，也即为自然的人格化化身。从这个角度来看，神本身就是自然啊……”
　　吕文均想起森林守护神莱西，对这套理论多了些理解。他问道：“那么，秘境的季节交替也全靠四季之神咯？”
　　“这视具体秘境而定。”维尔萨详细说明，“一般来说，季节属下级概念，往往由强自然神所兼任。例如丰收之神常管辖秋季、火神或锻造神管理夏季。”
　　“而在季节交替时，相邻季节的神就要提前开会做好工作交接。如果有一方偷懒未去，或是有一方耍性子想多玩些时间，秘境的季节就会延长了。”
　　法里斯惊叹：“你怎么什么都知道啊……”
　　“因为我是霜巨人，九境的冬季就是由我们负责的。”维尔萨说，“去年我们族长因不满商业协议，将冬季多延长了一个月。他靠这一招赚了很多，但是之后被雷神狠狠揍了一顿。”
　　“神话之战在你嘴里显得好丑陋，成功祛魅了谢谢哥们。”
　　吕文均若有所思：“那就是学院的秋神或夏神出了问题……”
　　“想这么干嘛，真有事老师们出手，哪轮到到咱们操心？”法里斯不以为意，“我看还是抓紧点时间复习吧，这期中考眼睁睁地就快到咯，有那么点紧张啊……”
　　“感觉才开学没多久。”维尔萨赞同。
　　“你醒了，到月底就开学俩月了，这学期就快过去一半咯！”
　　学院的期中考设置雷打不动，总是在10月最后一个星期的周四周五。如今开学已经一个多月了，学员们的进度与当初比尔课上所说丝毫不差：大多数新生都掌握了1个术式，少数热衷学习的已在向第2个术式冲刺。
　　不怪法里斯有紧张感，哪怕红鬼蓝鬼这种肌肉笨蛋也学了手冰球，最开始自带术式的“天才”们已逐渐和大部队拉不太开差距了。受某两位见鬼的天才的影响，大家近期都有在努力，不求名列前茅，至少考试别太丢脸。
　　吕文均急需这次的考试第一，因为他还惦记着往家里寄信。按理来说他不该操心秘境的气候问题，但是……
　　总是有种淡淡的危机感。
　　他摸出玉佩，看到玲弓发来的消息。
　　-玲弓：计划进一步深入调查，要一起吗？
　　-吕文均：等我打工结束。
　　·
　　“惠瑟大人！未能按时奉上供品，下属今年实在失敬了！”
　　今日的酒馆空前吵闹。一个穿红黄裙子的娇小女孩正向惠瑟点头哈腰，紧张得恨不得要跪下磕头了。
　　惠瑟抓着一串葡萄，很无奈地瞧着她。
　　“别紧张，我知晓你从不玩忽职守，这也不是你的过错。”
　　女孩紧张兮兮地捏着裙子：“但分内之事未能完成，我怎样也难辞其咎……我到底该如何是好……”
　　“总之先喝杯冰葡萄酒吧！”卡伯尼说。
　　女孩接过酒杯，看着快哭出声了：“多谢——怎敢劳烦卡伯尼大人您送酒啊啊啊啊！”
　　红黄裙女孩回过头来，差点吓得把酒撒了。卡伯尼很坏心眼地吹着口哨，将吕文均招呼过来。
　　“不要紧张，这是我们店里新来的副厨，你有什么困难可以向他说。”
　　“招聘的时候没说副厨要帮忙当万事屋吧……”吕文均说。
　　“她可是本店的秋季供货商，厨师不管食材怎么行呢？”卡伯尼一本正经道。
　　红黄裙女孩身材娇小如孩童，却有着少女的面容。她挽着柳木条编织的餐篮，其中放有各种未熟的蔬果。一片金黄色的枫叶插在发间，像是纯天然的发卡。
　　吕文均见到这番打扮，便已猜到女孩的身份了。他拉了张椅子请对方坐下，问道：“我想您就是本秘境的秋神吧？”
　　“啊，是的！”红黄裙女孩急忙点头，“我的名字是奥波拉，是卡伯尼大人与惠瑟大人的侍从，没有名气的不起眼的秋天神……”
　　吕文均回忆了一番：“是和天狼星邂逅的那位吗？”
　　“您居然知道！您真博学！”奥波拉害羞地捂着脸颊，“那都是好久以前的事情了，我们两个此前根本不认识的，诗人们的信口开河害得我们可尴尬了……”
　　奥波拉是希腊神话中一位不起眼的神，传说她是酒神狄奥尼索斯的侍从之一，主掌丰收与秋季。
　　以她为主人公的故事很少，其中之一就是她与天狼星的浪漫史。传说天狼星对她一见钟情，因得不到爱而持续发热，使地上陷入高温。北风之神不得已送奥波拉与其相见，才平息了这段骚乱。
　　这故事的过程与当下的酷暑倒是相似，但从奥波拉的口气来看，这次大抵不是她跟男朋友闹别扭的缘故……不然以她的性格，怕是早要来酒馆负荆请罪了。
　　吕文均语气温和：“惠瑟女士都说您恪尽职守，我想眼下的高温该不是您的错处。莫非是夏季神那边出了问题？”
　　“霜烟湖那边我才去打过招呼，夏神她今年有好好变小的。”奥波拉使劲摇头，“别说夏天了，就连冬季神我也问过，我昨天甚至还往万灵府跑了一次……可是大家都没有恶作剧！我的仪式却还是一次次地失败，我真不知道该如何是好。”
　　吕文均把握到关键词：“或许可以详细说说仪式。”
　　“您对这样细枝末节的事情也感兴趣啊……”奥波拉细声细气，“说是仪式，其实，就是画画啦。”
　　她小声补充道：“把树叶画成黄色的。”
　　吕文均礼貌地倾听着，感觉自己头顶上冒出一个大大的问号。
　　“这是因为，大地的反应很迟钝，如果没有显眼的提醒，是不会感觉到‘时间’的流逝的。”奥波拉说，“提醒大地转变季节，就是季节神的职责。具体到我们秋季神，就是要在夏末秋初时，将树叶一片片涂成黄色。”
　　她展示着篮子中的果实：“将初秋时第一批成熟的果实的汁液做成颜料，用夏末的树枝作为画笔，就能制造出初秋的金黄色。大地见到变成金色的森林，就知道该是丰收的时候了，于是大地调节温度，将营养赠与地上的生命，秘境就能顺利地迎来秋天。”
　　吕文均一下下按压着太阳穴，很确信自己听到了卡伯尼在柜台后偷笑。
　　“我，我确认一下。您的意思是，树叶会变黄是因为您这样的秋季神一笔笔涂了颜色是吗？”
　　“我一个人哪能做得完呢。”奥波拉认真地纠正，“是很多妖精与我一起忙碌的结果！”
　　“嗯，那……”吕文均胡乱挥手，“常青树呢？有一部分树在秋天也不会变黄对不对！”
　　“那是因为有些老先生比较顽固，不喜欢改变颜色……”奥波拉叹气，“这种情况下只好用特殊的颜料，仔细画出适应季节的色泽变化。老先生们每年都很麻烦呢。”
　　吕文均抬手又放下，数度欲言又止，最后抱着脑袋发出呻吟。奥波拉吓了一跳：“我说了什么很奇怪的话吗？！”
　　“不，您很敬业……奇怪的是我……是我的思维……”
　　辛苦了，各个秘境的秋神们。
　　给不知道几千万片叶子上色还要听常青树们的牢骚，光看描述就是超越了居委会和基层公务员的地狱级难度。辛苦到这个份上不给个神位确实是太过分了……
　　吕文均努力适应秘境思维：“所以今年是……常青树们开始拉帮结派了？还是颜料过期了？”
　　“不知道！”奥波拉使劲摇头，“我和往常一样涂好了叶子，亲眼确认好工作进度才去睡觉。可是第二天早上一起来，刚画好的叶子又变成绿色了。”
　　“即使之后重画，一夜之后颜色也会消失不见。简直像是，被常夏的魔力感染了一样……”
　　秋意消失了。
　　已绘好的黄叶重归嫩绿。大地未能接收到信号，因此夏日长久不绝。
　　“您试过留下观察吗。”吕文均问。
　　秋神的眼中多出了一丝恐惧。
　　“我……”
　　·
　　“感知到了危险的气息，因此不敢独自在林中探索。奥波拉小姐的原话是这样说的。”
　　玲弓一副早有所料的表情。
　　“秋神属于小小的神明，以我的故乡举例的话，就像八百万神中的某人一样。这样的神明不以战斗力见长，做出这种判断是可以理解的。”
　　吕文均打开手机的手电筒功能，光芒形成一条长长的线，照向幽暗的林中。
　　今夜的探索相较上次更为深入，已越过了四季森林外围的边界。人工制造的道路不复存在，只有小兽们踩踏出的，勉强可称为路的小径。玲弓一副兴奋的表情，却老老实实地跟在他的后面。他们都清楚在林中快速行动非常危险，稍有不慎就会迷失方向。
　　“不过，文均同学的判断就让我感到惊讶了。”
　　“太莽撞了是吗。”
　　“我觉得文均同学是非常理性的魔法师。仅在有必要的时候选择冒险，除此以外绝不真正将自己置于险地。”玲弓眨了眨眼，“因为季节变动这种不管也没问题的事情冒险，怎么想都不符合你的风格。”
　　“站在理性的角度上的确如此。不过……”
　　吕文均安静了数秒。
　　“从上次之后，就一直有些不安。”他说。
　　“直觉吗。”
　　“一半是锻炼出的预感，一半是说不清道不明的‘冲动’。感觉再这样放着下去会发生些不好的事情，所以一定要查清楚才能放心。”吕文均说。
　　看就像是在自家周围嗅到了刺鼻的野兽味道，虽说远远避开就能保证平安，但总是需要搞清楚其真身才能安心。
　　心中的警铃正在颤抖。然而，无法准确地说出危机感的来源。正因如此才感到不安。
　　是在哪里？是因为什么？此时此刻，危机感也仍在心中膨胀。吕文均垂下视线，企图发现违和之处。玲弓的声音在耳畔响起。
　　“会不会是太紧张了……”
　　吕文均忽然扬起手臂。以前所未有的粗暴的动作，挡在玲弓面前。
　　“回头。”他说，“回校区。快。”
　　玲弓屏住呼吸。
　　她瞬间理解了对方的紧张感。只要看到眼前的景象，任谁都能理解吕文均的不安。
　　他挥出的不是手臂。
　　那仅仅是一块，曾为肢体的木头。

第56章 化外之神
　　那是迅速而毫无征兆的变化。
　　起初仅仅是，指尖上浮现出一点褐色。
　　如一滴墨珠落入清水。褐色瞬间扩散，将名为“躯体”的水染作自己的颜色。
　　皮肤硬化，变作粗糙的木壳，指甲陷入壳中，仅留下不规整的木纹。血液成为汁液，血管成为脉络，硬质化的肌肉并入骨骼成为纤维，不再需要的关节成为树瘤——
　　于是，吕文均的右手变成了树木。
　　“文——”
　　没有痛楚，不如说完全没有感觉，发现异状时的感情，比起恐慌更加接近于惊讶。然而理性在脑中翻腾，常识在心中尖叫，本质的变化引起极度的反胃感，使得他虽然冷静却又想要呕吐。而褐色仍在蔓延，顺着手肘涌上上臂，延伸向肩头——
　　“文均同学！”
　　思维因叫喊声恢复流动，回过神的时候，他正被玲弓扯着向后跑动。右手还维持着拦出的状态，口型还维持着说话时的样子，然而时间已经经过了十数秒。
　　意识钝化了。肉体变成树木，因此精神上也发生了相应的改变。吕文均努力扯回意识，他发动变身披上白色的劲装，抱起玲弓高高跳起，飞过树梢！
　　“玲弓，有受到影响吗！”
　　“只有一点，恐怕我们刚刚踏过‘边界’了！”玲弓喊道。
　　玲弓的四根手指也变成了树枝，在掌前直愣愣地竖着。参考两人先前的站位，恐怕这四根手指就是玲弓“越线”的部分。
　　这或许是某种灵地的规则，亦或者是广范围的诅咒，但无论其正体如何，吕文均都没有深究的心思。因为他的右臂仍然处在木化状态，那股诡异的褐色甚至爬上了白衣，开始向他的肩头渗入。
　　对方的术式层级太高，这不是他们能够应付的对手！
　　“这回真是开眼界了啊，把这玩意写进小作业里哪怕默丁也得给我加分吧！”
　　“这个时候还有心思想作业吗？！”玲弓喊道。
　　密林中蝉鸣阵阵，无休止的鸣声似是森林发出的嘲笑。吕文均用尽最大速度逃离，可才跑出区区千米动作就变得僵硬起来。
　　变作褐色的左腿砸入土中，刺耳的碰撞声惊起一群飞鸟。木化还在持续。左腿也无法行动了。密集的根系自腿中长出，刺入土中。
　　由人到植物的转变速度太快，用不了多久，吕文均就会变成一棵树！
　　“玲弓小姐，你要是在意的话就先闭一下眼睛……”
　　“没关系，用神性试试看吧！”玲弓点头。
　　吕文均将意识沉下，触及被封入心中的火焰。连敌人的正体都没发现，吸引视线的鬼火恐怕无用。虽然不知晓神性是否有作用，但事已至此有什么手段都得使出来拼一把。
　　他尚在思考要用神性做什么，却发觉那神性正迫不及待地躁动着，只一触便流向四肢百骸。
　　那股冲动。吕文均忽然意识到了危机感的来源。正是因为体内的神性有所反应，他才会有前来调查的冲动。而此刻躁动的神性犹如烈火升腾，它涌向右臂与左腿，将褐色力量视作薪柴燃烧。
　　神性的反应是如此强烈，以至于溢出了吕文均的体表，化作了一束血色的光芒！
　　那光芒如长舌般卷过玲弓的指尖。于是只一瞬之间，两人的木化现象完全消失，僵硬的肢体又重新活动自如。而后血光收束，神性卷回心中，独留下燃烧声在吕文均耳畔回荡，似是巨物咀嚼的回响。
　　“起效了……”玲弓喃喃。
　　吕文均感觉心里沉沉的，似是酒饱饭足的胀感。他的神性居然变强了，像是将引发木化的力量吞噬后壮大了己身。
　　但此刻来不及深究，他抓着玲弓转身：“趁现在快——”
　　蝉鸣骤然炸起，响彻深林！
　　那是令人不寒而栗的，急促的共鸣。一声快过一声，一响急过一响，仿佛千张古筝齐声弹奏，乐师们不惜令指节崩溃也要弹出十面埋伏的肃杀之意。那乐师是无处不在的蝉，是林间的走兽，是叶上的飞鸟，数不尽的微小声息汇聚为宏大至极的合唱，每一位乐师都全情投入，曲声何止呕心沥血，简直是倾注生命！
　　声息杂而不乱，犹如雨滴汇入河流。众多微小的噪声汇聚为同一首乐曲，曲中凸显出唯一的声音。
　　【长久】
　　支配者说。
　　【长久】
　　对着那两个渺小的生灵。
　　他们侵入了神域，他们触犯了禁忌，他们冒犯了威严。因此必须传达意志，为了给予正确的定义。为了告知“我”的存在。
　　【长存久续长存久续长存久续长存久续长存久续】
　　森林开始活动。在乐声的指引下，在言灵的号令下。树木如人般弯曲，显出立于叶片之上的鸟兽，老树的根系自土地中拔出，随乐声增殖化作千条触须。那触手般的长须在暗中蔓延，堵死前路，又有数不清的眼眸自暗中睁开，向侵入者投以冰冷的目光。
　　那是形如菇类的矮小人形，是身生绿叶的野蛮者，是具兽身而生人面的混血类，与当代社会绝缘的古老者们静默以对，如同等待狩猎开始的兽群。
　　“你说我们现在开始写遗书还来得及吗？”吕文均小声说。
　　玲弓也小声：“我的第一句打算写‘很抱歉害吕文均同学和我一起遇难’……”
　　“要不商量下怎么体面投降吧？说不定这位大人看我们面善就收为座下童男童女，也算得了大造化。”
　　“我好佩服你的乐观主义精神！”
　　吕文均沉下膝盖蓄力，同时高举双手，向一众妖魔鬼怪呐喊道：“我皈依！我奉献！怎么投降都可以谈，请大人务必饶我一命！！”
　　“真的投降啊？！”
　　上百道古树根系瞬间扬起，向他直劈而下！
　　吕文均心中一沉，他有提前蓄力以做防备，却未料到对方竟如此果决。根系的攻击密集至极，别说带着玲弓一起，即使他独身在此也毫无逃窜的空隙。
　　他蹬地跃起，准备做最后一搏。此时破空之声炸响，撕裂万千蝉鸣！
　　响彻森林的合唱被击溃了，因为一条自暗中抽来的长鞭。那鞭头向古树根系狠辣地一甩，爆炸般的巨响中含着阴冷的嘶鸣。
　　那竟然是一条蛇鞭。上百条响尾蛇首尾相连，缠绕成这条绝无仅有的长鞭。千条根须在这一抽之下尽数断绝，蛇鞭环在两人周边，昂首怒目，仿佛蛇王巡弋自己的领地！
　　所有人都惊呆了，望着蛇鞭卷来的方向。
　　暗中燃起一点光火，火光带出飘扬的烟。
　　“好热，好热。”兔子说，“天干物燥，小心火烛。”
　　“对面先乱搞的不是吗？”牛仔说，“那我们也不用讲什么礼貌。”
　　一高一矮的两道身影被火光勾了出来，布雷尔兔仍是一脸贱兮兮的笑，比尔漫不经心地张望着，一手夹着刚点着的烟。
　　那条蛇鞭转头爬来，缩为一条不起眼的套索挂在他的腰带上。比尔站到两人前方，什么也没说，静静地抽着烟。
　　他抽烟的方式很特别，起初让烟慢慢烧着，然后忽然深吸，使得香烟剧烈燃烧，形成一道长长的烟灰。烟灰一截截掉到比尔的脚下，他缓慢地呼出烟气，那些深沉的烟在夜中蔓延，仿佛缭绕的雾。
　　烟雾飘过林间，飘过根系，飘过异类们的口鼻。上百双眼睛望着佩克斯·比尔，佩克斯·比尔踩着烟灰。
　　“大秘境是个宽容的地方。”他说，“无论你是谁，无论你来自何方，只要你愿意遵守规矩，这里就永远有你的一席之地。”
　　男人望向森林深处，眼中透出冰冷如钢铁的杀机。
　　“但如果你企图伤害学生，我们就必将与你为敌。”
　　对峙持续了数秒，或许数十秒。而后蝉鸣逐渐平复，异类们悄然退去。
　　比尔转身，向两人打了个响指。那股令人胆颤的杀气消失了，他又变回了那个不正经的新人教师。
　　“该回去睡觉了，伙计们。”
　　吕文均与玲弓简直热泪盈眶，齐齐欢呼：“比尔！”“比尔老师！！”
　　布雷尔兔不满道：“我呢！我呢？！”
　　“你除了张嘴啥也没干……”
　　“没良心的小子，报信的可是我！”
　　布雷尔兔踢向吕文均的小腿，比尔笑道：“要谢就谢老爹吧，要不是它与兔子说了一声，你们现在已经是树了。”
　　林间巨影晃动，大莱西无声无息地出现在比尔身后，昂起那张角的大头。吕文均双手合十，连连拜道：“谢莱西老爹显灵，您才是正儿八经的森林守护神呀！”
　　“嗷啊！”
　　大莱西叫了一声回应，而后转身走入林中。比尔又点了根烟当做照明，领着两人向森林外走去。
　　他们反反复复地谢了几句，不约而同地安静下来，于是回程时一路沉默。直到走上外围的道路，比尔才开口。
　　“知道怕了，小天才们？”
　　“怂了。”吕文均讪笑，“人外有人天外有天，这玩意我是真打不过。”
　　“如果您没赶到的话……我们，会怎么样？”玲弓问。
　　“当然，你们死不了。这里是特里斯塔的大秘境，规则注定无人能真正杀死他的学生。”布雷尔兔怪笑道，“但也仅仅是死不了，它会把你们变成树。你们能体会到那种游离的僵硬感，从脚跟一路上到头顶。然后你们待在土坑里，沐浴阳光，呼吸空气，你们或许会在心里拼命尖叫，但声音如何也传不出去——因为你们是树，树可没有嘴！”
　　它笑得更大声了，似乎很自满于这个烂笑话。比尔接话道：“然后凌晨时，或者明早，某位发现异常的老师会帮你们解咒。你们的肢体大抵健全，但心灵可能不会那么健康。因为一个夜晚足够留下终身难忘的恐惧。”
　　吕文均他想象着比尔没有赶到的发展，想象着自己成为一棵树，在黑暗的树林中独自站立，他的呐喊声在心中一遍又一遍地回荡，他会非常害怕，因为他不知道多久以后才有人发现这棵树的异常……
　　“天啊。”他打了个寒颤，“比尔，它到底是什么？”
　　“它是你们在大三才会正式接触的概念。”比尔说，“它是你们中的绝大多数人一辈子都不会打交道的东西。而且我的确希望你们远离。坦白说我不希望你再问下去，过早知道这些概念不是好事。”
　　“比尔老师，文均同学差点变成木头了。”玲弓坚持道，“他……至少有知情的权利吧？”
　　比尔靠在一棵大树上，指尖弹着烟灰。
　　“总是这么不听劝。”他咕哝道，“好吧，你们知道‘化外’这个词吗？”
　　“额……在我们那边指没有文明的地方。”吕文均不明所以。
　　古国人认为，人类有别于野兽之关键，便在于文明。政令、教育、贸易等社会活动，使得人类打下构筑出互惠共生的社会之基础。将文明普及给野蛮同胞的过程，便是所谓的“开化”。
　　而文明不存之地，教化未施之处，即为无法交流的“化外”之地。
　　“那么什么是文明的反面？”比尔说，“暴力？异教？愚昧？异文化？”
　　“我想是……无法交流吧。”玲弓小声说，“即使语言、种族、阵营不同，人与人之间也是可以交流的。可以交流，就能协商和沟通。但如果连交流本身都做不到，就没有融入文明的办法了。”
　　“说得很对，关键在于交流。”比尔点头，“金钱和武器同样是交流的手段，战争也可称为政治的延伸，可以交流就可以理解，可以理解就存在共存的可能。这一逻辑适用于人与妖怪，也适用于自然。而与自然交流的关键，就是‘神’。”
　　“神会接受祭祀，接受信仰。对虔诚者赠与恩惠，对不敬者施加严惩，这是因为神具有人格。”
　　“若与风雨之神打好关系，那么暴雨来临前就会得到征兆，若与大地之神多加沟通，地震前人们也能得到逃生的机会。人与神的交流使得自然成为了可被理解的事物，生命得以在自然中存续。”
　　那么。
　　比尔开口。
　　“——如果有神明丢失了自己的人格，那它还能够被理解吗？”
　　“这……”
　　当然做不到。
　　人可以和云沟通吗？和大气？和火焰？
　　没有人格，就没有性格、也没有好恶。如此一来神就仅仅是具备形体的自然，拥有力量的野兽。
　　犹如骤然来袭的暴雨、持久存在的干旱、燃烧森林的烈火。
　　即使献上供品与祈祷也不会停止，即使凄声祈求也不会停歇。因为那是无法交流、无法理解，与人的行动毫无关联的“现象”。
　　这才是文明不及之处。
　　“这世上，存在着失去人格的神。”
　　“智慧无存，人格丧失，然而权能与力量幸存，聚集在残破的身躯中。它们在执念的驱使下徘徊，成为以一己之力蹂躏世界的天灾。”
　　“那就是你们亲眼目睹的现象。它是信仰的末路、恐惧的终焉。”
　　“它是‘化外之神’。”
　　这个瞬间，吕文均心中响起凄厉的警笛声。
　　那不是比喻，而是真切存在的声音。某个机制察觉到了异常，故而跨越遥远的距离降下示警。越发急切的告警声收束，转化为一道熟悉而陌生的声音。
　　先知希恩的声音。
　　（特工维舍斯，这是来自王的紧急联络。）
　　（已确认神眠火山第2658号封印破碎，侦测到全新的化外之神苏醒。）
　　（根据占卜结果，这次苏醒的是极为古老的自然神。）
　　她的语气中带着前所未有的强硬。那是传达命令的果决。
　　（为了保障学院师生，以及周围秘境的安全，现向你下达紧急任务。）
　　（自今日算起的14天内，如果特里斯塔学院未能给出稳妥的解决方案，就由你来讨伐化外之神！）
　　吕文均呆滞地站在风中，感觉大脑像是木化了般一片空白。
　　我打化外之神？
　　真的假的？

第57章 不是，我真上啊？
　　次日早晨，默丁走入休息室，满是厌色。
　　“无法沟通。”他的语气活像在下病危通知书，“仅存执念而丧失神智，连自己的神名都已忘却，不过是徒有其表的自然现象。”
　　其余老师们或叹息或惋惜，但并未对这结果感到多么意外。图里伊曼温吞道：“或许我们可以将它再封印一次。”
　　“存在衰弱到这个份上，封印也不过是慢性死亡。”泠歌感叹道，“给它留份体面吧！”
　　没有神智，无法沟通，就无法转修至言魔法。仅靠执念驱动的神明十分危险，无论为学生还是周围考虑，都绝不能任其放肆。
　　所谓体面的处理方式，就是将神明讨伐。
　　“去给明宵发个委托？”
　　“老是劳烦她也不好，这次就让学生会长来吧。”
　　“都太过大材小用了。要我说不妨让社团长们尝试一下，也算积累经验……”
　　老师们随口聊着，均望向纪传君。对于这群传奇法师而言，解决事件本身轻而易举。但涉及化外之神的事件总是最高的优先级，校长不在就该由纪教授拍板做决定。
　　纪传君站在窗前，负手遥望着远方深绿色的森林。
　　“这次的化外之神不算强大。衰弱到这种地步，即使一年级的学生也有希望处理。”
　　“纪教授？”韦尔顿伯爵很大声地说。
　　她转身说道：“我打算将讨伐任务交与本年度的新生。”
　　“你认真的？”“太荒唐了！”“这不负责任！”
　　教师休息室立刻炸开了锅，教师们迅速跳过议论与纷争而进入到了言语上的自由搏击状态。最年轻的比尔率先开声，他敲着桌子急急匆匆地说道：“抱歉，教授，但这未免过激——若不是我昨夜赶去，此刻的吕与天隐院已经是两棵树了！”
　　“我们最优秀最有前途的天才新星，才一个照面就栽了跟头。”图里伊曼感叹，“这不是年轻人不够优秀，而是因为没有哪位战士初出茅庐就直面神明。哪怕赫拉克勒斯也在长久的训练后才直面海德拉，而我们交予的知识显然还不及喀戎。”
　　泠歌毫不客气：“你这是让学生送死。”
　　纪传君虚手压下，示意众人安静。她缓缓讲道：“无准备的初遇与有准备的讨伐是两个概念。我们虽不亲身上阵，却可提供知识与参谋。我相信在准备充分的前提下，如吕文均这样的学生至少能与其周旋。”
　　韦尔顿伯爵听了一阵，这时反而赞成了：“衰弱到这种程度，异说级的魔法师在理论上确有概率能战胜。但决不能单枪匹马。”
　　“那就动员一年级新生集体参与讨伐。”纪传君语出惊人，“将其当做一次专题教学，准备相应的补课。”
　　“教授，我觉得原典暴走这种程度就足以满足实战需求了。”图里伊曼皱眉。
　　纪传君早有准备：“本届新生在早在入学第一天就体验过原典暴走了，再演一次对他们而言毫无威慑力。”
　　“看你的高材生干的好事。”默丁冷冷道。
　　“我看她就是诚心想让我们加班。”泠歌哀叹道，“天啊！但我们有什么理由？不如说哪个智力正常的学生愿意踩这摊子浑水？”
　　纪传君说了她的理由，所有老师都认为这太缺德了。然而这在理论上确实可行，何况大家心里都明白纪传君如此布置的真正理由。
　　于是在一番抱怨与扯皮后，各位负责一年级的老师忙活着准备补课教案去了。只剩默丁留着没走，坐在角落里喝着草药茶。
　　他之前少有开口，一直坐在角落里冷眼旁观。纪传君问道：“你的预言？”
　　“14天。”默丁说，“若不在14天内完成讨伐，神明的触须就会触及图书馆。它将吞噬大量的知识与魔力，依靠残片完成人格重塑……而后它的触须就将深入神眠火山，解开、或吞噬上千名沉眠的同族。”
　　默丁将草药茶喝干，碰触桌面的茶杯发出清脆的响声。
　　“现在只剩13天了。”他似笑非笑，“我希望无谓的同情心没有干扰你的判断……毕竟，没有人想在13天后看到第二个末日残阳。”
　　“我会持续关注。”
　　“当然，你总是看着。”默丁低笑。
　　他带上兜帽走出休息室，独留纪传君遥望森林。
　　·
　　“对不起，文均同学……”玲弓一脸歉意，“我以为最多是带有神性的妖怪，没想到是……”
　　吕文均有气无力地摆手：“不是你的问题，我们都犯了自以为是的错误……这次也算个教训了，以后切记大环境异常这种事儿轮不到我们管呀！”
　　还有几分钟炼金元素课就要开始了，吕文均和玲弓坐在最后一排小声嘀咕着。
　　玲弓还是很过意不去：“但是，不管怎么说事件都是因我而起。果然，我还是需要补偿的！”
　　“没想到真的能在现实中听到这种台词……”
　　玲弓握拳：“文均同学尽情说吧。不管是什么样的要求，我都一定会照做！”
　　“周围的大家都在看啊求你不要说了好吗！”吕文均趴在桌上，“安心吧，没事的！事件很快就会解决，用不了多久我们就可以手拉手庆祝秋天到来了。”
　　“真的会这么顺利吗……”
　　“怎么可能不顺利，一定会顺利！”吕文均面色狰狞，“本校可是里世界最大最强的魔法学校，资源丰富强者如云，能评上教授职称的至少都是传奇级的魔法师，往上还有正儿八经的神话级大佬，如此阵容怎么可能被这区区一个小小的化外之神难住！！”
　　“我了个，老师们原来这么强啊？”偷听的法里斯感叹。
　　“必须有！一定有！！”吕文均呐喊，“哪怕老师们懒得出手也还有明宵学姐这种传奇强者在，动起真格的来连山都给你砸了何况区区一片小树林！这种不值一提的事件哪里用得了两个星期，用两个工作日就能解决了，大家根本都察觉不到异常也不会了解情况就会安宁祥和地迎来秋季的！！”
　　“文均同学我知道你对校方很有自信了所以冷静点！你看上去好慌张的样子！”
　　“我哪里有慌我很冷静啊！！”吕文均抱头。
　　就由你去，讨伐，化外之神。
　　文字居然还有这种组合方式真是令人大开眼界。恐怖到这种程度的话这辈子恐怕也就只能听见这一次了。我去讨伐化外之神……
　　开什么狗屁玩笑！连化外之神的真面目都见不到就变树了，这还讨伐个屁啦！
　　组织肯定是担心校方不作为才下了这个任务当保底，但校方一定会作为的，我会用尽浑身解数让他们作为的。如果老师们真打算当懒狗就假冒家长写举报信吧，实在不行散播点情报组织新生们抗议，总而言之一定要表现出对那片林子的担忧要让老师们行动起来去解决问题啊啊啊！
　　正在吕文均陷于焦灼的精神自耗时，韦尔顿伯爵哼着小曲走进了课堂。他看上去神清气爽，且格外愉快，了解伯爵性格的大家都知道这节课必然又要整活了，急忙提起120分的精神。
　　伯爵撑着桌子，笑得格外欢畅：“在正式开始之前，我要先和大家说一件新鲜事。本校周边的四季森林，于昨日被一位化外之神入侵了！”
　　台下所有人的嘴巴都长得足有一个鸡蛋大小，吕文均的嘴差不多能塞进一篮子鸡蛋。
　　伯爵继续宣布道：“考虑到这是非常少见的小概率事件，我们一致认为应抓紧机会让大家多做接触，积累珍贵的经验。因此校方做出了一个大胆而极具开创性的决定……”
　　伯爵愉快地笑道：“你们本学期的期中考试内容，就是讨伐化外之神！”
　　吕文均发出震耳欲聋的惨叫：“唔哦啊啊啊啊嘎！！！”
　　韦尔顿伯爵吓了一跳：“怎么了，吕同学？怎么突然发出如此大的声音？”
　　“我……很兴奋！我太振奋了！”吕文均口干舌燥，“我从来……真的从来……一点都没有想过我们才上了一个多月的课居然就能参与弑神了！”
　　课室中一片倒吸冷气的声音，同学们的眼神简直称得上尊敬。大部分不了解概念的一般妖怪只是听到名字觉得“很厉害”，少部分了解其严重程度的同学已经想请假跑了。
　　但是，吕文均他在这个时候，却感受到了兴奋之情。他的第一反应是将神明视作足以跨越的挑战，这是何等的风度与自信，不愧是一年级最强的天才！
　　“不愧是他……”“心态上就有着质的差距。”“我们也不能落后啊！”
　　诸如此类的想法从大家的心中诞生，吕文均那先声定性的一嗓子意外激起了大家的战意！这就是，优等生特有的带头模范作用！
　　韦尔顿伯爵非常感动：“想不到大家都这么有冲劲，我们这些老师上起课来也很有热情啊。”
　　佩尔希卡迫不及待地举手：“伯爵，神只有一位吧？可一年级有128人，那么要如何裁定测试结果？”
　　“好问题！本次考试鼓励各位通力合作进行讨伐，校方会根据最终的讨伐结果，评出贡献度最高的几名学员。”伯爵说，“第一名期中总评为100！第二名是99分，以此类推。而剩余的同学会根据讨伐中的贡献给予相应的分数，只要这次讨伐战成功……”
　　他吊足了大家的胃口，才宣布：“参与讨伐战的同学保底全科及格！”
　　“好哎！”“新考试万岁！”“帮大忙了神明大人！”
　　新生们齐声欢呼喝彩！只要有参与就能及格的测试，对于挣扎在挂科线上的普通学员而言实在是友好过头了。反正输出大头肯定是天才们打的，混个友情名额拿个70分80分也很爽啊！
　　殊不知公认的天才同学已经嘴唇发青浑身发抖了。
　　“不过！”伯爵正色，“如果到13天后还未讨伐成功，本次期中考试便宣告全员失败。到了那个时候，我恐怕各位就只好去再参加一场笔试了。题目可会很难哦！”
　　“没事没事~”“有一年级的双星在怎么可能输！”“天才们一定会搞定的。”
　　一年级的双星之一抖得像颗突入大气层的小陨石。
　　“从今日起，校方也会每日召开关于化外之神的临时补习，欢迎每一位积极进取的同学参加补课。”伯爵端起酒杯，“好了，现在开始上课！”
　　·
　　惯例鸡飞狗跳的一节课结束之后，学员们仍处于兴奋状态。大家三五成群商议着讨伐计划，不少人跃跃欲试准备先一步探路摸出成果，满满都是精英特有的自信。
　　学院知名混子法里斯先生特意和他们拉远距离，第一时间表明态度：“我绝对不去。”
　　“你想逃跑吗……”吕文均语气阴森。
　　“我年纪轻轻还没有活够不是很想在弑神大业上葬送小命。”法里斯诚恳道，“而且哥们我不知你有没有照过镜子？你的表情已经把‘要命’两字写在脸上了！”
　　“我有什么办法，我也很绝望啊！”吕文均崩溃，“好死不死这玩意是期中考试这不是只能上了吗？！”
　　法里斯一脸尊敬：“我听说过你们古国天才都卷，但没想到你竟能卷到这份上……为了期中考连命都不要，你真是当之无愧的卷仙。有朝一日你必将作为坏胚内卷仙尊流芳百世，数以万计的考生都会在考试前赞颂你的名！”
　　虽说自古忠孝难以两全，但大难临头当然是小命要紧。就算期中考试没拿第一寄不了信也就多拖两个月到寒假再说，想必老家的爹妈见此情况也能理解他的苦衷。但问题在于……
　　组织有任务啊！
　　“王”直接下的死命令要14天内解决化外之神，你一线特工光看戏不干活算怎么个事？问起进度来你怎么应付？好死不死校方又把这段时间当做考试期限，等纪教授她们出手那任务都超期了，特工维舍斯百口难辩啊！
　　那怎么办？那还能怎么办？
　　吕文均作了几个深呼吸，将手伸向玲弓，露出幼犬般无助的神情。
　　“玲弓，你之前说什么都会做的对不对？”
　　玲弓发呆：“啊的确是这样说过……”
　　吕文均悲切道：“求你了！不要让我一个人死在林子里，和我一起讨伐化外之神吧！”

第58章 从零开始的神明讨伐（今日双更）
　　“真的吗？”玲弓兴奋，“果然，文均同学心底里也是向往冒险的！”
　　吕文均捂脸：“与其说是向往冒险不如说是接到神谕不上也得上了……”
　　“不过，就我们两个的话太过勉强了，冒险的第一步总是要收集同伴的。”玲弓鼓劲，“首先是法里斯同学——”
　　法里斯背上书包抬手告别：“哎呀突然肚子好痛可能要看下医生先回家睡觉了我们两周后见。”
　　“超没干劲？！”
　　“你们加油吧！”
　　法里斯撒腿就跑，玲弓只得转移目标：“那就……维尔萨同学！”
　　维尔萨和红蓝鬼等肌肉系同学站在一处，正向两人招手。
　　“我们准备发起正面进攻。”
　　“你不觉得有点太激进了吗？！”吕文均瞪眼。
　　“对神的讨伐战绝非一朝一夕能够完成，第一天还是要尽可能多摸出情报。”维尔萨说，“有旁敲侧击能掌握的情报，自然也有正面突破才能理解的状况——那么，就由我们当先锋吧。”
　　“好啊维尔萨老大！干脆就这样一鼓作气轰过去！”
　　“嗯，也不无可能啊。”
　　以维尔萨为首的肌肉们雄赳赳气昂昂走出课室，独留惊愕的吕文均。玲弓赶忙做第三手准备：“佩尔希卡同学——已经出发了？！”
　　早在大家还在谈论计划时，佩尔希卡就已经和兽女巫们启程了！这份雷厉风行正是让维尔萨等人快速行动的理由！
　　“糟，糟了……”
　　说到底这个讨伐战的名义是“期中考试”，那优秀的天才们当然都想试着抢这个第一名。早早加入吕某人的队伍听吕某人指挥，那不就意味着自主把第一让出去了？
　　虽说吕某人事实上也是第一……但排名总是能变的嘛。大家私交再好，也没理由在考试上让你啊！
　　古国出身的吕文均很清楚这种微妙的思考，正因如此他才感到焦虑。
　　这样下去不行。
　　他们根本就不理解自己在干什么。
　　大家都太天真了，还以为这是驱逐妖怪，讨伐魔兽那样的小任务。再这样下去，全员都会在兴奋感的驱使下陷入不幸的旋涡！
　　吕文均跑向讲台，准备靠自己那或许有一点的威望发出警示。然而在这个时候，玲弓无言拉住了他的袖子。
　　不知是否是被连番拒绝的缘故，玲弓小姐的眼中似乎闪过了一抹冰冷的光。
　　“算了吧，文均同学。”
　　“怎么能算了！再这样下去，大家都会变成树——”
　　“有什么不好吗？”玲弓歪头。
　　“……啊？”
　　玲弓小姐笑得非常温柔。
　　“只有惨痛的教训才能带来经验，纪教授不一向是这样主张的吗？因为善心而剥夺大家宝贵的学习机会，我觉得这样可不太好哦。”
　　“不，但那毕竟是神域……”
　　“没事的，如果真有什么预兆，纪教授自己第一个就会冲上去的。而且……”
　　玲弓眯起眼睛。
　　“在这里提示的话，不就相当于告诉大家我们两个已经出丑了吗……？”
　　“……！”
　　“只有两个人栽倒的话是笨蛋，大家一起失败就是没办法了。再说……”
　　狐耳女孩的甜美语言，简直像恶魔的诱惑。
　　“——文均同学难道不想看吗，自信过度的家伙们最终的下场？”
　　最后一根稻草，飘然落下。
　　名为良心的骆驼，被稻草揍昏了。
　　“吕老大，你想说啥？”
　　有同学注意到了这边的小小异动。
　　“这可是难得一见的实战演练，不管最终是谁夺得头筹，都希望大家能享受到珍贵的体验。”
　　吕文均高举双手，露出渣滓般爽朗的笑容。
　　“一年级的大家，一起加油吧！”
　　“哦哦！！”
　　同学回以振奋的呼声，向着森林奔去。
　　次日。
　　一年级全员鬼哭狼嚎。
　　·
　　“早，维尔树。”吕文均笑容明媚。
　　维尔萨板着脸说：“我认为你在幸灾乐祸。”
　　以维尔萨为首的肌肉男团体们，在突入神域5分钟后堂堂全灭。一行7人长成了7颗漂亮的小树，莱西们好不容易才将其根系铲出，用小推车推回了教学楼。如今一行七人齐刷刷竖在教室最后一排，为教室增加了一抹生机勃勃的绿色。
　　“感觉大家今天都……很有生命气息啊！”玲弓惊讶。
　　以厄莉尔为首的动物系团体还没进入神域就迎来了各种眷属的热烈欢迎，大家顶着鸟粪、羽毛和泥土落荒而逃，哪怕过了一晚也没洗干净身上的味道。
　　“特殊体质……似乎也不怎么管用啊……”吕文均遗憾。
　　以幽灵莫莫为首的无实体团体们起初还算顺利，在步入神域后探索了接近10分钟——然后就彻底迷路了。
　　找不到回家的路，到处都是蝉鸣，莫名其妙的声音在脑中徘徊，以至于学员们尖叫不已。尽管莱西们及时用特殊推车将其推回了教学楼，但大多数学员现在一开口就发出了蝉鸣般的声音。
　　以上，是勇敢者们的三种结局。
　　而昨日讨伐行动的最高潮，发生在夜间7:15分。
　　四季森林深处爆发出肉眼可见的寒潮，极大的冰山拔地而起，一举击溃众多古树。而其最后的战果是——
　　玲弓笑眯眯地跳到角落：“今天气色很好啊，佩尔希菇同学。”
　　魔女小姐即使用尽手段也没能抵御神域侵蚀，如今脑袋上顶着一串色泽鲜艳的蘑菇。
　　吕文均指着某人发出毫不遮掩的大声狂笑，佩尔希卡气道：“你闭嘴！”
　　“哎呀太有意思了，居然是菇！那个神还挺有品味嘛，感觉今天能就着吃下3碗饭了。”
　　佩尔希卡梆梆敲桌子：“这不只是神域的问题！都闹到这种地步了居然连敌人的真面目都看不清楚，这种战斗要怎么打啊！”
　　“我放弃了……”“完全被玩弄于股掌之间……”“打个毛啊连人家的影子都没见到！”
　　学生们哀叹连天，再无一丝进取心。
　　佩尔希卡的话正说到了点子上，大家失败的方法各不相同，却均无一人见到化外之神的真身。整个过程仿佛是在和四季森林本身作战，这可还怎么打？
　　难不成把森林整个烧掉？姑且不提那天文数字的赔偿，异说级法师也没这本事啊！
　　莱西兄弟们跑到了教室里，正正拿着树叶子吆喝：“今天还有推车需求的来提前拿个号哈，今晚起都排队回教学楼，没拿号的不出车了！”
　　“我们也拿个莱西车的号吧？”玲弓问。
　　“不急……”吕文均若有所思，“不妨优先处理眼前的线索。”
　　·
　　莱西老三拎着一袋子魔币走出教学楼，嘴角翘得压根就压不下去。
　　该说不说这夜班的钱还是好赚，一晚上出车就顶兄弟们一个月零花，两个星期下来怎么也能赚个一年的份儿呀……
　　“呦，这不老三吗，好久不见！”
　　一道高而瘦的影子压了过来，老三惊得跳起，简直闻风丧胆：“变态原始人！你又想干什么？！”
　　吕文均阴笑着走来，掏出一袋小曲奇：“甜点换情报，干不干？”
　　“好哎，我要胡椒柚子味的。”
　　莱西老三接过袋子，美滋滋地吃了起来。他们几兄弟偶尔会去酒馆讨点吃的，后来见了几次也就知道吕文均做饭好吃。
　　“问题1。”吕文均在它跟前蹲下，“上次见面时你老爹状态不佳，它是不是早就发现那位神了？”
　　“老爹其实也不太清楚。”老三搔着光秃秃的脑袋，“一开始都以为是普通的抢地盘，老爹也兴致勃勃地准备干上一场。结果越到后面越发现不对劲，昨天才发现原来是神……”
　　“不对劲？”
　　老三苦着脸：“就是找不到啊！信仰被夺走了，林子里不断发生怪事，但是搞事的家伙怎么都找不见。哪怕老爹也没办法了。”
　　吕文均点点头：“问题2，你们几个最近有做过什么祝福仪式，或者护身符之类的吗？”
　　“没有，我们又不是魔法师……”
　　“懂了，那么最后一个问题。”吕文均拿出一张森林周边的地图，“帮忙在图上圈一下昨天出车的位置吧。”
　　老三瞪着俩卡通风格大眼：“大哥，我们昨晚跑了30多单哎……”
　　吕文均拍出一盒萝卜酥：“加餐！”
　　“还好我都有印象您瞧好嘞！”
　　老三在地图上画了些散乱的点，抓起点心闪进不远处的灌木。玲弓随后走来，说道：“感觉文均同学身上总是带着各种吃的……”
　　“无论在什么年代，食物都是通用的货币啊。”吕文均将地图收起来，“我猜你有准备调查提纲。”
　　“请看~”
　　玲弓抖出一张草稿用的速写纸，纸上以小巧娟秀的字迹列出待调查的问题。
　　1、神域的影响范围
　　2、木化能力的机制（疑似神域的内在逻辑）
　　3、蝉鸣的含义
　　4、化外之神的所在地·藏匿手段
　　5、化外之神的真面目
　　6、化外之神的目的
　　从外在的能力到内含的目的，由潜到深一步步列出了调查的思路，是标准的魔法师调查路线。虽说还有眷属数目及战斗力，其他类魔法能力等细节需要进一步确认，但吕文均认为这份提纲已足以指明方向。
　　“我认为，如果能搞清楚前四个问题，就有了推断最后两个核心问题的基础。”玲弓认真地说。
　　魔法师的战斗核心永远是“解密”。
　　搞清楚敌方的出身，解析其所用的原典，才能决定是以力压人还是运用针对性的术式。调查和情报永远是重点，急急忙忙地前去战斗，就会变成又一棵漂亮的小树。
　　“很清晰的思考，我没有意见。”吕文均说，“考虑到时间精力有限，我建议暂且分头调查。你去图书馆调查四季森林的物种，而我顺着莱西这条线做进一步验证，如何？”
　　“物种……原来如此！”玲弓明白过来，“我会加油的，那就两天后碰头吧。”
　　“你对自己的效率好有自信啊。”
　　“文均同学才是，小心点别再变成树哦。”
　　两人在路口分开，玲弓小跑着走向图书馆，吕文均则走向森林。
　　化外之神当前表现出了支配季节、操控本地生物、引发木化的能力，绝大多数同学都以最后一个标志性能力作为调查突破口，但他们两人反而不打算详细调查木化本身。
　　——因为能将人变成木头的神实在太多了。
　　人与非人的转化是神话志怪中极为常见的桥段，如希腊神话中的河神珀纽斯就曾将被阿波罗追逐的女儿变成月桂树，古国志怪中有战国时期韩凭夫妇死后化作相思树的故事，印度神话中亦有诸多仙人诅咒可以将人变成植物……
　　这一能力在各国神话中普遍出现，以至于和神职本身都不具备强关联，仅能作为侧面的线索。故而比起能力，他们更倾向于去探究化外之神带来的“变化”，与化外之神本身的“观念”。
　　调查此前的物种，是为了与当下的四季森林作对比。如有因神明而出现的新动物或植物，就会是解明真身的重要线索。
　　去森林实地勘察，则是为了明确化外之神的攻击范围，调查关于莱西们这样的“例外”的判定。
　　像吕文均这样的入侵者，会被神域转化为植物。不过，林中的飞鸟、走兽，乃至莱西这种对神有敌意的妖怪，却能保持原样活动。
　　这两者之间的差异究竟为何？如果化外之神是个小家子气的家伙，那为何它却专程放莱西这种小妖怪一马？
　　“试试看就知道了。”吕文均自言自语。
　　·
　　“嗯，所以，这就是你把自己搞成森林野人的理由？”明宵问。
　　“吱吱吱吱吱吱吱吱……”
　　吕文均发出一串蝉鸣般的怪声，引发久光大小姐的疯狂嘲笑。她锤着沙发靠枕喊道：“白痴！这里有白痴啊！”
　　眼下天才魔法师吕文均先生四肢着地，满身泥泞，一头黑发全变成了野草，其浑身上下散发出腐烂物与鸟粪的恐怖味道，好似野草与沼泽春风一度后的杂交产物。
　　明宵拎了桶热水过来，满面惋惜：“文均，你现在就好似一个来自史前的叫花子……”
　　“吱吱吱吱吱！”吕文均疯狂吱吱，“吱吱吱！！”
　　明宵来回戳着自己的手指：“抱歉，学姐还没博学到学会蝉语~”
　　“吱吱！”吕文均狂叫。
　　久光很嫌弃地比了个手势：“吱吱喳喳地吵死了，正常说话。”
　　这下神域的影响总算解开了，吕文均气愤道：“我这是为了破解神域而做出的必要的牺牲！”
　　“你到底破解了什么啊，这不是被同化得很彻底吗。”久光讥笑。
　　“那是因为要先主动被同化，才能避免神域的影响！”吕文均争辩道。
　　“哦？”“呼呼……”
　　这句话令两人的反应同时一变。久光饶有兴致地瞧着他，明宵鼓励道：“说说看。”
　　吕文均简略讲了讲之前的怀疑，说道：“我和莱西的最大差别是什么？我认为其答案与种族、强弱、好恶等无关，因为这是神的判断。身居自然属性的神，理应拥有更为宏大的视角。”
　　“对于自然而言的不同之处，就是‘归属’。”
　　“莱西是本就在森林活动的妖怪，属于‘本土生物’，因此不受影响，而我是自学院而来的‘外来者’，外来者想要踏入森林，就务必要接受神的规则——那就是神域的同化。”
　　吕文均娓娓道来：“如能搞清神对于外来者的判定依据，就能找到规避神域的手段。因此我今天下午做了一系列的测试，我尝试了气味、外形、衣着等等，最终得到的答案是……”
　　他维持着四肢着地的姿势说道：“行动模式！”
　　森林中的本土生物，会利用树与灌木行动。
　　在树上筑巢、在灌木内藏匿，在草地上奔走。大多数自然界的生物均以四肢着地，少数拥有行走能力的妖怪，也会在大树与灌木间跳动着移动。
　　只有外来者才会双足着地。只有外来者才会执着于道路。只有外来者才会在暗中照明。这份行动模式的差异，才是神（森林）眼中最大的异常。
　　吕文均站起身来，得意道：“因此，我模仿猿猴在大树间移动，以此办法深入了丛林。即使未动用神性我也没有变成树木，这就是最好的证据！”
　　久光点了点头，忽然问道：“那又怎样？你依然不知道神的所在之处。”
　　“不，我已经知道了。”
　　吕文均拿出了那张被莱西画过的地图，在区区半天之后，地图上又多出了十数个白色的标记。
　　“神不是无所不能的生命，神域总有其边界。因此我今天用弹簧腿快速穿插丛林，在有植物化迹象之处均做上记号。这样一来就一目了然了。”
　　的确一目了然。即使外行人也能清晰地看懂。
　　莱西那简陋的记号，与吕文均精心补足的标记补足，连成了近乎完整的正圆形。其圆心处标记上了大大的感叹号。
　　“此处，即为化外之神的本体所在！”吕文均自信地说，“本人的推理如上，两位以为如何？”
　　久光发出意义不明的长叹，她望向明宵，问道：“这家伙到底怎么回事？”
　　“我早就和你说过了吧。”明宵愉快地说，“文均他是个天才啊。”

第59章 如鲠在喉
　　次日，与先知希恩的例行联络。
　　（辛苦了，特工。）希恩细声细气，（我也都觉得这种任务过分过头了……但毕竟是王的命令啊。）
　　（任务就是任务，没什么好说的。）
　　特工先生的回应无精打采，仔细想想也不难体会他的感受。本来在学院那种鬼地方伪装异说魔法师就很危险了，现在又加了一个讨伐任务……又要隐藏身份又要讨伐神明，要求根本是自相矛盾的，换骑士那种暴脾气早就撂挑子了。
　　希恩小心翼翼地说：（方便的话，说说当前的调查进度吧？）
　　帮忙调节情绪也是联络员的任务。总之，先以咨询进度的名义听他发发牢骚吧，等心情好转之后再告诉他那个好消息好了。
　　（当前已掌握目标的神域能力及范围，眷属种类及强度，神性性质、本体所在地，出身所属和真身预计今日也能确定了。）
　　（哦哦这可真是不容易……骗人吧才4天？！才4天就到这种程度了吗？！）
　　（4天已经很长了。）
　　希恩惊呼：（厉，厉害……特工先生原来是，会在任务中全力以赴的类型啊……）
　　特工的声音很无奈：（我在你眼里到底是什么形象啊。）
　　（除了调戏女孩子以外什么都不会的废柴大叔。）
　　（很好决定了，从下次联络开始增强对你的训练强度。）
　　（我才不要！）希恩喊道，（话说真没想到你的调查进度这么快……我专门准备的支援完全没用了……）
　　（还有惊喜？）
　　（是“眼”的新功能啦。）希恩无精打采地说，（因为任务太离谱专门给王打了申请，现在活祭品之眼开放了“因缘探查”的权限，可以献祭神泪追查敌人的情报……本来打算让你用这个调查敌人真面目的，结果你压根就用不着嘛。）
　　（会用的。我的测算不一定百分百正确，这能力用来印证猜想再好不过了。）吕文均说，（干得好先知小姐。顺便一问你之前帮我打的神力支援申请……）
　　（一起批了，答复曰跨秘境传送容易暴露因此资源折算成主机使用权发给我了。）希恩得意地说，（这次行动中我可以调用主机协助进行模拟验算，保证万无一失的结果！）
　　（……唉。）
　　（叹什么气？你不信任我吗！这可是主机的完美验算哦，连世界线都能算的！！）
　　（好好好……）
　　吕文均应付几句挂断通讯，发觉活祭品之眼的左上右上各多出一个鸟喙般的印记，似乎就是因缘探查的新能力。
　　窗外蝉鸣阵阵，图书馆内浮着淡淡的热意，学员们大多都敞开衣领，用术式或魔具扇风。
　　化外之神现身的第四天，夏日的高温进一步攀升，四季森林悄然无息地发生了扩张，花草树木爬上结晶山潜入学院里。一觉醒来，校园中多出了三份绿意，深绿色的枝叶斜斜插进教学楼的窗户，小花坛里的观赏植物长得活像食人花，引得小妖精们气愤不已。
　　14天的期限绝非空穴来风，按照这个势头，用不了两周一半的校园就会变成原始森林。千年洞的白痴们因此而兴高采烈，他们趁着高温搞起冷饮生意大赚一笔。而也有部分学长对迟迟未动的一年级们感到不满，吕文均坐在图书馆内都能感受到周围投来的不善的目光。
　　不是一年级的最强吗。倒是快点想办法解决啊。没能力就不要陪着纪教授瞎闹……无非是这种迁怒般的想法，在这方面魔法师和一般人倒也没多少差别。
　　“真讨厌呢……”玲弓叹气。
　　“你这句话颇有京都贵族的风范啊。”
　　“现在在做的事情可跟贵族不沾边哦。”
　　两人面前堆着数本堪比词典的图鉴，各色植物标本图样花花绿绿铺了一桌，看着就让人眼花缭乱。
　　调查第一日确定了神域的范围，并反推出神明本体所在处。然而神明随时可以移动，第一日敲定的情报和实战中恐怕会有相当差别。为了制定计划必须确认神明的性质·神职，而为此开展的就是枯燥至极的资料对比工作。
　　化外之神的到来理应会让森林产生变化，这是非常合理的猜想。然而实际上手后玲弓就发现了调查的艰难，因为四季森林中的物种实在太多了！
　　根据《四季森林物种演变考》，林中单动物就有上千种，植物超过四千种，而各种魔兽与魔法植物的种类更远在其上。仅此一书记载的物种就轻轻松松超越了五位数，这还没算没法统计的各种昆虫……
　　玲弓只核了一天就毅然将他拉来一块加入工作了，而吕文均面对这茫茫然物种大海也觉得两眼发绿，恨不得一头囊死在书里。
　　“我实在低估森林的重量级了。”吕文均两眼发直，“为什么光蝉就有76种啊……”
　　“啊哈哈，鸟类有1254种哦。”玲弓干笑，“据说外界的亚马逊雨林有数百万种物种，好厉害啊森林生态圈。”
　　“我看要是今天撞不到运气就去开发资料对比术式得了。”
　　“直接走术式研发路线的话效率更高吧……”
　　枯燥、乏味、毫无乐趣的对比工作从早上持续到下午，除了令两人对森林生态圈多了一份敬畏外毫无所获。到了下午五点的时候吕文均看什么都像是树木，不用进神域都快自主完成木化了。
　　“暂、暂停……”他有气无力地拿出莱西车票，“我提前定了票，明天改实地考察好了……”
　　玲弓没搭话，怔怔地盯着他。
　　“……玲弓？”
　　“这是什么？”
　　吕文均茫然：“某种杉树的叶子？”
　　莱西们的车票色泽深绿，是种细长呈针状的叶片，显然是出自某种杉树。玲弓接过树叶仔细观察：“没有……”
　　她急匆匆地翻着那本《物种演变考》：“我下午刚刚看完杉树部分，四季森林里没有叶片这么大的杉树啊！”
　　“不会吧……”吕文均难以置信，“线索真就在手边啊？”
　　“其实很合理啊，因为森林里到处都是树叶，莱西们肯定是觉得这种树叶很有识别度，才会用其当做标识的。”玲弓敲着眼镜框，“而且我对这种树叶有印象……绝对是出自日系的文化圈，是与神有因缘的树！”
　　吕文均起身：“我去找与神树有关的图鉴。”
　　“也用灵木等关键词找一下！”
　　休息搁置，再一次开展搜索工作。有了明确目标后对比格外顺利，仅仅一小时后，他们成功在《世界灵木古树图鉴》中发现了目标。
　　在图鉴第765页起的日本区中，有一张占据整页的手绘插图。那是一颗极为古老的杉树，粗粝深沉的树皮仿若年老者皱纹密布的面容，其枝叶却茂密浓绿，直升天顶。其树叶与吕文均手中的样本几乎完全一样。
　　其名曰屋久杉，特指屋久岛上树龄超过千年的古树。据说现存最古老的一棵树龄超过了2000年，被当地人誉为“神木”。
　　“屋久杉……屋久岛是……远离文明之地，坐拥常绿森林的悠久岛屿……”吕文均仔细看着文本，“屋久……久……”
　　他想起那一夜听到的声音。神明的声音。
　　【长久】
　　“这样啊！”吕文均猛地站起，“明显到这种程度，再认不出就没道理了！你也是这样想的吧？！”
　　“嗯！”玲弓点头，“但是需要验证猜想的证据。”
　　“现在五点半，还来得及。我们去找秋神！”
　　·
　　他们急急忙忙地离开图书馆，成功在小酒馆附近找到了忧郁的奥波拉小姐。小秋神被他们吓了一跳。
　　“想看画树叶？为什么……”
　　“为了找出敌人的真面目，拜托你了！”
　　小秋神一脸不理解，但因为脾气很好还是照做了。她仔仔细细地画好了一片黄叶，并在两人的强烈要求下陪同观察。
　　时间经过了半小时。一小时。然后——
　　“啊啊？！”
　　树叶“更生”了。
　　枯黄的叶子落下，以匪夷所思的速度腐烂，融入土壤。光秃秃的树枝上长出了全新的树叶。那叶子迅速跳过嫩绿的初芽，而变作厚重的浓绿色。
　　奥波拉惊呆了：“树本身，在不断生长？！”
　　“是的，所以这完全不是奥波拉小姐的错。”
　　即使再怎么更新调料，画得再怎么仔细，画布本身被替换的话也没有意义。
　　植物在神力下不断更生，因此秋季的标志迟迟无法出现。未得到提示的大地，仍沉浸在炎热的夏日中，这才是本次事件的真面目。
　　敌人的能力是统御植物，掌控生长。屋久岛的神木是它出身地的线索，长久存续是它的行动目的。至此，其身份终于得到证明。
　　“化外之神的真面目，不是引导夏天的神明……”
　　“而是来自日本神话的，木之神！”
　　两人击掌，发出愉快的欢呼。
　　出于战斗上的考虑，其真名就等到正式讨伐开始时再正式揭晓。而走到这一步，终于能正式开始制定作战计划了。
　　“木神、山神这种神明，总是有着过于庞大的本体。他们通常藏匿于‘神殿’中，靠神域的影响展现存在，进而收获信仰。”玲弓说，“因为本体过大，移动非常困难，所以暂时不用担心目的地的移动。至于神殿……”
　　“就用针对性的术式潜入，或者正攻法破除！”
　　“对付树的话，果然还是用王道的火攻。”
　　“也要考虑对可能存在的再生能力的妨碍……”
　　“还有一锤定音的大威力决战术式！”
　　兴致勃勃，思路顺畅。一旦确定了目标的真身，讨伐的思路与手段便源源不断地涌出，吕文均讲得眉飞色舞，却总觉得嘴巴跟不上思路，表达得不甚通顺。玲弓也胡乱打着手势，与他对视一眼，齐齐笑了。
　　“状态不佳啊……”
　　“今天就到此为止吧。”
　　现在已经快八点了，在图书馆耗了一整天后，哪怕吕文均都有点脑力枯竭。这样的状态哪里做得出什么好计划，他们现在需要的是休息。
　　于是两人活动着酸痛的肩膀，走在通往校区的林荫道下。这个点图书馆周围早就没有学生了，可惜空荡荡的夜晚并不清净。树上的蝉们仍然精力充沛，用鸣声散播着那种惹人生厌的，嘈杂的生命气息。
　　玲弓笑道：“本以为是重要的线索，如今看来仅仅是神的特效啊。”
　　最开始的问题列表上，只剩蝉鸣一项还打着问号，但如今看来此事最是无关紧要。
　　神域与真身均看破了，对应的策略也有了思路，占据森林的目的，无外乎是想要搜集信仰罢了。至于专门用蝉的理由……
　　“我猜它很喜欢夏天，所以才让知了们叫个不停。”吕文均说。
　　“蝉们应该很高兴。毕竟现在都10月了，难得的延长战呢。”
　　“嗯……”
　　蝉拥有漫长的地下发育期，和短暂的成虫期。在地下发育约13年后破土而出，在区区60-80天的时光内蜕皮，繁殖，而后死去。
　　其活动期自6月开始，至多9月结束。恰好与夏日重合。
　　因此，是如夏天般短暂的生命。
　　吕文均放慢了脚步。
　　“……玲弓，为什么现在还有蝉鸣？”
　　“？那是因为神力……”
　　“对，是因为神力。”吕文均说，“那为什么，一个力量衰弱，急需信仰的神，却特意将自己的力量分给了蝉？”
　　“那是因为，不分力量的话……”
　　就没有蝉鸣了。
　　蝉的寿命早就抵达了尽头。如果没有神明的力量，不起眼的虫子们此刻已经死去。
　　玲弓也把握到了那股违和感。
　　“是啊，为什么……”她喃喃自语，“为什么专门阻碍叶子的更替……不让秋天到来……”
　　“为什么，入侵者会变成树木？”
　　违和感越发明显，如鲠在喉。
　　仅仅是为了搜集信仰的话，完全没有必要做到这一步。树木之神有更好的手段展现威严收获感激，木化也好蝉鸣也罢，都是在第三方视角上格外多余的行动。
　　无法理解。没有逻辑。因此才将其称为“化外之神”。可比尔说过，化外之神是被执念驱动的。
　　驱动木神的执念、这些事情的动机，又是什么？
　　“文均同学，我认为有进一步调查的必要。”
　　“赞同。”吕文均若有所思，“这次就交给我吧。”
　　玲弓小小吃了一惊：“要用家传秘术吗？”
　　“短时间内也没有更好的办法……我觉得这件事情尽早查明为妙。”
　　在舞会与湖畔退治怨灵的两次战斗之后，神泪的数目已经恢复到两划。虽然仅仅为了验证猜想而消耗神泪会有点浪费……但是这次任务本身就带着限制。
　　时间有限。
　　无论特工组织还是纪教授都强调过，14天内必须要完成讨伐。这仅仅是因为14天后破坏会增大？还是因为，木神本身也会随时间推移而发生变化？
　　没有线索，仅能猜测。吕文均按住手背，尝试在心中说道：（我要追溯化外之神的因果。）
　　【接近神域】
　　于是他们再度向四季森林启程，越过森林外围，谨慎地停留在正圆形神域的“边界”。吕文均俯下身来，以右手碰触大地。
　　他看到了熟悉的提示。
　　【是否追溯（消耗1）】
　　还好仅需1滴神泪，这样的消耗他还承受得起。
　　是。
　　【因果追溯，记忆退行】
　　一滴神泪瞬时清空，紧接着强烈的吸引力自大地中传来。吕文均感觉脑中一痛，这追溯能力不仅要消耗神泪，还要动用他的魔力！
　　他本能地意识到自己的魔力库存不足，急忙喊道：“玲弓，魔力支援！”
　　“好的！”
　　玲弓抓住他的肩膀，清凉的魔力像水流般注入。于是痛感减弱，魔力纺成通往虚幻的轻纱。两只模糊的鸟儿一上一下，随那轻纱的指引展翅翱翔……
　　飞向遥远的记忆深处。
　　下一个瞬间，他们看到了湛蓝大海中孤独的小岛。
　　海岛的尽头是一棵古树。

第60章 葱葱古木岁月悠（6K）
　　海之东有小岛，离群索居。
　　岛之东为古树，枝繁叶茂。
　　因为树干太粗，树冠太大，便成了许许多多动物的家园。因为树龄太老，老得似乎在岛屿出现前就已存在，便被人们称为神明。
　　献上祈祷，祈求平和。赐予恩惠，带来繁荣。于是，小岛繁荣昌盛——
　　那都是很久之前的事情了。
　　“真是的，今年的祭典又那么惨淡！”
　　时值盛夏，蝉鸣阵阵。
　　第138代神官气呼呼地挥舞着扫帚，动作比起扫落叶更像泼灰。她说话又急又快：“人手也不出，募捐也不参与！连出摊的都不愿意出城，这种空无一物的祭典，谁愿意来啊！”
　　小神官有苦衷，她父亲不幸摔断了脊梁，无法走动。她这独女匆忙接手，哪里张罗得起神社的祭典。
　　树听了也有点担心：“收入还能支撑家用吗？靠神社不够的话，还是去做些小生意吧？”
　　小神官一脸无语：“神明大人……久久木家早从我祖爷爷那一代起就转行做工匠了……”
　　“啊，是哦。”
　　“不如说神祝才是兼职。这年头哪里还有纯神职人员啊？”
　　“忘记了……”
　　树想起了123代神官。那一代的神官是个内敛的木木的男人，一点也不擅长说话，所以努力半天也筹不到几个钱来。它看了很有些担心，便建议神官去做个木匠或种地，优先养活家人。
　　123代神官大惊失色。
　　“神……神祝怎能去从事杂物！这是对您的大不敬！！”
　　他惶恐至极，恨不得切腹谢罪。树只好让鸟兽不时帮忙送些蔬果过去，好歹熬过了那些惨淡的冬天。
　　才过了15代人，反应就完全不一样了。人类总是变化得这么快，以前毕恭毕敬的神官，现在都敢埋怨神了。
　　“我说神明大人啊，再这样下去您就要变成本地的乡土神了。”小神官愁眉苦脸，“您不是很古老的神明吗？在神的家谱上也很靠前的那种。”
　　“嗯，算吧？”
　　“不能找那些知名的兄弟姐妹帮帮忙吗？他们在京都都有神社哦，我听人说香火可旺了。”
　　“不行呢，因为他们都走了。”
　　“走了？”
　　“去天上了。”
　　“您怎么不去呢。”
　　树想了想，慢吞吞地笑道：“这个嘛……因为我是树啊。”
　　小神官也笑了。树没有腿也没有翅膀。树是飞不起来的。
　　·
　　虽说如此，但木神其实可以飞。只要有足够的信仰，神就能做到大部分的事情。因此在时代变化之后，神们自己也最快做出决断。
　　“■■■■大人啊，高天原就要关门了！”
　　那时，来传信的神使忧愁得都想跳河了。
　　“趁现在尚有余力，我求您快些动身吧。等再往后信仰衰弱，您可就走不了了！”
　　“你们去吧，我就不走了。”树温吞地说。
　　“大人，您何苦呢！！”
　　神使真愁得跳河了，树用叶子折了只小船，将它送回大岛上。那时的神官是第78代，一个漂亮的女人。她低头垂目，眼中满是欣喜。
　　那表情和初代神官很有些相似。
　　·
　　树的初代神官是个擅长种花的姑娘，因为最懂得打理植物，所以被人们推举来和树交流。她穿着白色的麻布袍子跑来树下，哆哆嗦嗦地说神明大人万恐烦扰，我是今日起侍奉您的凡人！
　　树说：“你好，人。”
　　初代神官大惊失色，说没想到神明大人态度还挺好。后来想想树应该再表现得有架子一些，这样神官会比较尊敬它，关系也不会变得很好。
　　但是树是第一次当神，姑娘也是第一次当神官，大家就这么凑合着先信着了。
　　初代神官成长为少女时，树的神社搭建好了。她设计了祭典，带着周围的人来树下唱歌跳舞。这样一来树就有了仪式，仪式成为人们生活的一部分，信仰得以持续增长。
　　“谢谢你。人。你有名字吗。”
　　初代神官羞涩地低头，说自己没有名字。那时名字是很少见的东西，只有最初在世上诞生的事物才有名字。
　　树用自己最熟悉的事物给她命名。
　　“叫你久久木，好吗？”
　　初代神官很欣喜，抱着她的孩子表示谢意。因为名字是能够流传的意义，她有了名字，她的孩子也就有了名。
　　久久木的孩子是个壮硕的小伙子，嗓门远比他的母亲要高。正因如此久久木才不放心，她像每个上了岁数的女人一样絮絮叨叨，说那样的声音对神不敬。
　　久久木的孙子倒是个机敏的孩子，圆头圆脑。她悄悄和树说，就让孙子当第二代神官吧？
　　“为什么要换人？”
　　树那时很迷惑。此间交谈才不过寥寥数语，它才方与人熟悉起来。何况久久木还是个年轻的姑娘……
　　那时的久久木拄着拐杖，她已是个白发苍苍的老者了。
　　“……”
　　有生以来第一次，树感觉很难过。久久木自己却心满意足，因为她已经活得比自己的丈夫要长，甚至比儿子还更长。与她同一时代的人，早已都逝去了。
　　人所认知的时代，不过是神的一瞬间。
　　“向我祈祷吧。”树说，“你就能活得更加长久。”
　　久久木很讶异，问人还能活得更长吗？
　　“人不行。树可以。变成树的话，就能再活许多个百年，也能继续和我说话。”
　　可是久久木不想变成树。因为成了树以后，就无法再与人交流，也会逐渐忘记身为人的经历。而久久木觉得，自己的一生非常圆满，没有必要再拖延下去。
　　作为代替，她如此向树祈祷。
　　请您照拂这片土地。
　　让脆弱的人们，不至于被天威击倒。让小小岛屿上的生命，得以长存久续。
　　这是久久木一生中最后的愿望。
　　树答应了她。
　　·
　　“先祖大人的选择很明智啊。”138代神官说。
　　“变成树不好吗？”树总有些耿耿于怀。
　　“不好……树又没有腿，去不了其他的地方，没有手，学不了其他的本领。”小神官频频点头，“光是在原地站着有什么意思呢，还是当人好。”
　　“真不敬。”
　　“我错了！不是故意的！”
　　“放在以前，你会被周边人训斥的。”
　　小神官借坡下驴：“神明大人，以前的时代是什么样子的啊？”
　　“有很多很多我这样的神。”树说，“现在自然而然发生的事情，在以前都要靠神的力量。想要雨就要找雨神，想丰收就得找我。和神处好关系，生活就会变得轻松。”
　　“像海啸、地震这样的事情也是吗？”小神官问。
　　“那可就很复杂了。拿地震来说，要在大神的见证下，由土地神、火山神、海神一同开会讨论，记录议程的卷轴堆得有我一半那样高。在慎重地商议之后，才会告知土地之下的地龙，借由它的滚动让地震开始。”
　　“为什么神还要做坏事啊？”神官说。
　　“嗯，为什么我的叶子会落啊？”树问。
　　小神官茫然：“树的叶子就是会落啊……自然而然的。”
　　“就像树叶会落下一样，大地也总是需要活动。世界就是如此运转的，神可以干涉运转的过程，但不能违抗世界的走向。”树说，“所以在开完会后，土地神会告知地震将来的消息，让大家提前做好准备。”
　　“会有神不说吗？”
　　“会有，那就是恶神了。被人唾弃也活该。”
　　“我懂了。”小神官连连点头，“神也不是无所不能的啊！”
　　实际上，神比人总还是要厉害些的。
　　理解将要到来的事件，并提前加以警示。这是岁月带来的智慧。
　　而阻拦本应发展的事件，更改板上钉钉的结局，则是神的能力。
　　“神明大人，父亲让我向您说声抱歉……”小神官的心情低沉，“他这个月也没法来看您。他的腰伤越来越严重，下不了床……”
　　“没关系。”
　　树瞧着远方，已有许多叶子发黄，带来一丝秋意。蝉们正在逐渐落下，森林不再吵闹，黄叶深处只偶尔掠过一两声蝉鸣，像是迟暮的悲歌。
　　“你父亲最近有咳嗽吗？”
　　“啊？有的……”
　　树的枝叶微微晃动，没有再说话。
　　在森林被秋色浸染时，小神官又来了。她跪在树前，泣不成声。
　　“父亲吃不下东西了。他一直在咳，村里的草药也没有用……神明大人，我到底该怎么办啊！”
　　树晃了晃枝叶，一片绿叶落在女孩手中。
　　“让他服下吧。”树告诉她。
　　这个秋天，老神官的病奇迹般痊愈了，就连那顽固的腰伤也治好了。人们都说这是奇迹。
　　到了冬日，老神官更加精神抖擞了，他甚至能走下床铺，带着女孩拜访亲友。整整一个冬季，他每天都独自走到小岛东头，向树行礼、祈祷、献上供品。
　　就这样默默来了又去，什么也没有说。
　　树也没有多说什么。
　　冬去春来。老神官亲手为久久木家播下第一批种子。他在一个安静的傍晚闭上眼睛，溘然长逝。
　　死后，他葬在靠近古树的山头。久久木家一代代都葬在这里，那是树一眼就能看到的地方。
　　小神官连续许多天都没有做事，只坐在树下看着不远处的山头。树想着她该会很埋怨，说为什么不将她的父亲变成树。
　　“神明大人，在以前的时代，人们是如何治愈疾病的？”她问。
　　“要向疫病神献上祈祷，或是驱逐带来病的妖怪。神解除力量，妖怪被赶跑，病就会好。”
　　“但现在神和妖怪都不在了，也依然有疾病。”她说，“疾病也是自然而然的事情吗？”
　　“是这样吧？”
　　树其实也不是很清楚。但小神官似乎想明白了什么。她开始带着书来树下，钻研种种疫病的来龙去脉。
　　“神明大人能够治好父亲的病，但小岛上人那么多，不可能人人生病都求您帮忙。”她认真地说，“我在想，如果，我能理解疫病神们看到的‘自然’……掌握治疗疾病的办法。那么疫病神们能做到的事情，我是不是也能做到呢？”
　　树对她说。总要试试看才能知道。
　　“我会试试看的！”
　　树挺后悔说那句话，因为第138代神官成了久久木家有史以来最忙的人。她一面操劳着神社，一面继承父亲的家业，还分心自学医药。她的长辈们在这个岁数都结婚生子了，而她连恋爱都顾不上谈。
　　相应的，小神官受到了岛上人们的尊敬——不是因为她是树的神官，而是因为她真学会治病了。人们开始叫她大夫，可她却显得愧疚。
　　“神明大人……”
　　“你去吧。”树告诉她，“去岛的外面，学一些更有用的本领。你是有腿的人，人不该总是待在同一个地方。”
　　小神官哭了，擦着眼泪发誓她一定会回来的，到时再为神明大人主持一场盛大的祭典。她乘船前往大岛，就如当年的使者坐船离去。
　　树很高兴。
　　而自这一年起，树变得瘦小了些。因为它的信仰更少了，在神官离开以后，就彻底无人在意古树的祭典了。
　　许久无人与树说话，让它有些孤独。它愈加理解每一代神官衰老时的表情了，因为人老了就会变得树一样，都需要他人的陪伴。而年轻人往往与年轻人在一起，鲜少与老人同行。
　　好在，树懂得打发时间的办法。人类教会了它想象。
　　它畅想着，138代神官在出岛后过上了精彩的生活，时而研修医术，时而治病救人。那孩子有才能，又不乏毅力，她会成为一名出色的医生。或许会有病人爱慕她的才智，亦或者她会遇到比自己优秀的人。
　　她会和另一个年轻的人相爱、相守、诞下子嗣……然后回到小岛，告诉它自己精彩纷呈的经历，在一个春光明媚的午后，把许多年攒下来的话一口气说完……
　　亦或者，她会就这样在他乡定居。树心想，她会告诉孩子遥远小岛上古树的故事，但她总是很忙，所以没有时间回去。
　　这样的想象，让树有点感伤。但它以为这是一件好事，因为人总要去往不同的地方，不该总站在一棵树下。要说坏处，不过是会有段时间无人与它说话。
　　还好动物们记得它，虫类也还记得它。秋天时它们聚在树下，依靠落叶取暖，为树献上单纯的感激。
　　那些小虫中有一只陌生的蜘蛛，它个体虽小，却能发出玩世不恭的笑声。
　　“瞧瞧你这凄惨的模样。别说古树了，也就算是棵大树吧？”
　　“躯壳不重要。”
　　“内在也单薄得很。”蜘蛛讥笑着，“有你站在这里护佑，这里的人永远也不会长大。”
　　“不是护佑，是守望。”树告诉他，“人类在一点一滴地成长……终有一日，不靠神的力量，人们也能安稳地生活。而我的意义，就是保证他们能存续到那一天的到来。”
　　“哦呀哦呀，好心的家伙。”蜘蛛抬起复眼来，“不过人类的死活与你有何干系？早就不是当年了！”
　　蜘蛛走了以后，树感觉到了疲劳。信仰少了，它也不能时时刻刻睁着眼了。它决定学着动物们的样子冬眠，以节约些力量。否则等138代神官回来，她可能会看到一棵瘦小的陌生的树。
　　神力总是要省着点用。树想着。万一岛上出了事情，无力的神又能如何守望？
　　它总还需要撑得久些，因为它不会无缘无故地休息。岁月早已赋予它未卜先知的能力。有事情要来了。可那会是什么？是什么？
　　树是在第二个冬日惊醒的，它感到不祥的震动。地底深处正发出声音。
　　地龙翻滚的声音。
　　怎会如此？神明们的大会还没有开呢，大神的认可也没下来，怎么地龙就动了？都不守规矩了吗？！
　　比起震惊，它更先感到愤慨。而后，真的过了好一段时间，树才醒觉过来。
　　神们早已走了。
　　不再有神会安排地震，也不再有神会告知灾难了。
　　但还有它在。好在它留下了。树唤来鸟虫与走兽，将这一消息率先告知它们。动物们仓皇逃窜，依神意而发出示警。
　　于是那一天，森林中飞起黑压压的鸟群，狼与野猪冲入村落，昆虫四处爬行。蝉鸣之声日夜不绝，仿若地狱中传出的悲鸣。
　　即使再愚蠢的人，也知道将有大事发生。人们急匆匆地集合起来，连夜商议。而不用一天，人们就成群结队地走向岛屿东侧。
　　“是神明发怒了！”年长者宣称，“树神大人因我们长久的懈怠而愤怒了，不久后天灾就将到来。势必要加倍供奉神明，才可规避灾难！”
　　人们诚惶诚恐，加倍奉上祭祀，祈祷之声颤抖不已。在这大难临头的时候，他们却终于想起神明了。
　　在小岛要毁灭的时候，古树又有信仰了。可这还有什么意义？
　　走啊。树喊道。别在这里费无用功了，走啊！走啊！！
　　然而凡人只是凡人，而树衰弱至极。没有魔力的人，听不见它的声音。人们的祈祷持续了数日，灾厄的征兆反而愈加强烈了。终于连年长者的子孙都看不过去了，在树下质疑他的父亲。
　　“老爹！这不是祈祷能解决的问题，我们现在必须得离开了——”
　　年长者呵斥：“岛上总共才几艘船？足够我们一成的人逃走吗？！”
　　“这……”
　　“为了这十中存一的生路，剩余的九成人会做出什么事情，你考虑过吗？”
　　他的儿子哑口无言。年长者长叹道：“不到穷地陌路，谁会求神拜佛！何况这树神是真正灵验的……我已经给大夫去了信，如此境地，只好求神保佑！”
　　树和那年轻人一样无言以对。
　　它知晓这决策的正确，人性经不起考验，一成生机会害了十成的人。可岛屿孤立无援，地震到来，又将剥夺几多生机？它是节约了些神力，可那力量够救多少人？
　　就连神明也开始祈祷了，向着这片天地，向着远方记挂着的人。
　　不要回来。千万别回头。既然已经去了遥远之地，就莫再望向故土。
　　可是，不详的预感总是灵验。
　　不久之后，新的船只靠岸了。在那一天的早上，就连人们都听见了地底传来的鸣声。
　　那时，大地已开始震动。人们献上的供品落下。林中的树木坍塌。鸟兽们均向山下行去，可来人却向山上奔跑。
　　那表情与神情，像极了许久以前她的先祖。曾经的姑娘也是这个样子，惶恐不安，又逼迫着自己走上前去。
　　“神明大人！您还在吗！神明大人！！！”
　　越发近了。能看到她焦灼的脸。罔顾惊恐的人群，跑向远方的大树。
　　走的时候还是个带稚气的女孩，如今已长成了亭亭玉立的女人了。
　　远比她的先祖要漂亮。
　　这不是很好吗。
　　“神明大人！”
　　你有很多话想说吧。
　　你见到了更广阔的世界吧。
　　学到了小岛上无从接触的知识，认识到了许多的不同的人们。这是原地扎根的树木绝无法获得的体验。
　　真是正确的决定。
　　倘若那时的她成为了长存的树木，又怎会有如今出色的神官呢。
　　树向着人类微笑。
　　“神明大人——！！”
　　岛屿在轰鸣中开裂，地表变为孤立的碎块，灾难中的人们惊惧地悲鸣。
　　然而神官没有摔倒。她脚下的地面依然稳固。
　　那个瞬间有茂密的根系破土而出，巩固分崩离析的土地。数以千计的树木同时生长，如同千把长枪直指天空，将地龙绞杀，岛屿固定！
　　那是名副其实的神威。
　　以人之力绝难企及的，改天换地的奇迹。
　　而岛屿东侧的一角土地，在崩裂声中滑落。
　　用尽所有力量，连根系也折断殆尽的古木，随重力的牵引落向海洋。
　　树看着哭泣的女孩。看着女孩身后许许多多的人。看着许久前向它微笑的神官。
　　“好好活下去。”它说。
　　而后，世界陷入昏暗。
　　那是久远得近乎永恒的黑暗。
　　记忆在黑暗中流逝，精神在黑暗中模糊。在不知多么久远，多么久远的时光中，仅有微弱的声音重复。
　　那是它对人类的承诺
　　要照拂人类。要守护生命。呵护安宁。延续生存。
　　帮助他们活下去。更久地，更久地活下去。
　　长存久续……
　　【长存久续】

第61章 作弊宣言（今日双更）
　　然后，追忆断绝。
　　模糊的鸟儿盘旋着飞回，魔力之纱也消散了。不再有海岛，不再有古树，暗夜中蝉鸣阵阵，吕文均仍然触碰着泥土。
　　他茫然站起，感觉魂不守舍，仿佛思绪仍停留在那久远的过去。他转头，发觉玲弓正用力揉着眼睛，泪水从通红的眼眶中垂落，落向暗沉的土地。
　　“这是，神明大人的……”她低声说，“它的……记忆……”
　　吕文均用力捏着眉心，良久，长长叹息。
　　怎么会没想到呢。
　　是很简单的事情啊。
　　枯黄的树叶意味着秋日，同样意味着降至的凋零。作物丰收的同时，也会有植物衰弱，腐朽，在凛冬中死去。
　　仅有夏日。
　　仅在这永不终结的夏日中，万物才能维持最鼎盛的状态。
　　它想让万物长存，想让一切都悠长地活下去。因此才造出常夏的神域，唯有在永不结束的常夏中，如蝉这般短暂的生命才能远离死亡。因此才有了木化的能力，因为人类的寿命在它眼中就如蝉一般短暂，只有成为树木才能与它一同长存。
　　它原先是反对这思想的。它原本是支持探索，守望生命的温柔的神明。一代代的别离早已让它理解人类的生活方式，它从未对自己的选择感到惋惜。
　　可是它已记不得了。
　　因为在最后一次拼搏中，耗尽了所有的力量。在那长久的孤独与衰弱中，连珍视的记忆都不复存在。
　　记不得重视的人了。记不得他们的面孔了。残存在心中的，仅有那古老的承诺。
　　【长存久续】
　　因此被执念驱动着站起，成为了与曾经的自己相反的存在。渴望永存，追求停滞，故而成为了名为森林的，孤独的天灾——
　　“这算什么啊……！”
　　吕文均低声咒骂着，因为他想明白了这考试之后的另一层意味。他变身成弹簧腿跑向教学楼，魔力的消耗加剧了疲劳感，可是心中的焦躁凌驾于其上。
　　想要活下去。想要让所有人都活下去。当然了。沦落到如今的地步，又怎会没有相应的执着！
　　他跳入教学楼五层，急匆匆地撞开教师休息室的大门。这么晚了休息室中竟然还有人，纪传君正翻阅着一本古籍。
　　“有什么事吗，吕先生。”她问。
　　“您早就知道了是吗？”吕文均问道，“那位化外之神的执念，愿望，还有它的现状。它早在当年就用尽了力量，如今就连自己的过去都记不清了。”
　　“正因为它衰弱到了这种地步，您才执意要让我们这些异说级的新生去讨伐神明。因为哪怕有一位奇谭级的魔法师参与战斗，它都会彻底死去，再无一丝生机！”
　　这是他能想到的唯一合理的结论。
　　否则，校方没有任何如此行动的理由。
　　持续一整天的讨论与过度激动的情绪，让吕文均的声音显得嘶哑。他的胸膛剧烈起伏着，完全不见平日的礼节。
　　纪传君合上书本，静静地望着他。
　　“完全正确。”她说。
　　“为什么不早些告诉我们？”吕文均语速飞快，甚至忘了礼节，“已经浪费了足足3天了！再过11天那个神明就无可救药了不是吗？这种时候哪里还能搞什么教育竞争，我们应该分秒必争去想办法啊！”
　　纪传君站起身来，那沉静的目光如一片湖水，使得吕文均也不由得安静下来。
　　“首先，你低估了教师们的位格。”她如教学般开口，“比尔讲师的助力已是极限，在此之上即使多加一句提示，一次帮手，都将使‘神明的故事’成为‘我们的故事’。那会令其存在直接泯灭，再无生机。”
　　“其次，你尚未理解事件的本质。”
　　“举个通俗易懂的例子吧。”她说，“假设一位孩童将要遭遇车祸，而一个赌徒正在千里之外的某家赌场下注。只要他以万分之一的概率赢得赌博，孩童就能得救。”
　　“那么，赌徒应对于孩童的生命安全负责吗？”
　　吕文均一时沉默，纪传君说道：“答案当然是不。因为千里之外的不幸事件，本就不是没有胜利的他的错！”
　　她的语气缓和下来：“我很同情那位神明的遭遇，我也认同应给它被拯救的机会，但我不想让学生背负与己无关的负罪感。因为在行善之前我首先是一名教师，在我眼里，学生的未来比古老神明的末路更为重要。”
　　说到底，不过是掷骰子罢了。
　　预知了远方的车祸之后，就让具备资格的赌徒们轮流到赌场试试看。如果真有幸运儿掷出了万分之一的胜利，自然皆大欢喜。如果大家均失败，那也不过是一次略显没趣的考试。
　　知情与否对赌徒而言又有什么区别？
　　知道不幸者那遗憾的过往，赌徒的运气就会变好吗？知道真相后，胜利的概率就会增加吗？
　　万分之一就能变成千分之一？
　　否。不可能。除了让赌徒们感到难过与负罪感以外，真相没有任何意义。
　　校方希望赌徒们能够毫无负担地掷骰子。因为他们本就没有义务，亦没有责任背负那条不属于自己的性命。
　　这无疑是正确的决定。
　　“教授，你其实不熟悉赌博吧？”
　　不过。
　　某位学生有不同的见解。
　　“赌博这种游戏，有其诀窍所在。普通游玩的话就是千分之一万分之一的概率，但只要出千，胜算就是百分之百。”
　　初出茅庐的魔法师指着自己，一字一句地说道。
　　“——瞧好了。这次的期中考试，我会亲手作弊赢给你看！”
　　吕文均走出休息室的时候，玲弓已经在走廊中等着了。她手中握着两杯热腾腾的咖啡。
　　“文均同学，知道‘拯救神明’的办法吗？”
　　“正想听听巫女小姐的专业意见。”
　　吕文均接过咖啡。玲弓低声笑了起来。
　　“说实话，其实并不复杂。那是在任何秘境都可行的做法，在所有文化圈都能成立的仪式。是‘文明’得以成立的，最根本的逻辑。”
　　化外之神，即为狂暴的自然。
　　文明在面对天灾之时，有且仅有一条出路。
　　“——名为‘战斗’的仪式。”
　　准备兵器。筹集人手。破译天灾背后的机理，解开名为自然的谜题。
　　而后竭尽全力，踏上战场。
　　以战斗平息混沌的狂气。
　　以勇气唤醒神明的意志。
　　以胜利夺回文明的光辉。
　　击倒灾厄，使其重归神位！
　　“没错，神明这种生物，其实比大家想象得更为顽强。”玲弓推了下眼镜，“经历了长久的沉眠后仍未消灭，就意味着心中的某处必然残存着微弱的自我。那么，要做的事情就只有一件了。”
　　她握紧拳头，坚定地说道：“倾力一战，把它打到清醒为止！”
　　“真是有够单纯的做法。”吕文均也笑，“正合我们的风格！”
　　“做起来可没有说起来那么简单。要准备对应的术式，也需要制定相应的作战计划，战力的考量、突破神域的方法……”玲弓抿了一口咖啡，“要做的事情像山一样高啊。”
　　这不只是碰运气的考试了。
　　赌徒们知晓了真相，那么这就是拯救生命的冒险。
　　解开神域之谜，直面神明本尊。就像古书中的神话与传奇一般，讨伐神明——
　　拯救它的生命。
　　“准备好了吗，文均同学？今晚可不会让你睡觉的。”
　　“你以为我通宵过多少次啊。”吕文均笑，“看我一夜搞定！”
　　·
　　于是，今夜图书馆的光芒始终未能熄灭。
　　“木神、山神这种神明，总是有着过于庞大的本体。他们通常藏匿于‘神殿’中，靠神域的影响展现存在，进而收获信仰。”
　　“因为本体过大，移动困难，所以暂时不用担心它离开当前所在地目的。神域的隐藏是个难题……”
　　“它是日本神话的神不是吗？那刚好有个通用解。”
　　“好点子。不过那需要大量的人力……”
　　“细枝末节之后再说，先考虑正面战。木化的影响可以靠我的神性想办法，关键是神明本体……”
　　“以它目前的表现来看，它的防御力和再生能力恐怕非常强。不准备对策的话难以造成伤害。”
　　“之前考虑过的火攻法如何？攻坚战永远的王牌。”
　　“嗯……从这方面入手的话，不妨采用阴阳师们的五行调和思想，前不久泠歌老师刚刚讲过。”
　　“容我严正声明，阴阳道的思想源流是古国的阴阳五行学说。”
　　“刚好我也想用道教系的术式做点文章，文均同学一定不介意帮忙吧？”
　　“可恶，在这里等着我啊……”
　　寻找原型。模拟术式。构筑设计。
　　谈论。验证。修改。推翻。重头开始……
　　验算。争执。修正。探讨。将已有术式雏形合并。钻研全新的攻略思路。对于无法靠智慧解决的难题，就用全新的术式解决——
　　如是一夜过去，直至次日清晨。
　　在第一节课开始之前，吕文均先于老师走上讲台。
　　顶着阴沉的黑眼圈，瞪着血丝密布的双眼，却带着火焰般燃烧着的，亢奋的自信。
　　“一年级的各位，请容许我向大家发出邀请。”
　　那是新生们熟悉至极的，稳操胜券的笑容。
　　“我已制定万全之计，请与我一起讨伐神明！”

第62章 千门参拜神域洞开
　　以下摘录自天隐院玲弓整理的神明讨伐作战会议纪要。
　　时间为化外之神现身的第5天，参与者为一年级全员。
　　红鬼：吕老大，别开玩笑行不。我们连林子都进不去，还加入啥啊？
　　吕文均：进入森林的方法很简单，只要成为野人就可以了。
　　众人：哈啊？
　　·
　　当日下午16:00起，由野外求生专家吕文均和资深野人维尔萨主持的爬树课堂堂堂开课。
　　“要利用摩擦力。积极地寻找落脚点。”
　　“有个毛的落脚点这树上都是虫子啊喂！！”
　　“别担心，如果摔伤莱西车会及时送你们到校医院的。也就断一两根骨头吧。”
　　“会死吧！绝对会摔断脖子吧！我不要参加这个作战了我要回去！”
　　“真的要跑吗？倒也没问题，不过那边的玲弓同学露出了很鄙夷的眼神哎……好像在说堂堂妖怪连点男子气概都没有真是丢人的样子……”
　　“哎哎！可恶！”
　　化外之神现身第5日，被荣誉感与逞强心理驱使的机动组成员（以男性为主），成功掌握了森林行动的技巧。
　　“欧啦啦啦啦！看老子完美的藤条空中侧移！”
　　“体内的远古之血在沸腾……莫非我有这方面的天赋？”
　　“废话，你是猴子妖怪啊，不如说之前不会爬树才奇怪吧。”
　　·
　　厄莉尔：就算机动组的大家能靠原始行动规避木化，神的眷属又怎么办呢？
　　蒂娅：那些蘑菇人，半兽人野蛮得要死，见到就来抓人……
　　玲弓：关于这个，德鲁伊课上有讲过应对的药剂~
　　厄莉尔：啊啊！那个！
　　·
　　在厄莉尔小姐丢人现眼的某次课堂问答上，曾提到了一味以“防己”为辅药的魔药。其作用是，保护森林地区的平民，驱逐毒虫与植物类的妖怪。
　　作为德鲁伊课的入门药剂，其多数材料都不难寻找。尤其受森林快速扩张的影响，校园周围的药材更是满地都是。
　　化外之神现身第6日，以蒂娅为首的后勤组（多为不擅长战斗的妖怪），制造出了大量的护身魔药。
　　“起效了，别说蘑菇人了连野狼魔猪都没有看见……”
　　“但是身上散发出了大便一样的味道啊！什么魔力，这压根就是把敌人熏跑了吧！”
　　“我草我看到默丁那老家伙在狂笑！！他绝对是故意的！！”
　　·
　　吕文均：掌握野人技术并量产魔药后，进入神域的问题就解决了。不擅长爬树的同学，只要喝下魔药后学习小动物的行动模式，在灌木间匍匐前进，花些时间也能接近目的地。
　　佩尔希卡：正面战开始后神明必然察觉，那时不还是一样变成木头？
　　吕文均：那时本人自有妙计，姑且先按照行动顺序一步步解决。下一个问题……
　　维尔萨：是怎么进入正面战。即使有根据神域倒推的范围，找不到神明本尊也没法开打。
　　吕文均：是啊，所以你去砍树吧。
　　维尔萨：我？
　　吕文均：你们。
　　·
　　化外之神现身第7日，以维尔萨为首的伐木组（也称正面突破小队）开始砍树。
　　“肌肉！肌肉在闪闪发光！”
　　“感觉像春游一样，好开心啊。”
　　“要比谁砍得快吗？”“比力量我不会输！”
　　大树一颗颗倒下，肌肉男子们挥汗如雨。妖怪的体力本就强悍，又有蕴化术式的辅助，砍树简直轻而易举。维持秩序的学生会成员们对此表示热烈欢迎，因为新生的加入缓解了很大一部分压力。
　　森林的扩张趋势在伐木组的努力下减弱了，有意无意间，神域的扩张也被同步抑制。
　　被砍伐的原木堆积如山。
　　·
　　吕文均：从现在开始，才是作战的关键。
　　吕文均：即使深入森林我们也未能找到神明，是因为神明藏在不可视的“神殿”里。除非神明主动开门，否则外来者就无法靠近。
　　吕文均：因此必须转换思路。既然神明不愿开门，我们就手动创造出通往神殿的“道路”。
　　法里斯：可林子里本来就没有路啊。
　　吕文均：法中将你说到点子上了，森林里是没有路的！妖怪与眷属不需要道路，鸟兽与昆虫也不需要道路。除了我们这些外来者外，林中只有一个存在会在道路上通行，那就是主宰森林的“神”。
　　吕文均：如果我们能创造出一条稳定存在的道路，那就在事实上成为了神明出入的“参道”。而那条道路的尽头，就是神殿！
　　佩尔希卡：倒果为因的把戏。还不坏。
　　蒂娅：但是植物一直在生长，辛苦制造的路马上就会消失。像我这种树木妖怪一进森林都开始发芽了……
　　玲弓：伐木组就是为此而努力的。请大家仔细看，我们要将木材加工成这种模样。
　　蓝鬼：哦哦，这个是，日本的神社周围经常能看到的那种门。
　　红鬼：那叫鸟居你这白痴！
　　·
　　鸟居是神道教的标志性建筑，外观通常呈现朱红色，形状类似“开”字。其常常设立在供奉神明的神社周边，在神道教中具有两重含义。
　　其一，立于参道的起点与路中。
　　所谓的参道，即为连接世俗界与神域的核心通道。即是通往神社的道路，也是神明出行的道路。
　　若想在林中建立参道，实际不需要专程大兴土木——
　　只要将上百座鸟居有序排列，便可在概念上视为神明通行之路。
　　·
　　玲弓：我们要在这一周内制作并设置99座鸟居，这也是呼应神明的仪式之一。
　　维尔萨：那我要砍很多的树。
　　法里斯：不不不，这不是材料问题吧！谁会做那玩意啊？你指望我们这帮混子大学生一周内转职木匠吗？
　　吕文均：咱们不是认识专家嘛。请他来指点啊。
　　·
　　“制作鸟居的指导？”柴洛嗤之以鼻，“容我拒绝！这种单调的重复劳作毫无艺术价值，我宝贵的时间怎么能浪费在这种——”
　　吕文均黑脸：“你丫挺嚣张啊众叛亲离社长。”
　　“这才半个月不到就忘记霜烟湖畔的恩情了吗混账？！”法里斯发出一连串翘舌音。
　　柴洛大惊：“混账，你竟敢这样跟社长说话！”
　　“要不是老子们仗义出手，你的裤裆里已经插了13根木桩了混账！想忘恩负义吗混账！”
　　“我的天啊，你们两个逼人简直是黑社会……把你的木桩收起来我帮还不行吗！”
　　在黑道魔法师们的残酷要挟下，艺术家终于还是屈服了。后勤组得到了来自魔艺造型社社长的贴心指导，就结果而言——
　　“其实很简单哎。”
　　“柴洛学长的方法超好用！果然是艺术家？”
　　“这种程度算什么，看好了，只要在这里运用木属性的术式的话……”
　　被吹捧得不知天高地厚的柴洛本人也很有兴致，工作进展相当理想。
　　化外之神现身第8日，第一座鸟居建成了。
　　·
　　至此，前半段会议结束。
　　从第5日上午作战会议结束开始，新生们开始了热火朝天的准备阶段。伐木组提供素材，后勤组制作魔药和鸟居，机动组负责搬运与设置。
　　有人被蚊虫叮咬害得很惨，有人被砍伐的树木砸伤了，有人意外遭遇了眷属的袭击……莱西车依然天天来往，校医院里日日抱怨连天。
　　尽管出现了诸多意外，但各项工作的开展却仍然顺利。这是因为运气，偶然，巧合……
　　不，并非如此。
　　这是因为，大家都是魔法师。
　　在开学接近两个月的当下，新生全员都掌握了至少1个术式。即使只是异说级，即使只是简单的入门魔法，那也是足足128名超凡能力者。
　　其工作效率远非常人能比，如此简单的工作对它们而言根本不算什么。何况，大家都充满了参与的热情。
　　“一点点按照计划推进了，感觉能行！”
　　“毕竟是吕老大信心满满的作战啊……”
　　“加把劲说不定咱们也能抢个前十名嘞。”
　　鲜少有人质疑，或者说，大家基本都默认“这个作战能行”。
　　因为这是吕文均的提议。
　　入学考试起崭露头角、入学第一周就淹了千年洞、无数次课堂问答验证过的博学知识、舞会时靠实战能力大出风头……这个人在区区两个月内已经无数次证明过自己的能力，他是毋庸置疑的天才魔法师。
　　既然这是个需要大家一起攻略的期中考试，那听吕大仙的建议肯定没错。
　　更何况，就连那个向来和他抬杠的魔女都没反对，不就更证明了这计划可行吗？
　　“多谢你给我面子啊，没有当着大家的面戳破这个一厢情愿的计划。”
　　佩尔希卡哼了一声：“之前欠你一个人情，这次就勉为其难地帮你一把。”
　　说穿了，其实根本就是在赌博。
　　如果鸟居在中途被摧毁了怎么办？如果大家的产能实际不够怎么办？如果中途有人捣乱？如果最后辛苦设置完成，象征上的意义却未投射到实际中？如果这条参道压根就没起到效果？
　　随便一想就能找到如此之多的顾虑。尽管如此，吕文均依然坚持这个方案。
　　因为他有办法作弊。
　　（第17版作战已提交，劳烦帮忙验算了。）
　　先知希恩发出呕吐一样的声音：（你……真的超有热情……我已经充分理解你的工作狂本质了……）
　　特工身份的优势就在于，当你面对一摊无法战胜的烂摊子时，你可以让身后的组织与你一起头疼。
　　一线特工辛辛苦苦做了调查拟了方案现在需要一点数据支持，大本营的支援岗位辛苦点也是应该的吧？不如说都做到这份上了还不支持会很打击士气的。
　　所以加油啊希恩小姐！把你夸下海口的主机演算能力给我用起来！
　　（演算结束……第47号鸟居地基不牢过两天可能要倒赶紧处理下……）
　　（收到。）
　　（还有就是目前的战力还是太勉强了……而且我没有看到胜负手啊……）
　　（我会准备。）
　　吕文均厚着脸皮找卡伯尼请了一周的假，又在教师休息室死皮赖脸磨了半天，总算让纪教授答应一年级休课三天，腾出了最后几天的冲刺时间。
　　但即使前期准备再充分，最后也要靠战斗决胜负。
　　需要意想不到的奇兵。
　　“我说老三啊，那个神明在你们的地盘这么猖狂，大莱西它其实也很不爽吧……”
　　“你还想拉老爹下水喔……”
　　“我们这些外来人都这么努力了，老爹这样的男子汉好意思光看着吗？”
　　“嗷啊啊啊！”
　　需要针对性的必杀武器。
　　“术式改良完成~”玲弓推着眼镜，“参考了道教的符篆体系，终于成功把之前商议的术式构造好了！”
　　“太棒了玲弓小姐！你简直是天才！”
　　并且，需要一锤定音的决战术式。
　　再怎样衰弱，那也是神明。其存在本质凌驾于众人之上，以区区异说法师的能力，若非发动条件极为苛刻的术式，就绝难对其造成伤害。
　　专门针对强大敌人的魔法。战胜巨物的魔法。战胜强者的魔法。
　　他们需要的是“以弱胜强”的故事。
　　可课本中多为实用化的求生素材，吕文均自己持有的《都市传说》原典，讲述的则恰恰是“恃强凌弱”的故事。怪谈的主人公总是普通人，因为强大的人本就不会畏惧区区都市传说。
　　他接下了这至关紧要的一棒，可空有神泪，却没有能够解析的素材。
　　“哼哼~文均同学那边的进度如何呢？”
　　“我有在准备……”
　　去找学姐求助？再去死皮赖脸地找老师？还是找组织要原典的参考？
　　时间越加紧迫。忙于反复构筑计划的吕文均，已经没有再犹豫的余地了。在这个时候——
　　佩尔希卡将一本书放在了他的面前。
　　以兽皮制作的洁白封皮，绘有雪花、村落与乡间女孩的可爱的封面，烫金的德文写出书名。
　　《霍勒女士的床头故事集》
　　童话故事。
　　孩童战胜巨人。骑士讨伐邪龙。永远是主人公靠智慧与勇气取得胜利的，以弱胜强的故事合集。
　　“你——”
　　吕文均惊讶地注视着她。魔女小姐回以骄傲的微笑。
　　“只许看3天，不许弄脏，听到没有？”
　　“你不是已经参与作战了……”
　　“别搞错了，我会加入是因为认同你的作战。”她转身走开，“这才是还你的人情！”
　　认识以来第一次，他觉得佩尔希卡也算是个可爱的家伙。
　　他很快就找到了理想的原型。简直是为本次作战量身定做的故事。剩下的只有表达的方式，他需要的是将原型的潜力最大程度发挥的设计，在字面意义上一锤定音的术式。
　　“不行~”明宵摇头，“现在的发动条件还太简单了，想靠异说级的术式击败神明，就给我拿出更苛刻的条件来。”
　　“增加只对特定对象起效的条件。”
　　“不够。”
　　“增加只在特定情况下才可发动的条件。”
　　“再想想。”
　　“增加苛刻的次数限制！”
　　“再深入一点！”
　　吕文均死命挠着脑袋。在长达一整天的闭门后，他抖开了一整张巨大的设计图纸。
　　“这样，如何！”
　　明宵仔细瞧了两眼。
　　“有点意思了。”她笑道，“不过明天就是最后期限了，行得通吗？”
　　“你以为我是谁啊！”
　　就这样，手牌一张张凑齐了。
　　化外之神现身的第12天，第99座鸟居建造完成。
　　第13天，第99座鸟居设置完成。同日下午，一年级全员根据术式能力，进行了先锋、远程、控制组的二次分配。
　　第14天凌晨3点45分，吕文均完成决战术式。此后6小时，开展紧急测试。
　　直至第14天早晨9点19分。
　　作战正式开始。
　　自森林入口直至神域中央，99座鸟居形成了鲜明的参道。
　　以吕文均为首的先锋组成员，站在最后一座鸟居之前。
　　他没有站在最前方。实际上，他是这队伍的第二名成员。
　　威风凛凛地站在最前方的男人，才是本次作战的名副其实的“关键”角色。
　　古德·法里斯先生。
　　鸟居在神道教中有着两重意义。
　　标志参道的起点，以及……
　　设置在神社入口处，代表神域入口的“门”。
　　在永不休止的蝉鸣中，吕文均高声开口。
　　“占据丛林的化外之神，丧失力量的古老者，在此揭示你的真身。”
　　“你是来自偏僻之岛的神木，身负悠久之名的孕育者。其名曰久久能智，伊邪那岐命与伊邪那美命之子嗣，孕育生命的木之神！”
　　久久能智的名字写作“ククノチ”，其中クク为木，ノ为之，チ为神，正是“木之神”。其久远之宣告，是执念亦为神名。大费周章建造的99座鸟居，也正是为了呼应其久久之名。
　　神职已被正确地判断，神名亦被宣告。此刻，化外之神的真身得以解析。
　　法里斯指向最后的鸟居，分割人世与神域的朱红之门。
　　“以汝之神名为键，开启神域之门！”
　　恶魔的术式发动了。那是能开启所有门扉的，万能的钥匙——
　　于是，神域之门洞开。
　　于是，神明显露身型。
　　古旧的开合声隐约传来，第九十九座鸟居后展现出全新的道路。古木移动，构筑翠绿之神社。神社中心立有通天之树。
　　其枝干粗犷苍老，枝叶晶莹如玉，万道以上的文字闪烁着光芒，穿梭在玉石般的枝头，形成言语之叶。
　　化外之神展露真容。

第63章 神木开眼狂徒进军（今日三更）
　　这一刻，深绿的神光照亮了秘境。无论身处何处，人们都放下了手头的事物，望向森林深处那顶天立地的玉树虚影。
　　“多美啊。”伯爵感叹，“言灵之叶与玉之壳，寄托众生祈愿的御神木……那积淀千年的愿望，带来超越时光的美丽。”
　　“毕竟是神幻时代的亲历者啊。”默丁低声说。这个尖酸刻薄的老德鲁伊此刻显得肃穆，他的眼中甚至带着敬意。
　　“造国主神的初代子嗣，远比我们中的多数人都要古老。正因曾经目睹过那绚烂时代的奠基，才会有延续之今的执念吧。”
　　图里伊曼赞同地颔首，他的目光垂下，落向窗外。
　　“部分学员的道德教育需要加强了……”老人咕哝。
　　光芒正涌向四季森林。
　　昭示威严的圣光、彰显伟力的神光、灼烧大地的火光、阴寒刺骨的冷光……还有更多看不清形体的身影，无色无形的咒法。
　　数十道奇谭级术式先后激发，高年级的学员们争先恐后地用出魔法。
　　原本，讨伐化外之神的最难点就是破解神域，踏破神殿。神明展现真身之后，无非是见招拆招的战斗对抗。如今新生们已经解决了最艰难的部分，那么持有力量者的魔法师们自然迫不及待。
　　抢夺战果。渔翁得利。夺取弑神之功绩——！
　　如此思索的卑鄙者们，听闻嗔怒之声。
　　撼动心魂，宛若鬼神怒喝。
　　灿金色的明王火轰然升起，将一切光芒咒缚燃尽。栗发的魔法师立于明王身前，其冷厉的神色比明王本身更为令人恐惧。
　　“我记得本校培养的是魔法师而不是鬣狗，抢夺新人们的战果，不觉得羞愧吗？”
　　明宵笑着，眼中却毫无笑意。
　　“没有自尊的渣滓们。不想死就给我滚出去！”
　　明王烈火熊熊燃烧，屏蔽了一切来自森林外部的干涉。无法坐享其成，亦无法加以支援，如今开始的，是只属于新生们的战斗。
　　她面向森林，高声喊道：“加油啊！既然做到这份上了，就一鼓作气把那个神明打倒！”
　　·
　　四季森林最深处，神社。
　　众人无言站立，因近在眼前的神威而一时失去言语。
　　晶莹若玉的枝干表侧，铭刻着岁月带来的道道纹路。枝条垂下万千言语之叶，于颂唱声中沐浴光芒。那是威严，也是敬仰，是时光，亦是心灵。
　　在场众人中不乏具有外界思维的妖怪，在当前的时代，无论人类还是妖魔都早无信仰之心。无需依靠神佛，万事均应靠自己解决，这是这一时代建立的基础。
　　可是当真正目睹神明正体时，他们却能理解远古的先祖为何崇信了。那与先进或落后毫无关联，仅因其美丽宏大如造化之奇观，仅是目睹都想要献上敬意。
　　“开眼界了……”法里斯喃喃道，“真的不虚此行啊！”
　　“作战成功了！”“我们……和它交流吧？”“是不是可以庆祝了……”
　　恍惚的声音。被成功与神威冲昏了头脑。情不自禁地露出微笑。喜悦的气氛在人们之间发散，而作战的指挥者无声静立。
　　其心灵被冷意充盈。
　　因为他看到了，在那灼目的神光下，玉树的纹路正发生变化。木纹如虫般向着中央的一线流动，一圈圈呈椭圆状汇聚，形成竖立的闭合的瞳。其正中的一竖忽然散开，纹路重组汇聚，形成冰冷灰败的圆。
　　神木开眼。
　　警兆升起。如同身处冰冷的极寒地狱，饿鬼撕扯着喉咙发出嘶哑的尖啸。本能替代思维做出判断，鬼火在最远处浮现，因注入的神性而化作血色膨胀。
　　下一个瞬间，地底响起深沉的鸣响。粗壮的触须破土而出，将鬼火包围绞杀！
　　“先锋组随我上前，其余跟随法里斯撤退！”吕文均喊道，“战斗开始了！！！”
　　大地如波浪般起伏。仿佛有百条地龙在众人脚底翻腾，使得平整的地面变为凹凸不平的曲面。那些地龙撕裂地面夭骄狂舞，其真身为林中古树的根系。
　　巩固大地的根基在神力影响下狂乱生长，形成褐色的触须之海。在众人因地形变化而失去平衡之时，树须蜂拥而至，封锁退路，发起必灭的绞杀！
　　“——不要被气势吓倒！”
　　而后，纠缠的根须海中，浮现出正圆形的空洞。
　　维尔萨挥出钢铁之拳。沉稳而强大的一击，将阻拦瞬间洞穿。
　　“不过是会动的木头而已，比起列车上的幻灵要差得远了！堂堂魔法师难道会惧怕木头吗！”
　　迅速重振旗鼓，依靠维尔萨击打出的空隙汇合。11天的准备中，他们已经见识过多次触须的阻拦。这种程度还不会将魔法师们吓倒！
　　吕文均随先锋队一齐前进，喊道：“目标是神明的本体。先锋队全员，掩护维尔萨突击！”
　　维尔萨交叉双拳阻挡攻击，一马当先冲向神木本尊。神明的视线随之移动，四条被特殊强化的触须拔地而起，形成小楼般大小的巨力之鞭。其意在打断维尔萨的冲锋，一旦脚步停止就将其拖入漫长的拉锯战，以此挫败锐气。
　　而维尔萨不管不顾，埋头前冲。一蓝一红的两道身影飞起，将木鞭在空中击得粉碎。
　　“异说·蕴化，秽迹金刚咒！”
　　“现在的我们可是伐木专家！”
　　红蓝鬼兄弟各自结杵形手印，鼓起钢铁般坚硬的肌肉。他们是出自古老印度系秘境的“护法鬼神”，本就与佛教相关的术式亲和，运用金刚侍卫之咒法便如猛虎添翼。
　　“喂喂，笨蛋兄弟抢先了！”“都加把劲，可别让神明大人看扁了！”
　　利刃，钢爪，铁拳，尖牙。以体能为傲的魔法师们施展蕴化术式，将包围而来的触须撕碎。先锋组成员们冲杀在前，硬是没让维尔萨的冲锋遭受阻拦。
　　拉锯战的策略受阻，于是神木摇动枝叶。更多的神力随枝叶传动，引发新一轮的攻击。
　　蝉鸣炸响。不似初见时的凄厉，而带着被冒犯的愤怒。蝉群随神明的意志到来，黑压压地宛如遮盖天空的浓云。其身躯因狂放的生命力而进一步生长，与同族结合，再次蜕变，形成妖鬼般可怖的模样。
　　以蝉为基底生成的妖怪们自高空落下，其身高超越了2米，身披几丁质的骨骼外甲，嘶鸣的虫首犹如恶鬼般狰狞。因神木恩惠而延续至今的昆虫们，不惜舍生忘死也要护卫神明。其数目超越百名，而先锋队成员不过40余人，即使全力作战也无法兼顾两头战线。
　　这已完全超越了异说魔法师的能力范围。
　　因此，开始作弊。
　　轮到真正的重火力输出登场了。
　　“拜托你了，佩尔希卡！”
　　“没礼貌的家伙，要叫我佩尔希卡小姐！”
　　战场后方，佩尔希卡翻开了黑色封皮的原典。那是在战斗开始前交予她的必杀武器，某人辛苦赢来的战利品。
　　《惊奇故事！现代都市传说》
　　“来吧，新世代的妖邪们。踏入古老神明的领地，告知当代世界之面貌！”
　　书页翻动，字迹扭曲，不可名状的形体因魔力的注入而成形。于是赤色的血与漆黑的咒怨出现，侵染了玉树的光泽。无形者爬上树木，有翼者飞向天空，异兽长啸，怪物奔走，身穿白色礼服的怪人跃起，喷出火焰踢碎蝉妖的头颅！
　　弹簧腿杰克在半空中高笑：“咿嘻嘻嘻！久违的自由空气来了！”
　　幻灵召唤。原典持有者的必杀技，只要注入魔力就可唤出任其驱使的幻灵。
　　对于大多数异说级魔法师而言，这是仅能遥望的空中楼阁。因为异说法师的魔力量太少，支撑一两只幻灵已是极限。然而这里存在着一位规格外的真魔女，其魔力量远超同级，仅一人之力便可唤出幻灵大军！
　　“英勇奋战吧，为我带来胜利！”
　　佩尔希卡挥手唤出三位兽女巫，带领着幻灵大军冲向蝉妖的军势。后者在冲突的瞬间就陷入弱势，蝉本就不是擅长战斗的物种，即使有神力支援也没有战斗的技术。而幻灵们大多凶狠诡异，又因身为当代产物的出身而不受古老神明影响，其中强者的实力更是远在蝉妖之上。
　　八尺大人扬起巨掌，仅一击便扫得诸多蝉妖飞起。三位兽女巫各现神通，将蝉妖中强壮者率先击溃。弹簧腿在大军中跳跃穿梭亮出钢爪，身影闪烁间将诸多虫妖的利爪斩断。
　　它越过两军交战之处跃入先锋组中，朝位于中央的吕文均冷笑。
　　“啊哈，抄了我力量的混账小子！原典也被魔女赢去了是不是？到头来入学后泯然众人了！”
　　吕文均笑：“让你失望了，本人目前依然混得不错，书是我借她的。”
　　“切！”弹簧腿杰克悻悻地啐了一口，“该下地狱的小人。快变成木头吧！”
　　正如弹簧腿所言，新的障碍在此时出现。先锋组成员们的皮肤开始木化，最前方的维尔萨的双手甚至已成为了枝条。
　　木化现象。
　　因久远执念而出现的神域效果，自现身至今都难以攻破的神之力。野人的模仿行为能够一时规避神明的探查，但在神木开眼的当前，敌我已被清晰区分。行动模式伪装的毫无意义，它的视线所及之处，便将带来木化的咒缚。
　　那么，就继续作弊好了。
　　既然对面是神明，那就用神明的手段应对！
　　“神性强化，弹簧腿杰克！”
　　在战斗开始后的1分30秒，吕文均首次发动了变身术式。他披上了华丽的白色装束与妖异的面甲，而这一次，弹簧腿装束的胸口处出现了全新的变化。那是，由血色绘制的血般的夕阳！
　　古旧的残阳纹路散发出道道光芒，其阳光犹如异化的血管般突出，延伸向弹簧腿装束各处。吕文均的身体微微弓下，血色的阳光自他的身侧蔓延开来……使得周围全员的木化现象同时消失！
　　不，不是消失，那是被剥夺了！久久能智神的神力被残阳的光辉掠夺，变为残阳神性的一部分，弹簧腿装束上的血管因此而激烈地涌动！
　　弹簧腿惊呆了：“这是何等的邪恶……你对我的力量做了什么？”
　　吕文均没搭理他，他盯着不远处的神木，高声道：“还要继续吗？就这样把你的神性掠夺殆尽，对我来说也没什么所谓！”
　　这是，与化外之神首次接触后的发现。为了抵消木化病急乱投医而激发了神性，却发觉对方的力量似乎被掠夺了。
　　吕文均的神性因此而增强了，原本强化一次术式就要消耗殆尽的分量，在那次遭遇后攀升到了两次。他因此决定在战斗中使用神性强化术式赌一把，而事实证明他赌对了。
　　血色神性此次大快朵颐，它飞速吞噬了引发木化的神力，以此为燃料而快速增长。
　　【太阳神……】
　　蝉鸣声汇聚为呓语，神力随之收敛使得木化停息。本就将走到尽头的木神，无法容许神性进一步流失。
　　血色神性无物可食，发出恼怒的颤抖。吕文均将凭空多出的力量逼向右手。使其与臂甲上的钢爪结合，形成血色的巨爪！
　　“趁现在！”
　　容纳如此之多的神性绝非明智之举，因此他将临时增多的力量转化为强力的一击！血色巨爪的一击瞬间扫清前方的阻碍，维尔萨趁此机会冲刺，来到神木前方！
　　钢铁的双拳如弓般拉向后方，坚硬的背阔肌随呼吸而扭转。
　　——维尔萨，能请你担当先锋吗？
　　——我自己也不太好意思。因为这不是一锤定音的最后棒，而是启程的第一手。但是……
　　——我不行，佩尔希卡不行，纵使找遍全员，感觉也只有你能做到了。
　　真是个狡诈的家伙。
　　听到这种话，哪里还有商量的余地。
　　仅我一人可担当此任，那便只能全力以赴！
　　“哈啊！！”
　　伴随着豪放的战吼，战士将双拳击出。
　　铁拳命中的瞬间，拳风席卷战场。鸣声自神木表面传达至地底，震慑着每一个人的心脏，像是古代祭典上豪放的鼓声。
　　那鼓声不曾停歇，反而一击急过一击。密集炸响的重音，宛如狂风骤雨！
　　维尔萨的“异教徒之爪”拥有顶级的防御力与破坏力，却因缺乏速度而不够灵活。他在入学考试时认知到了这个缺陷，并在之后的课程中积极地加以补足。
　　学者以自然为师，而战士以史为鉴。在图里伊曼的历史课上，曾讲过维京战士们的英姿。他们在咆哮声中浴血奋战，那舍生忘死的姿态，为族群赢得了“狂战士”的美名。
　　那份蛮勇，即是维尔萨全新修得的力量。
　　异说·蕴化，维京战吼。以降低理智和加倍消耗体能为代价，带来短时间内的狂暴爆发力！
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”
　　皮肤因高涨的热血而呈现红色，汗水化作蒸汽蒸发。全身心投入于战斗的勇士，其面容可怖犹如鬼神。钢铁之拳在极短时间内交错落下，以令人眼花缭乱的急速施加打击。
　　蝉妖们飞来拦阻，触须企图施加束缚。然而虫妖被拳风击飞，触须被肌肉弹开，所有的干涉都被蛮力粉碎。此时此刻的维尔萨便如史书中疯狂的战士来到现代，在击溃敌人之前，他的荣誉感绝不会使自己停下！
　　“掩护维尔萨！”“一起上！”“就这样一鼓作气！”
　　吕文均先一步蓄力完成，以蓄力的踢击增援攻势。其余成员们也将重心转移，舍弃防御向神明本尊发起进攻，加入那鼓声的协奏。
　　于是在愈加狂放的击打中，异变凸显。坚硬如山石的神木外壳，因众人的打击而凹陷！微小的坑洞变为显眼的破绽，进一步成为枝干上瞩目的丑陋痕迹。而后鼓声迎来最后的终结，维尔萨双拳齐出，倾注全力。
　　他的拳头击碎了神明的防守，在神躯上打出深切的伤痕！

第64章 树葬永缚狱火封尽
　　神木破损了。
　　数十道术式集火都无可奈何的绝对防御，在维尔萨的搏命乱打下崩毁，形成裂缝状的伤痕！
　　“趁现在攻击！”佩尔希卡喊道。
　　她第一时间做出反应，吹起寒风制造冰晶射向神明的伤口。箭矢般的冰块穿梭在风中，本应趁此机会命中破绽，却只堪堪划过伤痕侧方。
　　瞄准失误了吗？射程不足？不，并非如此……那是更加致命的变化！
　　“上帝啊，那棵树在动！”弹簧腿喊道。
　　神木正在移动，像是托举城市的巨象移动腿部。树身旋转，原本正对众人的伤痕在数息间转移到了背部。
　　它的形体在这过程中发生改变，千道枝条自然垂落，似是女子散乱的长发，开启的神之眼随之转移，隐藏在枝条乱发之间，宛若阴郁的独目。
　　玉石的光泽忽然消失了，展现在众人面前的，是巨大的腐朽的空洞。那空洞占据了近乎半个树身，洞中空空如也，独留败坏扭曲的年轮。
　　吕文均感觉自己看到了一具开膛破肚的尸骸。其脏腑早已流逝腐化，却被执念驱使着继续行动。那份执念是它的求生欲。失去信仰，忘却神名，丢失人格与理智，即使如此依然要活下去。
　　即使吞并社会，摧毁文明，也要延续自己的存在。
　　因为那是生命的本能，生存是最终的目的，没有任何事物高于存续！
　　【长久……长久……】
　　神明的呓语浮现在众人心头。早已沉睡的记忆的片羽，在激斗的仪式中醒觉。故而单调的言语拥有了全新的意义。
　　【长存久续。无惧时光分歧。
　　惠予众生。众献安慧于我。】
　　【祈愿灵言神域，自此不死如生。】
　　那是久远的记忆，神的执着。不愿死去的古木与命运抗衡，腐化的身躯因此而再次启动。它的根系突破土壤，形成密集的“足”。主干弓起，变作以空洞为腹部的身躯。神力驱动着神木再次发芽，其身躯侧面生长出细长如鬼爪的枝条。
　　它站起来了！那颗神木拔地而起，化作介乎鬼魅与亡灵之间的……朽木之妖！！
　　“撤退！！全员撤退！！”吕文均声嘶力竭。
　　在这等巨物面前，接近战完全失去了意义。它单是行动的余波就能掀起大风，普通的部位强化术式在它面前与赤手空拳毫无区别。
　　先锋组的战意当场丢失了大半，它们急忙转身，根据事前安排撤离神社。吕文均早早有过预案，如果出现近战无效等特殊情况就分组分流撤退，前往战场外侧的藏匿地点。
　　可料事如神的军师这次失算了。藤条与木枝纵横交错，形成阻碍通行的褐色的墙。再不是数十秒前那狂乱的击打，而是精准设置的坚固封印。即使击穿封锁，新的植物又会立刻将空洞填补。
　　以褐色木墙为中心，疯狂生长的植物生成一个个立方体状的囚笼。木囚中的人们忽然眼前一花，极度的虚弱感自体内涌出，使得他们甚至无法站立。
　　木在方中是为困。
　　【树葬永缚】
　　言灵颂唱，神术降临。那绝非是魔法师们以自身才干施展的术式，而是以信仰为燃料引发的“奇迹”。囚笼中的众人顿时木化，心中的疲惫感使得他们丧失了反抗的意愿，只得有气无力地笑着。
　　“行不通了……”
　　“看来就到此为止了。”
　　“老子们还是挺勇敢的吧？”
　　45人。25人。12人。2人。
　　在神木醒觉后的区区20秒内，先锋组仅剩下最后的两人。迟迟未走的吕文均，以及仍站在原地的维尔萨。
　　“维尔萨，把手给我！我先带你出去——”
　　“抱歉，没力气了。”维尔萨说。
　　他原地坐下，罔顾身后正飞速生成的树葬囚笼。先前的爆发已耗尽了战士的气力，别说撤退，他就连行走的力量也不足了。
　　异教徒之爪解除了，双手还原为原本的模样。他背对着吕文均，举起大拇指。
　　“加油，要赢啊！”
　　“……啊，多谢！”
　　再停留下去，唯一的机动队员也会被卷入。吕文均转身，借助弹跳力避开封印的枝条。他抱起佩尔希卡跑出神社，在他身后，最后一道树葬完整成形。
　　化外之神醒觉的第30秒，先锋组全军覆没。
　　“……妈的！”
　　吕文均自尘烟中冲出，口中无意识地咒骂着。自责、内疚、种种情绪中在心中如旋涡般旋转。作战会议上的模拟再完善，与亲眼目睹的现实也绝不相同。
　　心态动摇了，但这绝不能说是他的失误。处变不惊的心态需要经验的累积，可他此前经历过的训练多为求生，又哪里有什么指挥集体作战的经验！
　　佩尔希卡紧紧抓着他的肩膀：“转头！快！！”
　　“看什么……我靠我靠我靠！”
　　下意识地回头看了一眼，而后内心的种种情绪犹如旋风过境般一扫而空。
　　伤痕在愈合。
　　缓慢而切实的，维尔萨击打出的伤痕正在缩小。原本足以容纳那一对巨拳的坑洞，在不知不觉间已缩小了四分之一。现在的大小还能斩入斧头，但若再缩小一半就连剑刃都勉强了。神力治愈了伤势，木神正在再生。
　　“木之神连自己的身躯都能更生吗？！”
　　“废话，它自己也是块木头啊！你不是早想到这点了吗？！”
　　“鬼能想得到它恢复得这么快啊！”
　　没有胡思乱想的空闲，当下的局势是字面意义上的争分夺秒。在伤痕彻底恢复之前，必须进入下个阶段的作战。何况，醒觉的神明就在身后！
　　烟尘中响起树木崩折的巨声，木神追逐在他们的身后，犹如腐朽的阴森的巨蛇。它的速度似乎不快，可那巨大的身躯完全弥补了这点。
　　木神之眼紧盯着吕文均的后背，它警惕了。那吞噬神性的力量是最大的威胁，为了保证存续，它必须将其击溃！
　　眼下的场景，就犹如被山崩追逐的探险者……不，比那还要可怕！像是被山脉本身追逐着！辛苦立起的鸟居，因它而接连崩毁。鬼爪的每一次起落都带来地震般的波动，数不清的大树因其而折断。
　　木神的移动本身就是一场天灾，而他们不过是被天灾追逐的凡人。更多的眷属得到指令，倾巢而出，奔走在两人身后企图干涉。以弹簧腿为首，少量幸存的幻灵在佩尔希卡的指挥下清除追兵。
　　吕文均跑得跌跌撞撞，因为抖动的大地难以落脚，在这恶劣环境下的跑动极难维持平衡。而木神在此时发起崭新的攻势，它以鬼爪和枝条之发卷起十数棵古树。鬼爪后仰，枝条曲起，可怖的力量不断积蓄。它以古树为弹药造出了十数台投石机，那纯粹的重量会将所有敌人碾为齑粉！
　　“来了！”佩尔希卡喊道。
　　吕文均摸出一根竹筒，那筒中滑出毛皮淡黄的小狐，其身形瘦而细长。狐狸轻声细鸣，坐镇后方的巫女抬目。她的声音借由另一只细长的小狐，传递到丛林的深处。
　　“请吧，守护神。”
　　于是，低沉的咆哮声自丛林深处响起，木神手中的树干在那咆哮声中飞速膨胀，而后同时炸裂，发出惊天巨响！
　　二
　　树木爆破！
　　另一位巨人走出丛林，那是头生长角的守护神大莱西，它的能力正是引发树木的爆炸。木神被近在咫尺的爆破冲击，一时停下脚步。大莱西吼叫着冲出，以巨手钳住木神的鬼爪。
　　它的体积相较木神显得近乎瘦弱，然而它有支援，多达46人的支援。数只细长的狐狸在林中奔驰传递信息，早有埋伏的伏兵们悉数登场。他们攀爬古树，登上枝头，全力激发准备好的术式，不惜用尽魔力也要释放出最强的一击。
　　“异说·显化，蜥蜴火！”
　　“异说·显化，雷兽！”
　　“水精灵之怒。”“镰鼬之刀。”“微型熔岩爆破！”
　　远程组共46人打出狂风怒涛般的攻势，术式释放间光芒闪烁，其中还掺杂着以炼金术知识制造的魔具炸弹。在如此混乱的战场中想要准确击中目标是极困难的，然而每一人的攻击都精确地命中了。那些细长的小狐指出了神明所在的方位，它们与吕文均怀中的狐狸共享情报，听从后方巫女的指挥，即使身在外侧也能精准掌控战场内的情况。
　　异说·显化，管狐役使。这种细长的小狐被阴阳师们饲养在竹筒中，为恶时可附身作乱，为善时则能充当灵活的信使。玲弓以此术式统筹突袭组与伏兵，配合吕文均掌控战场的走向！
　　木神的伤痕愈合速度一时间下降了，它被大莱西与远程组的攻击压制，仅能眼睁睁地看着吕文均跑向远方。它迅速以枝条构筑长鞭，想要一举击溃伏兵。然而此时最健壮的兽女巫冲进战阵，挥舞柴刀将木神的武器一举斩断。
　　“别给它喘息的机会。”佩尔希卡喊道，“就这样一鼓作气压制住它！弹簧腿去攻击伤口！”
　　“来了，来了！”
　　弹簧腿本尊如白光般跃动，它跳向后方直面木神，企图对伤痕发起二次打击。
　　它以不可思议的敏捷跃上古木，钢爪直插向神的伤痕。可弹簧腿的动作突然停下了，它望向天空，发出疯癫而惊奇的笑。
　　“可怕！怪奇！绝非冒险故事，此乃惊悚文学！”弹簧腿的尖笑声响彻森林，“昂首直视天空！目睹死从天降！！”
　　自树荫与尘埃间透露的天空，不知不觉变作浓厚的绿色。
　　那是在空中飞舞的树叶。
　　每一片树叶都是一枚闪烁的文字。每一枚文字都是神木上凝结的“言灵”。数以万计的言灵之叶飘浮在空中，其光芒随神力注入而越加盛大。
　　吕文均突然想起了一个故事。
　　是很久以前看过的奇事，讲述阴阳师安倍晴明的不可思议的本领。传闻其某次为展示神力，将一片落叶置于青蛙背上。青蛙即刻化作血沫，宛如被巨石击中。
　　人们用这个故事夸耀晴明的神通之强。因为只要注入足够的神力……
　　即使柔弱如叶，也能变作凶器。
　　万道叶片齐整垂下。神明发出全新的指令。
　　【万叶言雨】
　　叶落如雨。
　　那是锋利而致命的绿色暴雨，每一片叶片都锋锐如刀，每一片落叶都可取人性命。企图突袭的弹簧腿最先迎上落叶，他利用高速极尽闪避之能，在绿色的骤雨间穿梭。然而大雨一刻不停，不留缝隙亦无生机。
　　他在雨中破碎，落叶划破布匹与凉薄的笑声。
　　“哈，无处可逃！”
　　大莱西也在这叶雨中退缩了，它那坚固的表皮被划出道道深切的伤口。它唤出硬木的护盾帮远程组的众人抵挡打击，然而叶雨落向硬木却瞬时生根发芽，将护盾连同其中学员一齐木化。
　　只区区数秒之间，众人精心准备的伏兵便宣告全灭。大莱西不得已退入丛林，而远程组全员被神域同化！
　　吕文均放弃了回避，弹簧腿已用亲身经历证明躲避无用。他将所有的魔力都用于加速，呈直线冲向前方。
　　“防御就拜托了！”
　　“使唤人的时候倒是毫不客气……！”
　　佩尔希卡的披风在风中抖动，寒风吹起制造出冰封的通道。她利用冰封减少摩擦力增加速度，同时在两人上方构造出坚冰的防壁。
　　刺骨的寒气将落叶凝冻，在防壁表侧构造出数层绿色的防护层。然而叶雨的攻势实在太过密集，攻势远远快于冻气的凝结速度。寒冰防壁在其击打下飞速破损，由树干般的厚度缩减为圆桌般的厚度！紧接着近乎薄如纸片！吕文均甚至可透过冰面看到树叶的纹路！
　　“——别小瞧人了，异邦的古神！”
　　佩尔希卡的眼瞳变为冰晶般透明的色泽，庞大而古老的，匪夷所思的魔力在她的体内流转，随宣告而注入术式。白色的披风如旗帜般飘扬，冻气骤然加剧，坚冰积累堆叠，形成纯白的山峰。
　　神性强化！
　　吕文均狂喜：“好样的魔女小姐！你居然还藏着这一手！”
　　“又不是只有你才有神性。”佩尔希卡撇嘴，“跑得再快些，这种程度拦不住它！”
　　巨木与冰山碰撞，叶片与寒风共舞，眼下的战场简直犹如天灾之间的内斗。佩尔希卡唤出的冰峰有接近30米之高，在异说级的范围内这已是无法逾越的高峰，纵使万叶言雨也难以将其击溃。
　　然而化外之神的身躯全长超越了百米！它的巨大体积本身就是超越神术的威力，挡在它面前的冰山被毫不留情地撞碎，晶莹的冰碎散为飘忽的雾，使得森林内一片朦胧。
　　吕文均并未因可视度的骤降而放慢脚步，双方的距离正一点点拉长。应战的策略没有问题，按照这个进度，即使神明也需要些时间才能追上他们——
　　可是他再一次落下，却并未跃起。
　　那身白色装束无声淡去，露出其下平凡的学生制服。
　　“对不起。”吕文均低头，“魔力用尽了。”
　　“——”
　　佩尔希卡重重锤着额头，什么也没有说。
　　这不是不够努力或不够聪慧的问题。这是与生俱来的，无法跨越的限制。
　　魔力量。
　　吕文均本就不以魔力的总量见长，更何况变身术式的魔力消耗格外剧烈。能在高强度的追逐战下坚持到现在，已经是他拼命支撑的结果。可意志力终有限度，再怎么拼命再怎么逞强，也有抵达极限的一刻。
　　他弯腰放下女孩，无言望向天空。佩尔希卡还在顽强地用冰壁抵御叶雨，他们身后坚冰粉碎之声不绝于耳，那庞大的神躯自浓雾中浮现。
　　化外之神来了。50米。30米。10米。距离不断逼近，鬼爪压向最后一座冰峰！
　　“——好在，总算支撑到预定地点了！”
　　三。
　　木神的鬼爪静止在了冰峰之前，无形的咒法降下，将其生生拘束在原地！
　　“久等了！”不远处传来熟悉的喊声，“控制组，设置完成！！”
　　法里斯从远方的雾中跑出，气喘吁吁，大汗淋漓。
　　这就是他的第二个任务。在开启神域之门后立刻撤退，借助先锋组们争取到的宝贵时间，比神明本体更先一步抵达作战地点。
　　十分简单，又近乎苛求的任务。因为法里斯没有蕴化术式，而战斗一旦开始就要争分夺秒。
　　因此只能拼尽全力。躲避林中游荡的神明眷属，躲避魔兽与植物的追杀。尽全力驱动双腿，拿出理论上能达到的最快的速度……
　　回应友人的信赖！
　　“人造灵地，发动！！”
　　法里斯紧紧靠着一根十字形的木桩。同样的木桩共有五个，战前打造的魔具分别立在这片战场的五个极点，成五芒星状遥相呼应。
　　异说·显化，人造灵地。凭借灵异地概念拘束超自然存在的术式，即使靠着魔具的力量加强，对于木神也仅能起到一瞬的效果。然而……
　　“异说·同化，凝固视线。”
　　“异说·同化，亡灵附体！”
　　“魅力咒法。”“精神体干涉……”“思维共鸣！”
　　逸散的冰雾中，走出一道又一道身形。
　　那是被归属于控制组的同化术士们，佩尔希卡制造冰山既是为了阻拦神明，也是为了利用冰雾发动她的第三术式。
　　异说·同化，雪隐白茫天。解析“雪盲”故事相关的原典后制造的同化术式，能在风雪天气下降低特定对象的感知，其范围由雪天环境而定。
　　这原本是在特定环境才能发动的障眼法，然而真魔女足以将整片战场化作冰雪之地。小把戏在她的手中，就是足以欺瞒神明的天象。
　　于是，在天才们拼尽全力的欺骗之下，神明被成功诱导到了预定地点。
　　在这里等待着它的是精心准备的陷阱——
　　那是由35名魔法师同时发起的，同化术式的围攻！
　　四。
　　“听好了，天隐院！”佩尔希卡扯着吕文均向前方走去，“我和这家伙都没魔力了，接下来就交给你了！”
　　“——承知。”
　　玲弓单膝跪地，立于正对于神明的木桩之前。
　　她今日身穿白衣绯袴，将秀丽的黑发以红绳束起。这是侍奉神明的巫女的装扮，本应带来不染凡俗的洁净，可她同时摘掉了眼镜，露出妙丽的长眸。这小小的变化让书卷气和沉静都散去了，她起身时大袖如浮云般飘动，白服衬托下的素颜反显出妖异的美。
　　她收起管狐，呼唤凭依狐灵。她的狐灵分散在其余四根木桩处，每只狐灵都叼着色泽鲜艳的符篆，其色为金、黑、绿、褐，连同玲弓手中的赤符一并，象征五行之色。
　　五芒星的五个顶点亮起，阴阳五行学说最基础的阵法完成构筑。其中绿色的一角格外明亮，其光辉将整个阵法完全染透。那是代表木元素的绿色。
　　四季森林是久久能智神的神域，其木元素占据压倒性的比重，五行调和的阵法全然无法成立。
　　因此，在其外部构筑第二层法阵。
　　崭新的篆书浮现，以五芒星为圆心层层扩展，字迹因曲度而严重歪曲，像是一个个在烈火中呐喊的人形。
　　玲弓立于北方火位，她紧握符篆，开声吟诵。
　　“上帝火铃，雷火将军。炎火急降，烧烬朽心。”
　　“赤炁炎烟，洞炽咒城。封禁逆神，考按无停！”
　　篆书变作赤色，人形在火中立起。
　　红光没入五芒星中，使得被木元素浸透的法阵瞬间变色。象征生命的浓绿变为昭示破灭的赤红，转化速度快到了极致，以至于过于强盛的元素自法阵中溢出，形成燎原之火。
　　那烈火烧尽了万叶，攀爬上神躯，使得化外之神变作冲天的火炬！
　　异说·显化。禁炎狱五行封尽！

第65章 古木终朽欺诈英雄
　　作为木神的久久能智神，可以驾驭大量的生命力。即使创造出破绽，恐怕也会被其再生与治愈的能力愈合。
　　想要打倒神明，就必须想办法限制再生能力。
　　那么提前在战场中设置对应的法阵？
　　不可行。说到底，首先要由法里斯开门才能进入“战场”，何况在神殿周围布置的法阵，大概率会被神域吞没。
　　因此，要在远方设置另一个主场。
　　由吕文均负责的先锋组吸引神明，佩尔希卡负责的远程组和大莱西拖延脚步，最后一棒则交予玲弓统筹的控制组。
　　在踏入陷阱后，依靠火攻断绝神明的再生能力！
　　·
　　“——！！！”
　　烈火中传出凄厉的嘶吼，众人的听觉一时间近乎失灵。
　　伤痕的愈合停止了，因为神明感到了痛楚。言叶在火中凋零，枝叶因高温而焦黑，冲天而起的火焰，让神木本身成为了薪柴。
　　无法扑灭，无法绞杀，竭尽所能地投入神力，可魔法师们的火焰却愈加旺盛。化外之神陷入了不解。在久远的光阴中亲身经历了不知多少场火灾，可从未有过如此的烈火……
　　无休无止，永不停息，仿佛地狱深处的酷刑！
　　玲弓维持着颂咒的姿态，身躯剧烈颤抖。
　　她绘制的第一重法阵是阴阳道的象征，名为“晴明桔梗”的五芒星。阴阳师们主张调和五行，认为五行之气可相互转化，存在“相生”与“相克”。
　　久久能智神的力量根源是“木”，以常规五行思想当以“金”克制。可是神即为自然，自然之势远大于一人之力，平凡的金属兵器怎能砍伐神木，若想平复就需利用神明本身的力量。
　　采用“相生”的思想。
　　木生火。以晴明桔梗实施五行相生，将化外之神的力量转化为火元素。而仅仅将烈火激发无法起到太大的效果，那不过是木神司空见惯的又一场森林火灾。因此需要加入束缚的概念。惩戒的概念。让暴走的神明平息，让狂躁的林妖伏法。
　　其名为“火狱符”。
　　原型乃是出自道教系原典的拘鬼术式，用于克制死而不僵的木神再合适不过。而阴阳道本就出自古国的思潮，更在原理上具备术式融合的脉络。
　　数次请教纪传君与泠歌，在图书馆中耗费数个夜晚，玲弓与吕文均终于将火攻术式与封印术式融合完成。
　　其名为“禁炎狱五行封尽”，乃是针对化外之神的杀招！
　　【——————！】
　　战场如字面意义般化为燃烧的地狱。神明的巨躯在烈火中摇晃，鬼爪状的枝条狂乱击打，带起蝴蝶般的星火。
　　封尽正常激发后，控制组们的术式已经失去了用处。大家纷纷撤离，却在中途就被神明攻击的余波击溃。而玲弓仍然蹲在原地，指尖触及五芒星的一角。
　　无法撤离。无法解除。她正与化外之神一同承受苦楚。
　　以神明的力量攻击神明，听起来是极为理想的方案。但仅凭法阵无法自动维持魔力转化，必须由魔法师自己作为术式的运转中枢。
　　容纳逸散的魔力，转为灼热的燃料，亲手投入火狱咒法中。用自己的身体，充当术式的一环——
　　视野变成了深红色。
　　体内的水分像是蒸发了一样。
　　脑内出现了被烧焦的错觉。焦热感随着神经蔓延，仿佛流火替代了血液在血管中流动，自内部撕扯着自我。这何止是严苛，简直是苦修，哪怕山中的苦行者见到此刻的自己，恐怕也要发出惊呼。
　　但是坚持下来。维持下去。用意志稳固动摇的身躯。顽固的决心仍在跳动。
　　是责任感？义务？骄傲？激情？
　　不，绝非如此。
　　她从不介意排名与胜负，因为讴歌人生的关键在于享受过程。她深谙此道，平稳地做出选择。不需要争夺虚名，因为即使不取得胜利也依然愉快。不需要谋求利益，即使让出利益也能安稳度日。
　　可即使如此，她也有不想接受的结果。
　　那个神明不幸到了极点。
　　失去了记忆，丢失了人格，其残躯化为天灾。明明已经尽到了最大的努力，却沦落到了这种地步。拯救了不知多少生命，走到了人生末路的尽头，却被告知除了死去以外别无他法。
　　它本身甚至毫不知情。
　　只是凭借本能挣扎着，坚守着与人类定下的承诺，而成为了必须消逝的“恶”。
　　她很清楚地知道，世上就是有这样的事情。
　　幸运只是偶然的巧合，不幸则冷漠而长久。厄运会不分青红皂白地降临在每一个人的身上。即使做到了最好，也总会有人遭受苦痛，总会有人茫然迎接无情的宣判。只好承受，只好哀叹，除了接受别无他法。
　　正因如此，才会感到愤怒。
　　正因如此，才无法袖手旁观——
　　“我最讨厌的，就是这种不讲道理的悲剧！！”
　　意志化作了力量。烈焰在呐喊中升腾。
　　火狱咒法全力激发，在玲弓的意志下转为身披甲胄的人形。听令于雷火将军的炎兵炎将，随她的意志组成大军，向古树发起燃烧的冲锋。
　　即使厮打粉碎，火焰也将重聚。以泥土淹没，也将自缝隙中钻出。以烈火构筑的地狱绝不停止，直至木妖降服的一刻！
　　“所以，给我乖乖倒下！我们会讨伐你，然后拯救你！让你活下去！！”
　　炎兵们舍生忘死，在古树上留下焦灼的咒文。
　　火狱咒的拘束正在发挥效果，古树表面已经变作焦黑，神明的行动愈加缓慢。
　　木神也到了灯尽油枯的地步。
　　先锋队员们的拼搏，沿途远程组的集火、莱西的突袭……诸多的努力引导至当下的终局。至多不过30秒，木神就将彻底停止行动！
　　【不可……逝去……】
　　它发出低沉的呼声。
　　【众心众愿……集于我身……万千祈祷……万千诉求……】
　　将这身躯内藏的深沉执念，以言语诵出。
　　那是言灵。神明的语言，命名万物的声音，将心念转化为现象，为现象赋予全新的意义！
　　玲弓感受到了视线。自烈火深处射出，执着顽固而绝不变通。木神之眼正凝望着她，那以树纹汇聚的眼瞳正在缩小。
　　木纹集聚，而后层层收敛，涌向四面八方。那只眼睛竟然变成了花，仅由纹路构成的花朵。它在焦黑的树干上盛大开放。
　　【死转千花】
　　“——！”
　　瞬间，玲弓倒地。
　　她跪倒在地，趴伏在自己绘制的法阵中央。没有发出示警，没有采取对策。那并非松懈或大意，而是因为此时此刻，她就连一句声音也无法发出。
　　力量消失了。
　　生命力正在流失，沿着土地，沿着空气，沿着神树漫延的枝条。她看到控制组的成员们接连倒下，分明避过了神明暴走的余波，却在这无形无色的攻击下毫无还手之力。
　　众多的生命力涌向神树表面，变作一朵又一朵灰败的花！
　　那是森林的规则。生态圈的底层逻辑。定然有生命逝去，可森林总是存续。因为逝去的生命将滋润土壤，成为树木与花朵生存的根基。即使没有神佛，生命也在自然界中轮转不休，而木之神最大最强的权能，便是森之理的基础。
　　生命的转移。
　　僵死之神将吸纳周围的生命完成更生，化作灿烂开放的千朵神之花！
　　神木正被千花覆盖。灰败的花朵弹开了炎兵，覆盖了火咒，躯壳之外的烧焦层粉碎，露出崭新生出的新芽。
　　将倒下的神明缓缓站起，它又一次战胜了命运，它终将成为全新的灾厄。将众生木化，无尽生长，构筑没有死亡的永生神国！
　　玲弓活动着嘴唇，尽自己最大的努力发声。
　　交给……你……！
　　“——放心，交给我吧！”
　　熟悉的回应声响起。
　　与记忆中没有丝毫变化。算不上沉稳，透着逞强的意味。然而充满自信，故而意气风发。
　　无可阻挡！
　　光流冲天而起，将千朵灰败之花映作纯白！
　　神木表侧木纹汇聚，新的神之眼紧急生成，望向光芒的深处。纵使神明也感到了讶异，因为它所注视的根本不是光芒。
　　那是一柄剑！由魔力铸造的剑！
　　高度浓缩的魔力构成了光亮的剑身，匪夷所思的魔力量使其延展直至高空。巨剑的长度堪比古树，那是巨人才有资格使用的重剑，其斩击足可开山破土。
　　而持剑者不过是一个白衣的青年，他的发丝在魔力的狂流中舞动，面上带着狡诈的笑容。
　　“以为我没魔力了是吗？”吕文均笑，“很遗憾……你上当了！”
　　吕文均的魔力早在踏入陷阱时就耗尽了。无可奈何的他，只得跟随众人一同退出前线。
　　——怎么可能。
　　说到底，最清楚这一弱点的就是他自己。既然做出了引入陷阱的计策，又怎会不为此做出准备。逃窜的时候佩尔希卡一直抓着他的肩膀，那正是为了赠与他魔力。使出最后一击的魔力！
　　吕文均高举巨剑，走向神明。分明是不可思议的巨剑，在他手中却举重若轻。
　　木神的枝叶急速生长，如万千丝线般投射而出，企图剥夺他的生命，转为花朵的养料。然而牵引断绝，枝叶崩毁，纵使没有残阳神性，死转千花也完全失去了效果。因为那柄剑的力量斩断了联系。
　　那是单纯的强大，单纯的质量，魔力的光流在高空中迸射，以绝对的存在感斩灭神明的触须！
　　“凡人无法击倒神明？很不巧，孩子们不喜欢这种大道理。”
　　“他们钟爱超脱现实的幻想，以弱胜强，以小博大。小人可以战胜骑士，孩童亦可胜过巨人。他们不需要剑与魔法，因为他们有智慧、勇气和……谎言！”
　　在霍勒夫人的童话集中，收录了这样一个知名的故事。
　　智勇双全的孩童踏上旅程，要去讨伐食人的巨人。他布下陷阱，使得巨人精疲力竭。他巧舌如簧，诱使巨人切腹自尽。他以妙计窃取巨人的财富宝剑，用巨人的神兵斩下魔王的头颅。由此功成圆满，荣誉归乡。
　　他的名字也叫做“杰克”。这个名字用来指代流氓、骗徒与无名者，亦可指以弱胜强的英雄。那就是光之剑的真面目，专克强敌的杀手锏。
　　异说·显化，巨人杀手杰克！
　　“来，回顾你所信服的谎言吧！”
　　这是，发动条件苛刻至极的魔法。
　　这一术式对强敌·巨大敌人拥有显著的特攻效果，然而这一术式能且仅能对强于自己的对手使用，且必须在对手被欺骗后才可发动。
　　形成讨伐巨人的谎言之剑，其威力视对手被欺骗的次数而定。欺诈成功的次数越多，则谎言之剑的威力越强。
　　而在这次战斗中，化外之神被欺瞒的次数是——
　　被鬼火欺骗击空突袭、追逐战中被莱西埋伏、误认为吕文均魔力尽失、被佩尔希卡的白茫天遮蔽视野、误入法里斯与玲弓布设的陷阱。
　　直至此刻，合计五次！
　　魔力狂舞，炽热的光芒宛若风暴。苛刻的条件与限制，带来极端情况下的绝强效果。原本不过是孩童佩戴的小刀，在五次谎言的叠加之下已成为足以弑神的光之剑。
　　木神因危机感而战栗，那是超越此前所有手段的绝大的威胁。生存本能在极短时间内做出判断，灰败之花同时收拢，集结的神力如炮弹般飞射而出。
　　天穹瞬时被死灰覆盖。战场之上，千花绽放！
　　这是最后的判断。
　　倘若挥舞光剑斩落千花，那么来之不易的力量就会在区区一次攻防中耗尽。
　　因此，吕文均将巨剑侧向一旁。
　　曲下双腿，披上白色的装束。
　　双足之上的螺旋纹路瞬间填满，在千花落地前的瞬间，吕文均以最强的脚力跃出。他与数不清的花瓣擦身而过，无惧那足以粉碎身躯的暴力。巨剑的光辉随极速而延伸，仿若流星穿过战场。
　　他接连踩踏灰败之花，如同仙人踏过浮空的长阶，神速的流星弯折斗转，最终来到战场的最高点……凌驾于古木之上！
　　剑锋。神目。伤痕。呐喊。双方的视线在半空中交错，吕文均斩向古树的伤痕。
　　他挥下以谎言铸造的神剑，无可阻挡的一斩撕裂伤口，斩入古树深处。人与神的身影交错，他落地滑行，手中的光剑黯淡消失。
　　巨大的剑弧如极光般显现，将整颗神树拦腰斩断！
　　·
　　吕文均无声回头，望向在巨声中倾倒的古树。
　　疲劳感在骨髓中蔓延。双腿发出悲鸣，几乎无法直立。这一次不是谎言，久违的刺痛感支配了大脑，他已经完全透支，近乎精疲力竭。
　　他微微晃动着，感觉马上就要倒下。但是依然勉强自己站立。以缓慢的步调前行。
　　还不能倒下。现在还没有倒地的资格……
　　吕文均一步步走向战场北部，途中终于险些栽倒，却被一只纤弱的手扶住。
　　是佩尔希卡。她没好气地瞪了他一眼，拖着他向目的地前进。
　　“喂，狐狸女！”
　　目标就在不远处。跪在已看不出样貌的法阵中，顶着被烟雾熏黑的面孔，唇瓣因干涸而失去光泽。
　　“啊……啊……”
　　玲弓勉强直起身来，想要说什么，但因为嗓子太干而说不出言语。于是只好小幅度挥手，证明自己平安无事。
　　吕文均放下心来，一下子失去重心，拖着佩尔希卡栽倒在地。魔女小姐气恼地说着什么，玲弓似乎在笑，他顾不得还嘴，望向木神的残骸。
　　古树的上半截已被斩下。那腐朽而空洞的残躯立在火中，却不可思议的，显得比从前洁净了些许。年轮弥补的坑洞不像是伤口了，而仿若遥望空中的面容。
　　战斗以来第一次，他们听到了木神真正的声音。
　　“古树虬枝间，
　　夏风悄静灵叶悬，
　　岁月似流年。”
　　不再是蝉鸣的集聚，而是飘忽清雅的女声。
　　“恭喜，英雄们。”
　　“是你们胜利了。”
　　恢复意识的人们从灰烬中站起，远方神殿内，被树葬禁锢的先锋们也恢复了自由。他们茫然观察着周围，然后听到远方传来的呼声。
　　吕文均高举双臂，发出发自内心的欢呼。
　　“我们赢了！！”
　　而后，年轻人们的欢呼声响彻森林。
　　那是与利益无关的，纯粹的喜悦。
　　努力、友情、与胜利的结晶……
　　终身难忘的，夏日的记忆。
　　化外之神解明。
　　神职，木之神。
　　真名，久久能智神。
　　讨伐结束！

第66章 夏风悄静秋叶悬（6K）
　　在那之后到底发生了什么，其实没有一个亲历者清楚。
　　绝大部分新生都因神术的效果而头昏脑涨，少数侥幸未被攻击的则因过劳而难以行动。战场最中心的几位成员几乎当场就倒下了，因而大家仅能从旁观者的描述中拼凑出后续：
　　战斗结束后，纪传君第一时间赶到现场，将所有新生治愈并转移到校医院。据说其速度快到难以描述细节，只是“蹭”得一下就全部搞定了。
　　“蹭得一下这种描述也太模糊了……”吕文均虚眼。
　　“事实上就是这样啦。”明宵说，“我才刚回头看了一眼哦！然后刷得一下伤口和灰尘就不见了，再蹭得一下你们就都不在战场上了。说真的超可怕，连我都看不太清楚。”
　　“……难不成，教授她其实也挺紧张的？”
　　“那毕竟有一群白痴兴致勃勃要去弑神，当老师的说不担心才是怪事吧。”
　　在那之后，默丁到林子里走了一圈，修复了战场。有许多古树在这次战斗中损毁了，但也有相当数目的植物因化外之神的出现而暴增。从结果来看，四季森林的收益基本等同损耗，生态环境没有太大变化。
　　林中的妖怪们抱怨连天，但姑且接受了这个结果——大莱西早早帮忙疏散了妖怪和动物，因此没有意外伤亡。它本人对这个结果相当满意，因为总算没人跟它抢地盘了。
　　“闻风丧胆的新人杀手复活了，明年的新生有得享受了。”明宵幸灾乐祸。
　　“我们之后是不是也要小心了……”玲弓说。
　　“莱西老爹说这次帮了大忙，所以你们这届只要别太过分都不会管的。”
　　“好耶，胜利者特权！”
　　恢复清醒的木神本人据说被泠歌老师带走了，关于它的处置当前还在商议中，但总归性命无碍。剩下的无非是诸多琐事。
　　“性命真无碍吗。”法里斯质疑，“我的意思是它被腰斩了哎，从林变成木木了。”
　　吕文均点头：“我说实话我当时一眼看过去以为它死了……”
　　“你以为神是什么啊？”明宵说，“躯壳、形体不过是外在，只要有足够的魔力或信仰就能重塑。关键是内在的自我。”
　　神智无存，人格消失，记忆淡薄，仅存执念的化外之神实质就是一场灾难。讨伐化外之神的战斗，就是治理灾害的过程。
　　平息狂气，抑制执念，使得理性再次从精神中浮现。如此重施“教化”，化外之神才有希望变回原本的神明。这才是战斗之仪式的意义。
　　“也就是说，疯了就揍到不疯为止。”维尔萨总结。
　　“维尔萨同学对本质把握得很精髓啊！”明宵表扬，“差不多就是这么回事。你们这次运气算不错的，久久能智神本性善良，清醒了还知道说声谢谢。我上次打那玩意就不是什么好货，被揍醒了还想着搞事……”
　　“好奇问下最后怎么解决的。”
　　“揍了第二顿给丫揍跑了，下次遇见说什么得彻底打死。”明宵起身，“那就这样，学姐要去善后了，你们加油！”
　　她放下探病的水果溜走了，留下病房内的苦哈哈们面面相觑。
　　如今离战斗结束已过了三天，绝大多数新生早在次日就治愈完毕，校医院内仅留下了几位不幸者。
　　“我还是第一次抬不起手来。”维尔萨说。
　　这位勇敢战士的双臂缠满绷带，被捆得活像俩鸡腿，看着像是粉碎性骨折了一样。吕文均有气无力地说：“俗话说伤痕是战士的勋章，你这把可是满手功勋啊……”
　　维尔萨表情苦闷：“上不了论坛了。”
　　“注意点居然在这里？你网瘾是不是有点重了！”
　　“我想和法里斯换一换，他看着轻松很多。”
　　“轻松个毛线，老子两天没下来床！”轮椅上的法里斯呐喊，“不是我说，你做你那个破计划的时候真就没想过我得跑多远吗？！”
　　中将法里斯此战堪称鞠躬尽瘁，他先是在森林最深处负责开门，之后又得撒腿跑到陷阱位置负责灵地陷阱。虽说吕文均有在路上给他安排了租借的代步魔具，但那玩意才用了没几分钟就被眷属破坏了。
　　因此法里斯的绝大多数路程都是靠“拼命奔跑”克服的……
　　这其实是本次作战最大的破绽，因为如果法里斯没能及时激活灵地，玲弓的术式也没法连锁发动，后半段作战基本就砸了。
　　“嗯，怎么说呢，真是辛苦了法里斯同学。”
　　“不，小的怎敢与您相比。”
　　玲弓小姐坐在安乐椅上，两眼基本失去了光泽。魔力重度消耗使得她的精神萎靡不振，同时吸纳了更多火元素带来了外观上的显著变化：她现在有一头鲜红如火的长发了。
　　她两眼无神：“教授说至少要半个月才能自然恢复……半个月……”
　　吕文均安慰道：“往好的方向想也挺时髦的嘛，很有世纪初的galgame的女主角风格。”
　　“我才不想变成那种奇怪的风格！文均同学你果然是宅宅吧！”
　　“什么宅宅我是nerd！是nerd啊！”
　　“你们安静点我头好痛……”佩尔希卡呻吟。
　　她正一下下用脑袋撞墙，只剩个虚幻轮廓的兽女巫们纷纷露出同情的眼神。以魔力量自傲的真魔女小姐有生以来第一次品味到了魔力透支的感受，由于没有任何经验，她的反应格外强烈，满面痛不欲生。
　　“大惊小怪，喝点半人马奶休息两天很快就会恢复的。”吕文均说，“你看我多正常。”
　　“木乃伊闭嘴……”
　　吕文均安稳地躺在病床上，浑身上下缠满绷带，只差把金棺一盖就能进金字塔cos法老了。
　　跑满全场的结果就是浑身上下每一块肌肉和骨骼差不多都过劳了，魔力也自然是重度透支，就连身经百战的校医都感叹小伙子真是英勇无比，考个试非得把自己往死里整去。
　　“说真的我就不理解啊，为什么打成这样都只有‘骨骼错位肌肉拉伤’？”法里斯啧啧称奇，“最后那个千花你到底怎么躲的啊？我很早就想说了，你们近战系身法都这么猛吗？”
　　“我认为绝大多数战士是不行的。”维尔萨说，“魔法师也不行。”
　　吕文均往病床上半段挪了挪：“也还好……因为那个花虽然密集但是体积很大，比子弹好躲。”
　　“什么叫他妈的比他妈的子弹好躲。”法里斯说。
　　“其实不难，训练一下初中生也能做到。”吕文均说，“以前寒暑假的时候我爹经常带我做这种特训……有一次是在雪崩环境下闪避狙击，和这次的场面非常相似。”
　　吕文均很怀念地笑着：“那次连我都觉得老爹太过分了，和他大吵了一架。现在想想真是该感谢他啊。”
　　佩尔希卡感觉自己头更疼了：“你们外界人都这样？”
　　法里斯连连摇头，真诚地道：“我觉得单纯就是他们老吕家有病。”
　　·
　　于是，又一日之后。
　　各有惨情的勇士们总算出院了，一年级的所有人在礼堂集合，面上半是兴奋半是紧张。即使吕文均也觉得心不上不下地悬着，紧张感甚至还在与神明战斗之前……
　　因为今天，是宣布考试成绩的时候。
　　以纪传君为中心，各科教师在长桌前坐下。纪教授持着一卷竹简，其上写有每位学员的成绩与排名。她慢条斯理地将竹简展开，学生们的心提到了嗓子眼里。
　　“考虑到本次期中考试模式特殊，校方经研究后决定，不以各科成绩分别评判，而将整场讨伐战列为单项考试，以满分100进行评价。具体成绩与排名如下。”
　　比尔望向后方身长较高的学生们，率先开口：“先锋组共44人奋勇当先，为胜利打下根基，展现了值得称赞的勇气，得分90分。”
　　礼堂后方响起欢呼，红蓝鬼兄弟等人振奋地跳了起来，拍打着彼此的肩膀。
　　韦尔顿伯爵微笑着接话：“狙击组46人活用所学，灵活迎战，成功拖延了神明的行动，评分90。”
　　蒂娅等妖怪惊喜地起立鼓掌，她们大多都是体力不佳的女孩子，未想到自己也能得到优异的评价。
　　默丁仍是那副不咸不淡的语气：“陷阱组的33名学员将大多数时间都用于等待，在使用术式后便迫不及待退场。如此表现难称勇敢，更遑论智慧。”
　　陷阱组的大部分人的脸色已经和久久能智神差不多了，法里斯露出了那种在德鲁伊课上被点名回答问题的表情。
　　默丁话锋一转：“但看在各位给化外之神上了一课的份上，90分。”
　　新生们爆发出雷鸣般的欢呼，厄莉尔高兴地快昏过去了。法里斯使劲晃着旁边的吕文均：“我草，你听到没有，我也有90！”
　　“我觉得你值得更高的分数。”吕文均真心诚意。
　　“让排名见鬼去吧，大家好才是真的好。”法里斯欢呼喝彩，“开闸放水啦，万岁！”
　　这恐怕会是校史留名的一天，一年级全员不但一人未挂科还均都拿到了90的高分，在以学业艰难著称的特里斯塔这堪称奇迹。这份成绩甚至值得写进他们每一个人的简历里，毕业后无论去什么秘境从事什么工作，都将成为使他们备受青睐的闪光点。
　　礼堂乱哄哄地闹成一团，纪传君不得不数次敲击桌面，才使得全场恢复肃静。
　　图里伊曼笑眯眯地说道：“同时，也有几位同学的优异表现，值得我们多花费一段时间。”
　　“古德·法里斯先生开启了神殿之门，这是计划得以成立的关键。但我以为，更值得提及的是在那之后的表现——他只身横穿战场赶到约定地点，证明自己不曾辜负友人的信任。他的总评是97分。”
　　法里斯蹭得站起，大张着嘴不知所措。吕文均使劲拍着他的胳膊：“我说什么来着！”
　　“哇……”他的声音都发尖了，“哇！哇！！”
　　图里伊曼望向另一位男士：“维尔萨先生击溃了神明的防御，没有他的勇猛战斗，其后的一切谋划都是空谈。他有资格争取在最后登场，却为了更大的成功率选择默默付出，这份品质叫做担当。98分。”
　　维尔萨高举右臂，先锋队员们冲上去拥抱他。吕文均发出喝彩，他衷心地为友人高兴，甚至忘了开始前的紧张感。
　　天隐院泠歌示意众人安静，说道：“学会克制骄傲是一种成长，天才不在聚光灯下也能闪耀。以幻灵大军掩护先锋，用寒风遮掩伏兵的行动，供给魔力使得最后一击得以斩出。这场接力赛中她没有接过任何一棒，却帮助所有人走过了全程。佩尔希卡·纳赫特·霍勒，99分。”
　　佩尔希卡哼了一声：“这次是还你的人情，下次就不再是第二名了。”
　　紧张感又回来了，吕文均开始咬指甲：“不会是三个99吧不会吧不会吧……”
　　泠歌接着说道：“顺不妄喜，逆不惶馁。封尽神明的法阵证明了才干，统筹计划的谋略则展现了智慧。请维持这敢于在烈火中坚持的心性，你的前途再无障碍。天隐院玲弓，99分。”
　　玲弓晃动着红彤彤的脑袋：“被表扬了，真好啊~”
　　佩尔希卡撇嘴：“这个人完全没有一点惊喜感……”
　　“我应得的嘛。”
　　“我觉得并列第一也算第一吧？”吕文均的大拇指指甲快啃秃了，“没理由不算的对不对？因为这种理由不让我寄信就是刁难人了吧？我说……”
　　他闭上了嘴，因为泠歌不再说话，而纪传君开口了。
　　“在先前的讨伐战中，各位均已竭尽所能。但一人之力毕竟有限，世上从无十全十美，故而无论成绩高低，均有所缺。”
　　“然而有一位魔法师深谙此道。他知晓人力有限，独木难支，故而亲自组织起本次的队列。于后方稳定军心，运筹帷幄，于阵前直面大敌，敢勇当先。以一己之力欺瞒神明，夺得最后的胜机。”
　　“其中数次铤而走险，绝非圆满。可正是他引导着诸多的缺憾相互补全，才最终拼合出这不可思议的圆满的结局。纵使苛刻如我，亦然无可挑剔。”
　　她抬头，微笑：“吕文均100分，授学院突出英杰贡献奖。让我们恭喜吕先生赢得本次考试的第一名。”
　　“——”
　　吕文均已经忘了自己在说什么了，他的大脑一片空白。他只记得自己兴奋地蹦跳着，笑得连嗓子都哑了。大家纷纷过来恭喜他，庆贺他，就连长桌后的老师们都面带微笑。
　　礼堂中洋溢着快活的气氛，世界仿佛在七彩的泡沫中旋转。
　　这是他成为魔法师以来最棒的一天。
　　纪传君不得不提高声音，因为这次就连她也阻拦不了新生们的吵闹了。
　　“最后，很不幸的，我还要宣布一个糟糕的消息。”
　　自吕文均往下全员都惊悚地看着她。纪传君的声音非常严厉。
　　“本场期中考试中，有一位成员表现极不理想。因丧失理性而挥霍力量，破坏了大秘境的公共财产；对基本术式不熟悉，对魔法理论不理解，浪费反败为胜的机会；数次上当受骗，主动踏入陷阱，缺乏当代魔法师的基本素养。”
　　“综合考量其全程的表现，我们不得不评出本场考试唯一一名不合格成员。作为惩罚，她将作为转校生与作为新生的各位一同学习。望各位同学之后加以帮扶鼓励，帮助其快速成长为合格的魔法师。”
　　一个陌生的面孔走上了台阶，带着不好意思的笑容。那是位文静的长发少女，穿着量身定做的校服，身材纤长如柳枝。
　　她有一头翠绿的发丝，仿若初夏的叶子。
　　“我的名字是久久木知琦，种族是木之神。从今天开始，会和一年级的各位一起学习。”
　　她向台下深深鞠了一躬，笑着说道。
　　“真的，非常感谢大家！”
　　·
　　“我跟你说我刚刚真的怕极了。”吕文均说，“我以为下一秒她就要宣布因为给分过高再来一场笔试平衡成绩。”
　　玲弓苦笑：“纪教授又不是什么恶魔……”
　　“你敢说她干不出来吗？”
　　“啊，这个不敢。”
　　“是吧！”
　　他们走在林荫道下，深绿色的树叶沙沙作响，树梢间妖精们带着画笔飞动。
　　神明被讨伐后，长久的夏日终于要告一段落，奥波拉干劲十足，要一口气将落后的秋意补回来。用不了几天，酷暑就将散去，而金秋即将到来。
　　到了这个时候，对常夏的厌倦反而就变成不舍了。于是玲弓建议来林间走走，把夏天的末尾留在脑海里。
　　吕文均咔嚓咔嚓地啃着薄饼，他本来就处于魔力透支的余韵中，之前又紧张过头，以至于有点低血糖了。
　　玲弓感叹道：“回头来看，还真不容易啊！”
　　“尤其是你那边格外艰难，亏你能在那种情况下坚持下来。”
　　“要多亏文均同学帮忙完善设计。”
　　“我哪想得到你会自己上……原计划是远程组一起供魔的好吗，说什么担心道中输出不足非得自己一个人来我真是佩服你。”吕文均叹气，“讲真的有必要这么拼吗？就因为是老乡？”
　　“嗯……因为任性吧？”
　　女孩满足地笑着。
　　“我觉得，生活的美妙之处就在于选择的权利。如果是因自己的选择而坠入邪道，那也无话可说。可是一直努力着，坚持着，倾尽所有后却因为单纯的不幸而变为怪物，那样的故事不是太过悲伤了吗？”
　　她用衣角擦拭着眼镜，垂下的红发掩盖了眼中的神情。
　　“现实中已经有很多不讲理的故事，有很多无可奈何的遗憾了……所以才很希望，自己亲历的故事能有个美满的结局。”
　　“好正统的浪漫派，不愧是文学少女。”
　　吕文均没精打采地应和着，打了个大大的哈欠。紧急补充能量后又有点晕碳了，午后的阳光令人头脑发胀。玲弓见状建议先休息一阵，她一向是个体贴的姑娘。
　　他们找到了一颗老树，不及久久能智神那般巨大，但也有十人合抱之粗。他们索性坐在树下，透过一半发黄的树叶望向远方。
　　“文均同学又是因为什么呢？”
　　吕文均随口应付着：“就是那个啊，我是仙人之后又是第一名，出于自以为是的责任感和竞争意识……”
　　“嗯哼嗯~”玲弓发出奇怪的嘟哝声，“还以为我们已经熟到可以听实话的地步了。”
　　吕文均安静了一阵，闭上眼睛。
　　“如果我没有足够的能力，我也不想蹚这摊浑水……可是我自认有可能救到她，那就没有不去做的理由。”
　　他的声音很低，像是在对自己说话。
　　“被能力和天赋限制而无所作为，是无可奈何的事情。可如果有能力，有机会，就应该尝试去做到最好。即使最终失败了，至少也曾努力过。”
　　“连尝试都没有的人生算什么呢？再说……”
　　“凭什么就不能创造奇迹？我可是天才魔法师！”
　　吕文均低声笑着，不知是自嘲还是自得。笑着笑着他闭上了眼睛，在午后的阳光下安稳地睡着了。
　　他着实累垮了，以至于疏于防备，出现了本不该存在的失误。他斜斜地向着一旁倒下，就要撞到身边的玲弓了。
　　玲弓温柔地接住他，让他靠在自己的肩膀上。她垂目注视着睡去的青年，失去了天才的光辉，此时在她面前的，不过是一张平凡的脸。
　　“真爱逞强。”
　　吕文均是个聪明的家伙。可有一件事情，就连他也一直被闷在鼓里。
　　——天隐院玲弓拥有感知气质的能力。
　　那称不上是魔法，而不过是像嗅觉一样的，善于玩弄人类的狐妖的天赋。玲弓一直都很擅长感知身边人们的情绪与状态，而在入学当天的列车上，她嗅到了恐慌的味道。
　　那个自称仙人的男生其实很害怕。那份感情的味道，简直像是误入狼窝的幼童。
　　是没有准备好吗？被人陷害了？出现了差错？她因此产生了好奇，以合作为名接近，想看看这位仙人的真面目。
　　结果，他侃侃而谈。从那自信的面容上，完全无法看出内在的战栗。
　　那时她真的吃了一惊。
　　不安感没有丝毫衰退，即使如此他仍然果决地采取行动。谋划、战斗、胜利、谈笑风生、神采飞扬。一个人竟能有截然不同的两面，全能的外表之下是胆怯的内心。
　　一路赢到了当下，一路胜利到现在，在任何人眼中他都是无所不能的天才。可玲弓心里很清楚，这个人没有表现出得那么勇敢。
　　他其实很不安，时常焦虑，偶尔恐慌。然而即使如此也总会站在最前方，装出自信的模样，宣称自己拥有力量，对所有人大声说自己一定可以做到。
　　然后取得胜利，让谎言成为现实。
　　“额啊……任务……”
　　吕文均正苦闷地嘟囔着。恐怕是，又梦见了什么只有他才知道的事情吧？
　　玲弓决定不去干扰他的苦恼，之后醒来，也不要提及相关的表现。
　　即使再好的朋友，也不必说出所有秘密。
　　就这样装作不知，为他保留一片安心的净土吧。
　　只不过，还是有想对他说出的话语。仅在茫然不知的此刻，才能安心地说出。
　　秋叶随风晃动，女孩悄声说道。
　　“——那一天的你，真的很帅气！”
　　·
　　第一试炼，不死言灵神木。完成。

第67章 勿念，儿安好，且变强
　　【爹妈：
　　我是吕文均。
　　抱歉许久没来消息，这一是因为学校地址相当偏僻，手机没有信号，二是因为学校管理严格，非寒暑假不得外出，非特殊情况也不让投递包裹。九月初开学以来我就投身于学业中，直至近期期中考试结束，在校表现优良，才总算争取到寄信的机会。
　　新学校的生活与我先前料想有较大的不同，学习压力虽大，生活中也充满新奇与惊喜。为了适应新环境我做出了诸多努力，以前接受过的训练在这期间派上了极大用场。事实证明您二位高瞻远瞩，趁着小时候有时间多学点本事确实没有坏处。
　　新学校管理严格，但学风扎实，校风优良。各课执教老师均有鲜明个性，且无一例外充斥着饱满的教学热情，想将毕生所学倾囊相授。这两个月内我学到了许多有用的知识，且在实地演练中学以致用，融会贯通……】
　　轰！砰砰！
　　课室一角吹起墨色的骷髅头状毒雾，厄莉尔在坩埚前口吐白沫两眼翻白。学生们发出惯例的惊呼。
　　“厄莉尔的锅炸了……”“老师救命啊！”“毒，毒在飘啊啊啊！”
　　默丁像甩马鞭一样甩着一根狗尾巴草，将骷髅毒雾统统吸进草里。他将那根草丢到厄莉尔桌上（刚清醒的后者发出第二阵尖叫），阴森道：“各位，这已是你们入学的第三个月了。我无法理解，为什么事到如今还有人未学会处理腐尸浓毒的方法？我恐怕各位需要更多的自习时间，这对我们彼此都是一件好事。”
　　课室内的哀嚎此起彼伏：“老混子不要啊！！”“别摸鱼了默丁！”“本来就跟不上了你再走真没法学了！”
　　吕文均处变不惊，换了支笔继续写道：
　　【校内的学长学姐人都很好，对我也很关照。课业闲暇之余我们常一起做些关于生物学与化学的小研究，共同为未来的专题学习做准备。】
　　轰！轰轰！
　　又一轮新的爆炸声响起，教学楼内外弥漫着可怖的味道。梅尔特拉着一串盛满黄色液体的烧瓶冲过走廊，高声大笑：“惊喜，学生会的各位！尝尝我洞最新研制的液态奶酪炸弹吧！”
　　“呱！”“什么味道？！”“要吐了！”
　　如鞭炮般炸响的连环暴风中甩出可怖的黄色液体，在同一楼层的学生会中发出惊天的惨叫。紧接着就是熟悉的魔法大战之光！被余波波及的一年级新生们已经开始干呕了！
　　“梅尔特，你找死。”
　　“嘶会长你怎么在——哇！哇哇！”
　　数声可怖的震动后，梅尔特顶着爆炸头窜入教室，讪笑连连：“学弟学妹们拜托让我躲下，出去可能真的会死。”
　　“乱丢炸弹的人说什么鬼话呢混账！”
　　新生们扬起坩埚以最新研发的痒痒药对敌，而梅尔特甩出剩余的液态奶酪炸弹！第二战场打得不亦乐乎，而默丁已经娴熟地跑了。
　　不知何时出现的狩野蹲在久久木的课桌旁，微笑道：“我们千年洞组织正如其名，是专为千年以上的资深魔法师成立的俱乐部，非常适合久久木小姐加入哦。”
　　久久木呆呆地点头：“嗯，那我想想……”
　　玲弓急忙扯着她走远：“不要被骗了神明大人，那边是奇怪的笨蛋组织啊！”
　　“哦，那就不加入……”
　　狩野一脸受伤的表情：“小玲弓你这话太过分了，我们可是为了维护校园治安而成立的清廉正直的邪恶组织啊。”
　　“学长你自己都说是邪恶组织了喂。”
　　吕文均作了几个深呼吸，继续写道：【校园周边治安都很好，不必担忧我的安全……】
　　法里斯使劲扯他：“别写了快跑啊！佩尔希卡被那个炸弹溅到了！！”
　　吕文均收起信纸立刻变身，扯着法里斯化作一道白光窜出窗外，半秒钟后课室内响起某人暴怒的喊声。
　　“都给我滚出去！！”
　　“大冰山来啦啊啊啊啊！”“好冷……”“要死了要死了要死了！”
　　138楼整层窗户都被糊上了一层厚厚的冰，楼下小花园的妖精们打了个喷嚏，然后该浇花的浇花该吃糖的吃糖。远方传来阵阵惊叫，几头魔猪正在大道上横冲直撞，把路过的柴洛学长顶飞到了天上。
　　吕文均默默写上结尾：
　　【总而言之，我在当前的学校过得充实、安全且开心。
　　我的入学考试与期中考试均是全级第一，期末也会继续努力维持当前的成绩。
　　学校没有假期补课，预计1月放寒假后即可回家过年。
　　儿安好，勿念。】
　　吕文均写完信后捂着脸蹲下，满脸都写着想死。
　　法里斯还在观望楼上战局：“咋了这是？多美丽的日常，花在飞，猪在跑，学长学姐炸学校。”
　　“我正在给家里写信。”吕文均绝望道，“努力让我爹妈相信我正过着安稳的校园生活。”
　　法里斯直摇头：“就咱们这鬼地方还安稳，一步到位改安详吧我看。”
　　·
　　吕文均揣着信封走进教学楼一层，感觉心中满是忐忑。
　　自家爹妈人虽然怪了点但思路总还正常，对儿子没有多么高的要求。按老妈的说法成绩混个中游保证不是文盲就行，关键是生活要平安身体要健康……
　　但事到如今他要怎么跟爹妈扯安全方面的问题嘞？实话实说说本校教学楼经常爆炸，学生间斗殴频发，你家好大儿不光揍了不少妖魔鬼怪前两天还宰了个神？
　　老爹大概会大喜过望夸一句好胆色，老妈怕是看完信能当场心脏病发了……于是吕文均只好洋洋洒洒瞎扯了三页纸，重点强调度日安全平稳之余又花了不少心思讲自己认识的朋友：
　　法里斯是风趣幽默的美国艺术留学生，维尔萨是沉稳可靠的挪威体育生，玲弓是日本过来研学的宗教专业特长生，佩尔希卡是和他友好竞争互帮互助的德国妹……
　　写完之后吕文均自己都觉得是满纸荒唐言，但反正都过了两个月了，自家爹妈早就知道他不在复读学校了。信的作用也就是告知一声“还活着还有气”，内容真假也就没那么重要。
　　“就一副信，没别的？”老法问他。
　　老法这校车司机也兼职内外物流，秘境间的来往自有渠道，而往外界的信就只能靠手工送了。吕文均又递了张照片：“再加张合照。”
　　大照片上是一群勾肩搭背的新生，灰头土脸但满面笑容。那是前不久的讨伐战结束后一年级全体的合照，他在第一排最中心，被朋友们高高举着，笑得像个春光灿烂的傻子。
　　老法接过信和照片，往手边魔法阵一扫，便丢进身后的框里。
　　“没问题，交钱吧。过两天有回信告诉你。下一位！”
　　吕文均用玉佩转了8000魔币，感觉微微的肉疼，这两个月辛辛苦苦打工攒下的钱这就没了。他让到一旁，看到一头乱糟糟的黑发。
　　“比尔，你也寄信啊？”
　　比尔手中攥着几个信封：“我可是大明星，外面的粉丝都等着我按时报告近况呢。”
　　老法一看地址乐了：“你这牛仔怎么还有非洲粉丝啊。”
　　“这就叫世界闻名。”
　　比尔习惯性抽出根烟，在吕文均表示不介意后点上：“挺迫不及待吧？我懂。任谁干了这么件大事都得跟老家的人吹吹牛皮。”
　　“吹什么，没您捞一手早第一天就变木头了。”
　　“我得说你是有点太谦逊了。”老法插嘴，“你知道自己干了什么吗？你干掉了一个神！”
　　“和大家一块打赢了快躺棺材板的神。”吕文均说。
　　老法吹起一缕火苗：“那也是神！在我那个年代，你这样的小伙子是要被诗人们围起来吹捧的。各个城邦会争先恐后地传颂你的伟业，用戏剧和长诗赞颂新英雄的诞生。”
　　比尔赞同道：“《伐树战记》，《机敏的吕文均》，《东方人》……一个再标准不过的传奇英雄。”
　　吕文均无奈：“求求别拿我逗乐子了……”
　　“吕，要有与实力对应的骄傲，否则容易被当成软骨头。”比尔朝他吐了个烟圈，“之后打算干什么？”
　　吕文均倒没怎么想过“之后”的事，他全副心思都顾着当下了。他随口说道：“就……也没啥折腾的动力了，普普通通混到期末放假呗。”
　　比尔和老法诧异地瞪着他，仿佛哥谭市民听闻蝙蝠侠准备退休。
　　“什么意思啊你们那眼神。”
　　“你知道，吕，我从没想过会从你嘴里听到‘普普通通’这个词……”比尔眼神古怪，“你是我见过的最能折腾……”
　　“最能惹事……”老法补充。
　　“最不甘平凡的问题制造机。”比尔总结道，“你自己说这话不觉得好笑吗？你总是那么迫不及待地追逐冒险。”
　　“我……”
　　吕文均一时哑口无言，比尔似乎发现了什么，露出那种年长者特有的玩味的笑容。
　　“看来我们的年轻人还没戳破他与本性之间的那层纱。”他拍拍吕文均的肩膀，“慢慢来，小伙子！我必须说这是成长的一部分，认知自己远比学习术式重要的多。”
　　他叼着香烟走了，笑得乐不可支。吕文均愣了一阵，问老法：“我真的很不甘平凡吗？”
　　“干嘛不问你的突出英杰贡献奖去？”老法挤着不存在的眼，“平凡的魔法师可没这么一满兜的战利品。”
　　·
　　实事求是地说，吕文均本次确实收获颇丰。
　　首先是决战前习得的术式“巨人杀手杰克”补全了他欠缺已久的输出面。虽然这术式发动条件苛刻到爆，但总比高耗魔的单发显化术式要合适的多。
　　吕文均战前专门测试过不同欺骗次数下的输出，在只骗一次的情况下术式会生成锋利的小匕首，可以当一发用的投掷飞刀；骗两次就是把正经的西式长剑了，拿起来砍个护甲术式之类的不在话下。
　　三次欺骗会形成门板般夸张的巨剑，四次欺骗则是超级大斧，而先前讨伐用的五次欺骗会生成超大剑型光炮，光魔力波动都够把寻常攻击吹飞掉。
　　虽然在敌人够配合的情况下还能继续骗6789次，但先前讨伐战那一下子实际上就是这术式的极限了。毕竟构思再好前置条件再苛刻这也是个异说级术式，五次欺骗buff叠加对巨物、对强敌特攻后异说级的上限都快被顶爆了，就算再堆魔力也没法更强了。
　　实际测试下来这输出也绝对够用，吕文均已经非常知足。掌握巨人杀手后他的战斗模式也基本成型了，对付中低威胁的对手靠弹簧腿配合鬼火速杀，高威胁敌人则利用高速边打边逃，找机会骗几次后巨人杀手一招解决，整体逻辑非常通畅。
　　“我现在这个构筑简直就是轮椅！”他自评道。
　　“你的意思是你只要一边维持高耗魔变身打高速追逐战，一边绞尽脑汁在短时间内欺骗对面5次，就能打出仅限一发的大威力输出了是吗。”法里斯说，“我从来没有见过这么需要操作的轮椅。”
　　“中杯！”凑热闹的久久木说。
　　玲弓爆发出小小的尖叫：“您在说什么奇怪的话！”
　　“我看论坛上的学生们都喜欢用这样的词。”
　　法里斯啧啧称奇：“神明大人被当代娱乐文化腐蚀的速度有点快啊。连这种词都学会了喂。”
　　吕文均摊手：“我这已经很无脑了好吧。就连维尔萨那套打拳都是需要自己的高武艺支持，你倒是说说哪有比我这套输出更简单的。”
　　玲弓斜眼望着佩尔希卡：“嗯，啊，嘛……”
　　“什么意思你那失礼的眼神？你是在质疑我的操作水平吗。”佩尔希卡拍桌。
　　“你现在缺侦查。”维尔萨点评道，“这套打法不适合遭遇战。”
　　遭遇战场合下敌人底细不明，一方面难以想出针对的诈术，一方面容易被对面初见杀一套连死。对此，吕文均做了另外一手准备。
　　“锵锵~”他翻手变出一根燃烧的犀牛角，“异说·显化，燃犀洞幽。”

第68章 神兵利器到货了
　　“这啥？还有犀牛角杰克？”法里斯问。
　　“我也有非杰克术式的好吗，这是正儿八经的古国典故。”
　　“没听过求解。”法里斯举手。
　　“灵体学课本第123页不谢。”
　　牛渚燃犀是《异苑》、《晋书》中均有记载的怪谈，讲东晋名将温峤途径牛渚矶时听闻水下传来乐声。传言说这是有妖怪作祟，温峤便点燃犀牛角照明水下，果真见到水中妖魔前来遮掩火光。当夜妖魔托梦怪罪温峤前来打搅，不久后温峤便病逝了。
　　“好阴间的怪谈，为什么选这个啊？”
　　“因为这个典故在后世演化出了明察秋毫，洞察奸邪的意味，有‘牛渚燃犀，百怪毕现’一说。”玲弓说明道，“纪教授用这个例子讲过故事原型的演化，它既能拿来做诅咒术式，也能拿来做侦查术式。”
　　“正是，我这犀牛角能见常人不可见之物，什么灵地边界、隐形灵体，只要层级别太高都能起效。以后出门先拿出来照照看看有没有不干净的东西。”
　　法里斯比大拇指：“哥们够谨慎的！”
　　“被神域害惨了好吧，走一半变木头谁顶得住啊。”
　　久久木仰头骄傲道：“我是超大杯！”
　　“别玩这种奇怪的梗了……”玲弓捂脸，“话说你的新术式学得好快，这才几天啊。”
　　“我可是厚积薄发的类型。”
　　实际上，这是因为神泪资源迎来了史无前例的充盈。
　　这一场之后吕文均的神泪由空槽状态爆涨到了史无前例的三格满槽，看起来就连活祭品之眼也很认同这一场的含金量。
　　而记载牛渚燃犀的《异苑》在图书馆中恰好就有真迹租借。这套书共分十卷，每一卷的等级视所记载的志怪故事而有所不同。其中记载牛渚燃犀的一卷正好属于异说级原典，只需消耗1格神泪即可解析，可谓是高性价比之选，没有不学的理由。
　　在学完术式之后，吕文均又尝试提前设置好神泪消耗，成功在仅消耗1格神泪的状态下解析了一次明宵学姐的黑曜石原典。
　　或许是因为这次没把所有神泪用光的缘故，这次解析看到的画面还是与上次一样的残阳末日之景。然而虽说如此解析奖励也还是有的，在又一次把客厅搞成火灾现场后，吕文均终于抽到了……
　　概率最大的魔力增加奖励！
　　当天夜晚天才魔法师吕先生简直开心坏了，虽然这不是神性或增益之类的高端玩意，但这是他最缺最薄弱的本源魔力啊！现在他变身后能活蹦乱跳十几分钟了，哪怕没队友供魔也能正儿八经打完一场战斗，而不至于次次都跟奥特曼似的打完歇菜。在此之后他偷偷跑去图书馆试了试，发现就连烙印术式也勉强能留下些痕迹了。
　　虽然那痕迹留下后没多久就消散，离独立完成术式还有相当距离，但这总归是他魔法师道路上的重要一步。按照这个势头努力下去，说不定过几月真就能只靠自己学魔法了……
　　剩下的1格神泪他决定留着备用，因为“因缘探查”的能力也需要消耗神泪才能发动。在突发事件中，掌握更多的关键信息是胜利的关键。如果他之前没留足神泪当保底，那后续制定计划的信息都无从得来，恐怕现在有说有笑的久久木已经是一块死木头了。
　　“我现在什么都不缺了！”吕文均自信道。
　　“缺常态化输出能力。”佩尔希卡泼凉水，“弹簧腿的爪子在正面战里还是太薄弱了吧？蓄力踢击也只能用一两次而已。”
　　“这方面，我打算用那个‘学院突出英杰贡献奖’来补足……”
　　大家一听这个都来了兴趣，连维尔萨都主动问道：“传言是真的吗？”
　　“真的。”吕文均压低声音，“我听纪教授说，这个奖励是‘神机’！”
　　·
　　所谓的“神机”，是一段冒险的见证。
　　“我们都知道那些脍炙人口的英雄故事。”图里伊曼老先生在历史课上如是说，“古国的石猴大闹龙宫，得到了神奇甲胄与定海神针；古希腊的大英雄搏杀尼密阿巨狮，以其刀枪不入的皮革制作防具；造岛神的贵子用计斩杀大蛇，在其尾部发现天之太刀……”
　　“所有文明，所有国度，都有相似的桥段，那可谓是传说故事一脉相承的骨干：英雄讨伐妖魔，赢得决斗，战胜考验，并因此获得战利品。哪怕是老祖母讲述的床头故事，也会说小英雄在打败巨龙后，在其洞窟里发现黄金宝藏。那么，现在是提问环节。”
　　那节课上，老教授在黑板上画了一个城堡，并在一旁打了个问号。
　　“为什么怪物们的尸体总能做成神兵利器？为什么山洞与城堡里总有黄金和财宝？决斗对手的宝剑总会保存下来？”
　　“这自然是故事的必然性，因为观众喜欢正方向的反馈……但让我们再一次强调，这大部分故事都是真实发生的‘历史’。因此，请从魔法师的角度作答。”
　　吕文均将正确解答记得很清楚，因为那节课正是他举手作答。
　　“是原型的兼并，老师。”他说，“原本的‘主人公’成为了‘配角’，单一的原型并入复杂的原典，意义在此过程中完成转移。”
　　“清晰形象的举例，吕文均加1分。”图里伊曼微笑，“如果没有英雄们的冒险，便仅剩下魔物的独唱。后人不会赞颂英雄史诗，而只会说起阴森的城堡，恐怖的怪兽。”
　　“原属于敌人的故事，在冒险结束后成为了英雄故事的一部分，这就是故事背后蕴藏的‘意义’。这种意义的转移常用于神话形象的吞并——你们都知道有多少神明因此被贬低为恶魔或从神——而在具体到个人的冒险中，那就是必定出现的‘战利品’。更书面化的表达请见课本第87页……”
　　当某个足以成为原典主要原型的个体被另一个体战胜时，其部分意义与力量将由兵器、祝福、权能、同行者或类术式能力等媒介完成转移并表达。寄托意义的媒介即为“神机”。——图里伊曼《魔法史》。
　　在这种时候，图里伊曼总会回忆或思索一阵，才慢悠悠说出下一句话。
　　“虽说大多数人在现实点中用不上这条知识点……但我还是建议大家记一记。毕竟，谁能说准十几二十年后的事情？说不定……”
　　·
　　“在座的某位有朝一日，也会得到自己的神机！”韦尔顿伯爵模仿着老人的语气，“他当时是不是这么跟你们说的？”
　　“一模一样。”
　　“当然了，在我还在帮路易十五打工的时候，老图里伊曼就是这幅口气了。”伯爵递给他一杯冰酒，“补充一个知识点，神与妖怪的意义都是有限的。”
　　“纪教授坚持让你们来讨伐，就是因为久久能智神太过虚弱，奇谭级以上的法师一旦参战，就会把她那点意义掠夺殆尽，那意味着真正的死。而你拿到手的这部分刚刚好，足以使她恢复清醒，也足以为你打造件漂亮的小装备……”
　　韦尔顿伯爵的办公室像个超大型的实验室，到处都是矿石、标本与装着奇怪液体的瓶瓶罐罐。吕文均进门时蹑手蹑脚生怕碰到任何一件不该碰的东西，他只扫了一眼就看见了火龙的分泌物、地脉结晶簇与暴风禁锢瓶，理论上其中任何一件都有将整座教学楼送上天的威力。
　　伯爵坐在琳琅满目的易燃易爆物中央，端着酒杯气定神闲。他竖起手杖一敲，背后的一整面墙里外反转，展示出各色刀枪剑戟、魔杖火器。
　　“现在，年轻人。你想要什么样的神机？”
　　绝大多数神机都由技艺高超的工匠加工而成，而学院的英杰贡献奖就是由教授们亲自来当这个工匠。无需工本费，无需操心辅材，仅需说出需求，量身定做。
　　放眼全秘境这也是顶尖待遇，毕竟教授们都是正儿八经的传奇魔法师。你很难找到更好的工匠了，除非你是某位大神的私生子。
　　吕文均没看火器和法杖，那和他的战斗风格差别太大了。他在大剑重骑枪等重型冷兵器之间恋恋不舍地转了一会，而后拎起一把弯刀。
　　“我玩不来那种力量需求大的武器，也不擅长枪械。”他说，“我适合弯刀或者匕首，相对轻盈，打打突袭和骚扰战。”
　　韦尔顿伯爵想象着白衣怪人拿着一把小刀上窜下跳的场面，感觉说不出的古怪。
　　“缺一抹幻想色彩！”他评价道，“实用主义这个词不怎么浪漫，不妨再想想……”
　　他取下另一把弯刀丢给吕文均：“试试看？”
　　吕文均下意识转动手腕，持着成对双刀挽了几个漂亮的剑花。他滑步旋身，双刀在身侧流转，斩出行云流水的圆。
　　“现在像样多了。”伯爵举杯。
　　吕文均笑了笑：“我的双刀玩得比单刀好。但这个并不很实用，实战时……”
　　“先生，你是魔法师，不是战士。你喜欢的永远胜过理论上的最优解，否则，为什么不用火枪和大炮施法？”伯爵不以为意，“再谈谈外观，你喜欢雇佣兵式的弯刀吗？”
　　吕文均转动着那薄而锋锐的刀身，他很清楚历经迭代的设计是战场上的最优解，但这不太符合他的审美。
　　“我喜欢再长一些的。剑身更厚重，有明显的刃部、刀柄和护手……”他实话实说，“看上去很帅的那种！”
　　“你开始上道了。”伯爵很满意，“让我看看……”
　　他指尖一划，弯刀模具便增长到接近80厘米，明显加厚的刀身与延长的刀柄使其增添了一份力量感，在锐利之余增多一份厚重。
　　伯爵首先拿来一块绯色的金属，其上的纹路随光芒折射变化，犹如如跃动的火。
　　“用本土素材打造神机总是最好的选择。”他介绍道，“日本的工匠很喜欢绯绯色金，这种金属的变动特性最适合用于打造握柄，使得你不至于在极地被自己的刀冻僵，或是在熔岩里被刀烫伤。”
　　“护手上的装饰是美观角度必不可少的一环，我推荐天狗的羽毛。显著提高斩击手感，不需担心强风的干扰。”
　　他在护手以及刀身下半部分摆上细碎的黑白色绒毛，满意道：“泠歌女士换毛时我搜集了一些，果然很不错！”
　　吕文均没忍住：“泠歌教授她知道这事吗……”
　　“你可别出卖我。”伯爵拎起两块木头，“至于刀身的主材料，当然是久久能智神的木材。”
　　其中一块漆黑如墨，是被烈火烧焦后的表皮部分。另一块晶莹如玉，是古树内层的芯。这些旧躯残骸对如今的久久木而言已是无用之物，她捡着能用的回收成魔力，剩余的部分便留给吕文均打造神机了。
　　“现在是决定能力的环节了。”伯爵竖起两根手指，“神机的能力由两个因素构成，第一是战利品本身的性质。木之神的能力在生命力上表现得最为突出，强效的恢复、增益、或是防御……”
　　吕文均搓手：“伯爵，不瞒您说，久久木那个死转千花我看了特眼馋。”
　　“啊哈，损人利己。”伯爵点头，“第二个因素，是你所投入的术式类型。”
　　“这玩意还要绑术式啊？”
　　“不然如何让它成为属于你的武器？”伯爵反问，“用更准确的说法，神机和你的‘术式槽’存在联系，你在那个槽里填入的术式会给神机增添对应的能力。如果相性不错，自然有所增益。术式和神机不合甚至抵触，对彼此均有损害。”
　　吕文均闻言思索起来，鬼火这等术式和双刀显然不对口，巨人杀手和神机绑一块相互抢饭碗了也没什么意思。变身系的弹簧腿与其相性最佳，怪人带一把夸张的武器是很自然的事情。不过……
　　“如果绑弹簧腿的话，以后我不用这个术式了会怎样啊？”
　　“显然你不会用一辈子弹簧腿杰克。”伯爵说，“但你以后还会继续用‘变身’术式吗？”
　　吕文均了然：“我想我抛弃不了这个。我喜欢变身。”
　　“那么你的神机就不受影响。”伯爵用小刀削着树皮，“放心，神机再好也是武器，而术式才是魔法师的核心。如果有朝一日你完全不需要变身了，就带着你的刀来找我，或是其他好工匠。武器总是能够调整——不过那时候，恐怕你就得交点加工费了。”
　　他在堆满杂物的办公桌上清出一片空间，摆好素材。
　　“现在开始正式锻造！”伯爵宣布道，“想留下来观摩学习吗？”
　　吕文均热烈响应，并在接下来的2小时内两眼发直。
　　他不得不承认自己不是搞艺术的材料，因为他什么也没看懂，只是在最后看着成品欢呼。
　　“超帅的！”
　　这对双刀足以满足每个男孩的游侠梦，它有着温润如玉的白色刀身，弯折的刀刃呈现出月牙般的弧度，护手处天狗的黑色绒毛增加视觉上的反差效果，握住微微发热的刀柄挥动，斩击之声宛若夏日轻风。
　　韦尔顿伯爵本人也相当满意：“难得的灵光一闪之作，绝非按部就班的加工品。”
　　他拎起其中一把点向吕文均，后者立刻感觉脑中一沉，就像是变身持续时间过长的感受。白色刀刃上流过一点荧光。
　　“攻击命中时可以夺取对方的魔力化为己用，适合不以魔力见长的魔法师。”伯爵将刀还给他，“钝刀，未开锋，适合校内打斗等低烈度战斗场合。”
　　“对我来说这太实用了。”吕文均惊喜道，“第二个能力是？”
　　“在心里设置个暗示词，比如换刀。”
　　更换。
　　双刀由白转黑，钝刀瞬间成为夺命的杀器，漆黑的刀锋展现出冰冷的死意，
　　“攻击命中时可夺取对手的生命力，用以治愈伤口或增强体能。”
　　伯爵向吕文均一指，后者手臂上多出一小道伤口。他又以指尖拂过神机的刀刃，指尖上出现一道血线，吕文均的伤势也随之愈合。
　　“这就是危险的刀了，记得别对你的同学玩这个。”
　　“我会记住的。”吕文均正色道，“多谢您，韦尔顿伯爵！”
　　“好好努力，年轻人。”伯爵嘿嘿直笑，“说不准过段时间你就又来找我了——神机这玩意总是这样，没有的千金难求，有本事的从不嫌多。最后，给它起个名字吧。”
　　吕文均看着双刀由黑转白，仿佛看到了神明过去与当下的两面。
　　“就叫双生吧。”他说，“神机【双生】！”

第69章 凡人的世界好艰难啊
　　领取神机的次日，例行联络。
　　（……近期占卜未发觉异常，汇报结束。）先知希恩换了副口气，（辛苦了特工先生~亏你真能讨伐成功啊，还真的只用了异说级出力。）
　　（我可是有在认真办事的。）吕文均这句话发自内心，（所以，调查进展如何？）
　　（一片茫然……能预想到的介入点全被先一步封死了，敌人的情报处理强得离谱。）
　　化外之神被成功讨伐，特工身份也没有暴露。一件大事到此结束，可喜可贺——
　　事情当然没有这么简单。
　　首先，里世界存在着诸多占卜、预知系的术式。小如老默丁上课前掐指一算就能知道今天该谁倒霉，大如远古时期的先知预言末日到来诸神黄昏，未来在魔法师们的眼中从来不是茫然的迷雾，而是可推理可测算的道路。
　　每个知名秘境都有高水准的占卜者和强大的增幅术式，便于提前得知威胁并做出应对。而大秘境特里斯塔不单有老默丁这样的资深占卜者，更有专门设置的结界，理论上早在化外之神苏醒之前，教师们就会提前处理。
　　然而这次的情况恰恰相反，不仅学院的占卜没有成功，就连组织的预警也姗姗来迟，以至于出现了吕文均这等新生误入神域的危险情况。这绝非偶然的发展，仅能理解为是有黑幕在背后作祟。
　　（在我看来，敌人的意图在于借化外之神探查情报。）吕文均说出推断，（你的占卜和学院的通知都提到了14天的期限，这恐怕是因为第14天结束后，化外之神就会接触到学院隐藏的某些东西……而那很可能就是收藏《翠玉录》的里图书馆。）
　　（就像用饥肠辘辘的狼寻找食物一样吧。）希恩赞成，（按照这个方向调查的话……）
　　（我就会立刻引起怀疑然后被约去喝茶的。）
　　（也是哦……）希恩没精打采，（换我也会在这个方向守株待兔。）
　　连冒牌特工都能想到这点，学院不可能不做准备。恐怕此刻森林内部已布下重重警戒，就等着嫌疑人上门探查然后一网打尽了。
　　因此《翠玉录》的调查只能暂缓，这对吕文均而言也是个很好的消息。最好这个破活就这么一口气拖到学期末不了了之，然后再想办法糊弄着拉倒了……
　　（不管怎么说，这次临时任务好歹成功了。用古国的话说，你也算行善积德了呀！）希恩依然乐观，（之后就对那个神保持常态化监视吧，她最近怎么样？）
　　（她最近变成辣妹了。）
　　（…………你说什么？）
　　（变成辣妹了。）吕文均面无表情。
　　·
　　“小文小玲早安呐~今天也闪亮闪亮地一起走吧！”
　　明显偏大一号的薄外套，长得能把手都收起来的袖子。
　　颇有日式高中风格的短裙，以及松松垮垮的泡泡袜。
　　涂着各色花卉图样的美甲划过面庞，在右眼旁比出倾斜的V字手势。绿发美少女久久木知琦小姐，正以无比明媚而闪耀的，仿佛带着五角星闪光气泡的笑容打着招呼。
　　吕文均以手掩面，发出响亮的啪的一声。
　　玲弓发出尖锐的爆鸣：“您怎么可以变成这个样子！”
　　“我看现在的人都是这样啊。”
　　“不是的，您在论坛上接触了太多奇怪的信息了……”
　　曾几何时，准确地说就在上周的时候，新转学生久久木小姐还是一位颇具大和抚子风范的知性美人。彼时的她身穿浅葱色的和服，素面朝天不施粉黛，以那稳重的风范与温和的笑容治愈着身旁的每一位魔法师。
　　而这份当代难得的古风在其接触到名为校园论坛的毒潭之后，迎来了飞速的扭曲和腐化。
　　树：吾乃东方海岛的古木之神，近期拜入贵校研修魔法之道。
　　-[千年洞]自宅英雄：那种老掉牙的说话方式是在搞什么wwwww
　　-树:嗯，这……（省略敬语与小作文5000字）
　　-优昙华院辉夜：谁会看啊，给我缩减到三行以内[敲桌][敲桌]
　　-王牌特工：我说你们不要捉弄老人家了。
　　-[千年洞]自宅英雄：看看这个贴子。【新世纪网络暴民养成手册】
　　这个。【新人必看！论坛常用功能一栏】
　　还有这个【拍照上传注意事项，论开盒与反开盒】
　　-树：哇。
　　-[千年洞]自宅英雄：现在再来一次！
　　-树：新人报道[撒花][撒花][撒花]
　　-[千年洞]自宅英雄：学会了！
　　-优昙华院辉夜：很好！
　　-维尔萨：欢迎来→日常版←灌水
　　-王牌特工：你们住手啊
　　于是从那日开始，每天都能在某个板块刷到某棵树的贴子。
　　【这个时代的衣服好奇怪】
　　【试着让说话方式时尚了一些】
　　【什么是线上游戏？】
　　【超市的时尚小单品】
　　【换了新的发型[闪亮][闪亮]】
　　仅仅是不到一周的时间！不过是两次打工加一个周末而已，当代罕见的雍容女子就摇身一变成了元气系辣妹！！
　　吕文均说话时有气无力：“久久木小姐……就算是为了融入当代社会也没必要专门做出这样的打扮……”
　　“啊，这个是我的兴趣。”
　　“原来是真喜欢啊！”
　　久久木摇晃着美甲：“花花绿绿的指甲就像开花一样，看了很开心。”
　　玲弓还在努力：“但是，您之前穿得是传统的和服……”
　　“那个穿了好多年了，树也喜欢换形象啊。”久久木比剪刀手。
　　玲弓原地晃了一晃，被吕文均稳稳扶住。
　　“文均同学，我放弃了。”
　　“我懂。这种看着百世级老祖母假扮高中生的难言之感。”
　　久久木从兜里掏出一个小化妆盒：“之前蒂娅她们送了我这个，漂亮吧~”
　　“才一周就混熟到这份上了不愧是神……”
　　“我想买点东西作为回礼。但是没有钱。”
　　“啊啊，这也是大学生常见的烦恼……”吕文均随口说道，“不是您稍等一下什么叫没有钱？”
　　久久木举起玉佩，个人余额应用上呈现出圆融的0。
　　“魔币没有了。”她说。
　　“为什么啊？！玉佩里原本可有足足1000魔币啊，教授们应该也额外拨了生活费，才区区7天过去那么一笔钱就不翼而飞了？！”
　　久久木掰着手指算道：“我买了4套衣服……”
　　玲弓大惊：“4套？！”
　　“做了发型，买了一些小饰品，在玉佩的游戏里买了新人套餐……”
　　“您还氪手游了？！”
　　“然后吃完午饭钱就不见了。”久久木说，“好奇怪。钱花起来不应该这么快啊……在以前的时候，1000个货币是能用很久的……”
　　吕文均大张着嘴，意识到了问题所在。
　　是时代的差异！
　　在久久木知琦还是久久能智神的时候，通货膨胀还远未达到当前的地步！所谓的钱在字面意义上有着含金量，一个大钱足以应付三口之家一天的开销，而千元无疑是可以奢侈很久一阵的巨款。
　　可是在当前的时代，1000魔币仅仅是一个普通魔法师一个月的生活费而已。出去吃几顿的好的，都要元气大伤更别说奢侈品了。久久木买的那4套衣服恐怕都不是什么高档货色，在她的角度来看，自己不过是购置了几套布衣金钱就见底了，这当然是钱的问题！
　　“是这样的，您听我说。”吕文均说，“首先，这个时代的钱远比以前便宜了。其次，您这个花钱方式对于大学生来说也略显奢侈。我可以很确定地告诉您再这么搞下去您是会没钱吃饭的。”
　　久久木呆若木鸡。
　　“啊……？不会有人给我送供品吗？”
　　“不会的。”玲弓说。
　　“魔币？”
　　“不会。”
　　“衣，衣服？”
　　两位大学生缓慢而坚决地摇头。久久木小姐露出了被现实痛击的眼神。
　　“难道说……我也要和神官们一样，开始过冬日穿麻布衣维修房顶赖以度日的生活了吗……”
　　“倒不至于到那个份上，但话说回来您的神官当年过得还真不容易啊。”
　　久久木颤抖：“那，就用让动物们送果实的老方法补贴家用……”
　　玲弓一推眼镜：“这个时代滥用神性的话会被人当成变态，尤其您还是女性请务必不要这样做。”
　　久久木小姐瞬间由盛夏转入严冬。她抱着脑袋蹲在角落，无助得像棵面临飓风的小树苗。
　　“怎，怎么办……饥饿、灾荒、战乱、大面积死亡……”
　　“倒也不至于恐怖到那个份上。”
　　“我才刚重生就要枯萎了吗……？”
　　吕文均与玲弓对视一眼，齐齐叹息。
　　“您现在已经不缺当代思维了，您需要的是健全的价值观与自力更生的能力。”吕文均说，“事到如今别无他法，打工吧！”
　　·
　　特里斯塔学院是个纯粹的教育机构，然而此地聚集着众多不怎么纯粹向学的妖怪。俗话说有人的地方就有需求，而有需求的地方就有就业岗位，因此本校周边的打工岗位其实意外的多。
　　搞黑魔法研究的学生需要定期进货大量血肉，实验用小鼠和术式用山羊向来不愁销路；各类魔具研究均需优质原材料，牛头人伐木队和矮人矿工欢迎人手；会做一手小魔具就能在论坛上接私人订单，纯理论大师也能承包术式设计……
　　甚至哪怕你什么都不会单有一身肥肉，也能去千年洞应聘战斗员。虽然一个月挣不了几个子但是包吃包住团队氛围还非常良好，在部分废物大学生中饱受好评。因此大秘境不缺工位，只要你有本事你就肯定能赚到魔币！
　　而久久木小姐如今有什么本事呢？
　　“魔法学不会……”
　　理论水平近乎于0，才上了一周的课别说学知识能熟悉环境就不错了。虽然说靠着身为神明的老底也有几个术式，但用来赚钱暂时是没什么办法。
　　“我会种田，可以吗？”
　　久久木小姐先天自带植物亲和能力，能快速培育花卉和果实。可问题在于德鲁伊课是本校必修课，搞植物这块的竞争压力相当大且大多是个体户。人生地不熟的久久木想去和学长学姐们抢生意……从性格来说就有点困难。
　　吕文均只得另辟蹊径：“除了超自然能力这块您还有什么长处吗？”
　　久久木想了好一阵，说：“我耐心很好。而且擅长站着不动。”
　　“那是，毕竟您是棵树。您这素质擅长的打工还……”吕文均一琢磨，“您别说，还真有！”
　　于是，当夜，飞鞋连锁魔法商店的柜台前多了一位绿色头发的新店员。她慢慢悠悠地打包着速食包子，不忘向顾客说：“欢迎下次光临~”
　　远方的实验楼楼顶上，玲弓疯狂摇晃着吕文均的领子：“怎么可以让神明大人去当便利店店员啊！”
　　“没办法吧，工钱一日一结又适合她的思来想去就只有这个了不是吗！”吕文均据理力争。
　　“万一被人欺负了怎么办？”
　　“我的天啊她那技能组我看了都发麻谁欺负谁啊！而且我们不正是因此才在这里观察的吗！”
　　此时此刻，两人正趴伏在实验楼顶，用两架魔具望远镜远程监视着魔法商店。那焦急而不安的面容，与其说是担忧女儿出门被骗的年轻父母，不如说是担心老祖母外出摔到腰的孙子孙女。
　　“没事没事，久久木上到晚上十点就撤。现在都快八点了，很快就结束了……”吕文均说，“而且正好借这机会让她熟悉一下物价，省得之后花钱大手大脚。”
　　“别分心，新客人来了。”
　　“啊，这家伙没事。”
　　新的客人有着一头灿烂的金发以及标准的欧美帅脸，正是大家熟悉的法里斯先生。他挑挑拣拣拿了两罐啤酒，又拿了两罐啤酒，然后拿了一排啤酒……
　　“你丫想喝死自己吗喂。”
　　“大概是社团聚会。大概吧。”
　　法里斯最后将两排啤酒放在收银台前，抬头一乐：“呦，久久木大人打工呐！”
　　“哎呀，这年头树也要工作啦。”
　　久久木微笑站立，手上一点动作没有。法里斯一愣：“您这倒是工作啊。”
　　“小法里斯啊。”久久木换上语重心长的口吻，“你是有手有脚的人，能够自己做到的事情，为什么要他人代劳呢？”
　　法里斯大张着嘴：“不是，我买东西……”
　　“像这样滴一下就可以了，然后自己把钱放在抽屉里面。”久久木一脸担忧，“你连这种事情都需要树帮忙吗？我很担心你作为一个人的能力……”
　　法里斯连忙摇头：“不不不，我可以的。一共是……”
　　“一瓶啤酒是15魔币，两排啤酒共16瓶，一共是多少呢~”
　　久久木小姐笑容以待，法里斯沉默了一阵，自己绕到柜台后面输入“240”。
　　“答对了，真棒。现在付钱吧。”
　　“谢，谢谢……”
　　法里斯拎着酒走出商店，在路灯旁蹲下。
　　“好奇怪，这种犯错一样的感觉是怎么回事？！买东西原来是这么过分的事情吗——？！！！”
　　玲弓默默放下望远镜。
　　“我还是第一次对法里斯同学感到同情。”
　　“嗯，就。让神从事服务业还是太勉强了点吧。尤其对于顾客来说。”
　　“感觉她的适应能力好强……”
　　“与其说是适应能力不如说是超厚树皮。完全把店里当自己家了不是吗。”
　　久久木小姐趁着店里没人的时候出来溜达了一圈，她兴致勃勃地尝试着各种展示用魔具，然后挑挑拣拣选了些小零食。如今正在柜台前愉快地吃着商品巧克力棒。
　　吕文均小声念叨：“别这样啊老奶奶。你只是店员而已不是店主，吃那玩意要付钱的你知道吗。”
　　“她有注意的哦，你看。”
　　久久木小姐在吃完一根巧克力棒后输入了标价5魔币。然后拿出小钢镚自行付款了。
　　“居然有私房钱……话说为什么都吃完了才付啊……”
　　“很可能是因为吃完了才想起来有这回事。”玲弓严肃地指出，“以树木的标准而言这可是超绝的反应能力。”
　　久久木又从口袋里摸出了3魔币。她看着标价6魔币的另一种巧克力棒，陷入长久的沉思，面上流露出令观者不忍的可怜神色……
　　“是你自己把钱花光的喂，别露出那种被人遗弃的眼神好吗。”
　　玲弓毅然起身：“我现在就去给她送钱。”
　　“玲弓你也冷静点！现在正是让奶奶她学会独立生活的重要关头，不要在此时娇惯她！”
　　“文均同学，你对自己的奶奶也能说出这样的话吗！”
　　吕文均面不改色：“可以啊，我奶奶当年把我丢到河里学游泳时可毫无骄纵之情，她那时对我说‘学不会就淹死’！”
　　“你们老吕家太奇怪了啦！”
　　“别说话有人来了！是相当难缠的恶客！”
　　新的客人进门时带来一股浓烈的酒气，他的衬衫扣子扣得歪歪扭扭，围巾像头带一样缠在脑门上。从那头眼熟的银发来看，此人毫无疑问就是喝多了的柴洛学长。
　　“好快，法里斯带酒回去才多久啊这货就喝成这样了。”
　　柴洛歪歪扭扭地走到柜台前，傻笑了一阵：“给我……更多的酒……”
　　“人，你已经喝了很多了。”久久木说。
　　柴洛大力拍着柜台：“才5罐啤酒而已！你是在质疑我的酒量吗！！”
　　“他的酒量好糟糕……”玲弓没忍住。
　　“好了好了~”久久木温和地说。
　　咚！咚！
　　久久木竖起双掌，像敲锣一样猛烈击打着柴洛的面部。
　　“你——”
　　咚咚咚咚！
　　久久木小姐使出流水般的四连击，远方的两人仿佛能看到从柴洛头顶上喷发的酒精。
　　“现在怎么样。”
　　柴洛哆哆嗦嗦：“醒酒了！完全清醒了！请务必把手放下求你了！”
　　久久木将手放下，维持着不变的笑容。
　　“最近有烦心事吧~”
　　“搞什么啊这个开场白，我和你很熟吗。”
　　“脸上有明显的郁气。”
　　“那是手印啊！是被你打的巴掌好吗！”
　　柴洛再一次击打柜台，愤愤道：“有什么不开心的，我最近很好啊！艺术创作灵感不绝，就连那个难搞的副社长都难得送了我和好的礼物围巾！一帆风顺呢！”
　　“那确实很难得了。”吕文均说。
　　“而且我们这届招的新人啊，不光很有艺术天赋，在炒热气氛方面也超有一手的。大家放着我这个社长不管都去和新人喝酒聊天了，搞得我一个人在角落里孤独地自饮！我完全不在意的！”
　　“感觉他超级在意的。”玲弓说。
　　柴洛滔滔不绝：“难得这次是社团联合酒会，我想着和兰亭那家伙诉诉苦，想着同为在舞会上被坑害的悲惨者交流一下受害经验……结果她完全没事！在社内的地位还比以前更高了，一大堆人求着她教怎么写黄，这也太奇怪了吧？！”
　　吕文均嘴角一抽：“那毕竟兰亭社长靠写杂书赚了20万……换我我也会讨好她……”
　　“而且啊，最近真是，真是……”
　　“人，你积攒的烦恼好多。”久久木说。
　　柴洛趴在柜台前，苦闷了好一阵，说：“不知为什么总是会被魔猪撞。”
　　“好厉害，我活了这么多年还是第一次听到这样的烦恼。”
　　“真的！早上在大道上走得好好的一只魔猪突然就撞过来了。中午在实验楼也是。晚上在社团的时候也是……”
　　柴洛转身：“你看，我现在都感觉屁股后面很不痛快，肯定是受伤了吧。”
　　“嗯……”
　　久久木长久凝望着柴洛身后某根显眼的白色物体。
　　一根长长的野猪獠牙正插在他的裤裆里，其后半段齐根而断，上面还沾着新鲜的血迹。
　　“的确受伤了呢，魔猪。”
　　“才不是魔猪是我啊。没看到吗，我的屁股到现在都在疼哦？”
　　久久木闭目：“你已经很努力了，魔猪。”
　　“你到底有没有在听我说话啊喂？”
　　玲弓一脸惊悚：“那只猪到底经历了什么？！”
　　“说真的那个人的屁股是怎样，这种程度都只是疼吗。金刚石腚吗他是？！”

第70章 奔跑在艺术的大道上
　　柴洛摸着屁股，表情越发苦闷。
　　“偶然也好不幸也好最近实在诸事不顺。有时候在想自己是不是退出单干比较好啊，反正那群混蛋也不是很在乎我……”
　　“人，你的本性不坏，为什么会和周边的人相处不好呢。”久久木好奇。
　　柴洛在柜台前瘫了好一阵，叹气说：“管不住嘴吧……”
　　久久木帮他打开一罐啤酒，回忆了一番：“想起来了，在论坛上有看到大家说，造型社的社长总是发出毒辣的批判……”
　　“我当然知道……谁被骂了都会不满啊……”柴洛接过啤酒碎碎念，“但是如果要从事艺术相关的行业，就必须要面对批评才行！而我们社团里大部分人的作品，说白了就是一坨屎！”
　　“人，你的嘴好脏。”
　　“你知道为什么会这样吗？”柴洛越说越生气，“就因为前任社长是个陶醉社交的好好先生。天天在哪里说什么‘快乐创作’‘兴趣导向’，无论社员们端上什么样的作品都会昧着良心表扬。活动室里一天天都是掌声，称赞，搞得好像什么天才的社交沙龙一样……”
　　他把啤酒罐重重砸在柜台上，愤懑道：“结果社团的水平毫无进步！大多数人连充能魔具都做不出来，一天天产出的尽是些自我陶醉的东西。别说毕业以后进入行业了，就算自称业余艺术家都挂不住。我作为社长，怎么可以让社团这样堕落下去！”
　　商店外，观察中的吕文均嘀咕：“丫居然还挺有责任感……”
　　“因为魔艺造型社是那种‘真格’的社团吧。”玲弓小声说明，“由于许多社团前辈都在毕业后进入业界，因此具有广泛的人脉。会加入这个社团的，大多都是真心想从事艺术行业的人，因此学院才会给大量经费和资源……”
　　“那难怪了，半职业化培养遇上娱乐派氛围，的确很头疼。”
　　魔法商店里，柴洛还在滔滔不绝地诉苦，越说越苦闷。
　　“我当然知道，好多人搞艺术就是想自我满足而已……但是那个不是故步自封的借口啊。‘艺术’这种东西啊，说到底是要拿给人去看的。自己再满意的东西，拿到外面去遭到大量的恶评，那也算不上成功啊……”
　　柴洛低沉：“唉，和你说这些有什么用……越说越头疼，越说越没灵感……一出去又要被野猪撞，算什么啊这日子……不想过了……”
　　久久木耐心听着，等柴洛喝酒的空余时问：“人，你是艺术家吗？”
　　柴洛面容一肃：“业余艺术爱好者！这点水平还远远没到职业的地步！”
　　久久木嗅了嗅：“是吗，怪不得你的身上有艺术气质。”
　　“哦，哦哦！你感觉得到吗，我的天赋！”
　　“魔猪是非常伤春悲秋的生物，一旦嗅到艺术气质，就会急急忙忙地过来呢。”久久木微笑。
　　柴洛眼中放光：“难，难道说。这种招惹魔猪的体质，正是我身上的艺术气质过于浓厚的缘故吗！”
　　“是这样吧，尤其是那副围巾的艺术气质非常足呢。”久久木说明道，“魔猪一旦看到艺术，就会无法抑制地奔腾。而你明明是艺术家们的社长，却要放弃带领艺术家们向前的责任，在这里止步吗？”
　　柴洛一把扯下围巾，面色激动。
　　“正是……如您所说！区区这点挫折就要消沉，还怎能面对艺术道路上的险阻。我觉悟了！我应以魔猪为榜样，带领他们在艺术的大道上狂奔才是！”
　　“人，你的围巾掉了。”
　　“我要赶快回去告诉大家，明天的创作主题就是魔猪！”
　　柴洛早已顶着魔猪的獠牙狂奔而出，久久木小姐挥手告别。
　　远方的两人放下含窃听功能的魔具望远镜。
　　“奶奶她应付这种场合完全不费力气啊。”
　　“人生经验实在太过丰富以至于不会慌……”玲弓重新提起望远镜，“不过，没听说过有魔猪喜爱艺术家啊。”
　　“比起这个奶奶现在又在干什么，不要对别人的私人物品动手动脚啊。”
　　久久木小姐不知从哪找来了针线，开始细细地拆解柴洛的围巾。就在她忙忙碌碌的时候，又一位新客人来到商店。
　　一位看上去一脸疲倦还带着醉意的黑发美人，正是魔论研的社长兰亭小姐。
　　兰亭带着一摞杂志来到柜台：“请给我这些。”
　　“好的~《激情！阴沉巨X超合集写真集》80魔币，《dokidoki快乐天国11月刊》96魔币。”
　　“请，请不要把名字说出来。”
　　“那就是，身材很普通的黄书100魔币。年龄很小的黄书120魔币。有很多野兽的黄书130魔币。加上一盒安眠药40魔币。”
　　“……”
　　“……”
　　魔法商店内陷入诡异的沉默，久久木温和地说：“人，你最近是不是压力很大？”
　　“绝望性地欠缺灵感……”兰亭捂脸，“明明心里很想写的但是一提笔就什么都写不出来，以前还可以在身边取材的但是暴露之后实在不好意思用社内的大家当素材了，感觉好痛苦……”
　　“这边也是突然就开始倾诉了，为啥啊，明明才第一次见面啊，奶奶莫非自学了什么倾听者术式吗。”
　　“因为奶奶……神明大人她的确是树洞吧，放眼全世界也是最资深的那种。”玲弓说到一半改口，“话说请不要说‘奶奶’了好吗，我都被你带歪了，很失礼的。”
　　商店内的兰亭越说越滔滔不绝：“不仅如此最近还有社员主动提出想来做写生模特……明显就是想要借题发挥更进一步建立联系。但是，我根本不是用那种眼光看他们的，我也很困扰啊。”
　　久久木沉思：“也就是说，用来当情色作品的参考，但却没有情欲。”
　　“正是如此！”兰亭激动地说，“我只是，把大家看成方便的妄想素材库而已！喜欢的不是其本人，而是借助其形象妄想出的素材，那和外界的写作者在互联网上寻找色图辅助想象是一样的行为！”
　　吕文均一摔望远镜：“这女人的社团也好烂啊！！！”
　　“越发不想加入社团了……”
　　“毕竟之前被发现了，再用大家当素材就不太好了，所以想着借这次机会去魔艺研究社那边取材。结果……”兰亭抱头，“不知道为什么，每次都会被魔猪打断……”
　　“魔猪的出现频率好高。”久久木说。
　　“真的！写生的时候也是，社团讨论的时候也是，甚至酒会的时候也是，每一次都有魔猪从莫名其妙的地方冲出来！”兰亭满脸不堪回首，“我今晚，亲眼看到魔猪的一只獠牙戳进了柴洛的屁股里，然后那只角居然断了！断掉的不是柴洛的屁股而是魔猪的角哦！”
　　“嗯，我相信你。”
　　兰亭发出可怜的哼声，趴在柜台上。
　　“然后完全没办法进行创作了……现在一闭眼就是奔跑的魔猪和插着牙的屁股，不管怎么转移注意力这些东西都在眼前晃动。这还怎么写啊？！我对野兽homo系没有兴趣啊！！”
　　久久木像抚摸小狗一样摸着兰亭的脑袋。
　　“总之，先休息一阵吧。”
　　“不行，创作者一旦中止产出就会被大家遗忘！”
　　“那也比勉强自己要好啊。”久久木笑眯眯地说，“在恶劣的状态下勉强写下去，只会写出令自己不满意的作品。坏了招牌比人气流失要更糟糕吧。你的读者，真的想看许多魔猪和金刚石屁股吗？”
　　“不，可是……”兰亭犹豫，“我从出道到现在都是每日全勤的，一旦染上休刊，就会变得怠惰……”
　　“我想，本就勤奋的人，不会因为睡了一觉起来就性情大变的。”
　　“……！”
　　兰亭恍然大悟，感激道：“您的话语实在中肯。实在感谢！”
　　“加油，我也有看连载的~”久久木将各种杂书摞在一起，“请拿好你的黄书，自己交钱吧。”
　　兰亭在自助式付款后离开了，远方观察的两人情绪越加复杂。
　　“神明大人她居然还看这种连载……”
　　“已经见过不知道多少代生物的繁衍了因此觉得这种事很平常吧。”吕文均面无表情，“我以后绝对不会在奶奶面前提起相关话题的……”
　　玲弓悄声问：“文均同学也有在看吗？”
　　“不。怎么会。绝不可能。”
　　玲弓偷笑：“别不好意思嘛，大学生会看这种也是很自然的事情~”
　　“这不是好不好意思的问题，而是尊严的问题啊。”吕文均沉痛道，“你应该还记得吧，本人现在正与两只可怖人形生物同居中，要是她们中的某人在水镜庭里发现了黄书，你知道我会遭受多么惨无人道的嘲笑吗？”
　　玲弓迅速想象出了砸地狂笑的明宵学姐与阴阳怪气狂敲键盘的久光大小姐。
　　“感觉，会在精神上死掉。”
　　“与其相比欲望算个啥，我这边可是名副其实的生死关……话说奶奶到底在干什么啊？”
　　久久木在送别兰亭后继续拆起那条围巾，将其拆成了一团团乱糟糟的毛线。然后，她从毛线团中挑起了什么。那是数片可疑的褐色物体！
　　“快看，柴洛学长的围巾里藏着什么很可疑的东西！”
　　吕文均陷入思索：“总感觉有点眼熟……好像在书上看到过来着……”
　　久久木小姐哼着歌接了一杯热水，将褐色可疑物体与便宜速溶茶包（3魔币）泡在了一起，形成一杯看上去很香的东西。
　　而就在她忙忙碌碌的时候，新的客人走进了商店。那是个留着西瓜头的阴沉青年，其身上还散发着明显的酒气……看上去今晚酒会的所有人都喝得不轻。
　　吕文均认了出来：“这不是裤裆木桩副社长吗。”
　　“那什么可怖的外号啊。”
　　此人正是魔艺造型社的副社长奇亚，不久前被法里斯以木桩痛击臀部的艺术家。他迅速选好商品，来到柜台。
　　“绞索40魔币、麻布袋20魔币、特制刺刺金属指虎444魔币~”
　　“喂，别把商品名念出来啊。”奇亚说。
　　久久木点头：“以及男士用柔顺护理性润滑油50魔币~”
　　“你有在听我说话吗。”
　　远方的吕文均一摔望远镜。
　　“为什么啊？！那些稀奇古怪的凶器也就算了为什么要买这种东西？那个木桩到底给他留下了什么啊？！”
　　玲弓眼中闪过寒光：“难道说，是要用在暗杀对象身上。”
　　“魔艺造型社内部的冲突已激烈到这种程度了吗？！”
　　“很可能是打算用其攻克金刚石屁股……”
　　“不要说了，我不想陷入兰亭学姐同款的地狱啊。”
　　超市里的久久木也一脸忧色：“这些商品，会不会不太安全啊……”
　　奇亚的笑容阴森可怖：“少管闲事。”
　　久久木拿起润滑油：“尤其是这个。”
　　“哦，这是我自己用的。”
　　玲弓捂住耳朵：“是我低估他了。”
　　“说真的那个社团有毛病啊，是不是被什么弱智恶灵诅咒了，感觉越是活动就越是脑残啊。”
　　久久木小姐沉沉地叹气：“人，是不是再考虑一下比较好呢？”
　　奇亚面色狰狞：“我都考虑过很多次了……说实话从湖边那次失败之后我也半放弃了，想着就这样到此结束也还好。但是那个混账……那个杀千刀烂XX的死王八蛋……”
　　“人，你的嘴也好脏。”
　　“他居然说我呕心沥血创作的新作是呕吐物！比屎还过分啊那个混账，如此大仇怎能不杀！！”
　　久久木摇头：“你的暗杀对象的嘴也好脏。”
　　奇亚大力捶桌：“对吧？这种一无是处的渣滓凭什么有天赋啊？！我可是充分吸取了教训，为了避免被不知哪里冒出来的傻X学弟搅局专门制定了魔猪暗杀计划……”
　　“闹半天果然是你丫干的啊喂！”吕文均喊道。
　　“结果魔猪的牙居然断了？为什么啊？不死之臀吗那家伙是？”奇亚发出神经质的笑声，“哈哈，啊哈哈哈。不想干了，反正根本没人能理解我的艺术，在这种地方待着也只是浪费时间……”
　　久久木小姐伸手：“我能看看吗？”
　　奇亚吃了一惊：“你……想看吗？”
　　“嗯，很好奇呕吐物一样的艺术长什么样。”
　　奇亚瞬间精神一振，西瓜头灿烂得像被打炸了一样。
　　“我这里有照片，你看！”
　　奇亚掏出玉佩，远方的两人也一并移动镜头。他们看到的是——
　　在瓷砖地板上成放射状陈列的，带着不可名状之可怖气息的迷之黄绿色粘稠物体。
　　“何止呕吐物这根本就是屎吧！”吕文均呐喊。
　　“文均同学，我有点反胃……”
　　“柴洛学长已经很收敛了！这就是屎！天王老子来了这他妈也是屎！！是被腹痛折磨而找不到厕所的可怜人在野外留下的最后的绝望的痕迹啊！！”
　　久久木仔细看了一阵：“这是……被冬雪覆盖的林间沼地吧，画得还真像啊。”
　　“啊哈哈哈哈？！”X2
　　奇亚整个人都精神了：“看懂了？！”
　　“因为是从俯视角出发完成的画作，所以理解门槛很高吧。”久久木将玉佩还给他，“对烂泥的描绘相当详实，你画得很认真啊。”
　　“就是说吧！我也拼命努力过了啊！！”奇亚拼命捶打胸膛，“结果那群白痴完全不理解！根本不懂我的苦心就在那里说丑、难看。柴洛那家伙更过分，居然还说什么‘完全不考虑观众想法的过激自我表达’……谁在乎什么观众啊，老子这可是艺术！”
　　久久木耐心听他抱怨完，问：“如果你对自己的艺术很满意，为什么还要在意他人的看法呢？”
　　“这个。”奇亚一愣，“艺术家都会……肯定要关注他人的反馈……”
　　久久木哦了一声：“那就是，还是希望被他人夸奖的。”
　　“这……”
　　“想要得到赞誉，就应该努力让画作变得更容易理解吧，那样的话小柴洛的看法也没错啊？”
　　奇亚激动地挥手：“我是个人主义的创作者！那种被商业化思路污染的，充满铜臭味的刻薄评价对我而言根本没有意义！”
　　“嗯……”久久木一副想不明白的表情，“那既然都是‘个人主义’了，为什么还会在意他人的批评呢……”
　　奇亚的表情活像是正面吃了一整套降龙十八掌。
　　久久木总结道：“一直在孤芳自赏的方向上努力，又那么在意他人的评价，你怎么样也没法开心起来吧。”
　　“我，你，你……”他失意地趴在柜台前，“可恶！想不到反驳的话！！”
　　久久木温和地摸着他的脑袋。
　　“满足自己和取悦他人都是创作的动力。但是，站在创作者的角度上，还是要优先确定何者更为重要吧？决定好方向之后，就不要后悔，持续努力。要是把时间都放在反驳他人与自我怀疑上，还怎么当艺术家呢？”
　　“您说得是……！”
　　久久木拿来了那杯之前泡好的便宜茶。
　　“好啦，喝杯茶醒醒酒，今晚好好睡一觉。明天，以新的面貌继续努力吧。”
　　“十分感谢您的教导！”
　　奇亚将那杯温热的茶一口喝干，没有再买多余的用品，在买完润滑油之后便离开了超市。
　　心情舒畅。
　　郁气一扫而空。
　　感觉体表的每一个毛孔，都在散发着热情的力量。
　　是啊。这才是艺术追求者应有的态度。将时间用在无谓的内耗与坑杀上的人，又怎能抵过享受创作的人呢！
　　“喂~副社长！！”
　　远方的酒会依然热闹，柴洛和法里斯正朝他激动地挥手。奇亚张开双臂，以拥抱般的姿势走来。
　　“我回来了！”
　　“你——”法里斯大喊，“看——”
　　“身后——”
　　“啊啊？”
　　不知为何，听到了奇妙的脚步声，像是粉丝冲向明星那般热烈。奇亚副社长在呐喊声中转头。
　　看到了狂奔而来的，仅剩一只獠牙的超大型猪头。
　　“啊啊啊？！！！”
　　“有魔猪啊——！”法里斯呐喊。
　　时间，还未能赶上艺术家的思维。动作，与现实的流动总是脱节。奇亚回头的一刻，魔猪已然无法停步。
　　它激烈而热情地发出冲撞，将仅剩的一根獠牙如长矛般插入副社长的臀部！
　　“齁，齁哦哦哦哦哦哦——！”
　　副社长在极具艺术性的嚎叫中冲上云霄，法里斯惊讶道：“为啥啦……我都那么用力提醒了这傻逼为什么就不动啊……”
　　“干得好啊，副社长！”柴洛一脸欢喜，“大家看！副社长也被魔猪盯上了，这是他的艺术气质越发浓厚的证明！我们社团前途无量啊！”
　　“哦哦，原来这才是魔猪的真意！”
　　“向社长与副社长学习！”
　　法里斯叹息一声，带头举杯：“敬艺术与魔猪。”
　　“齁哦哦哦哦……齁哦哦……”
　　“敬艺术与魔猪！”
　　远方，吕文均无言收起了望远镜。
　　“我想起来了。”他说，“那个褐色的东西是四季森林的秋季特产，魔化松露。因为香气独特而特别受魔兽喜爱，所以产出极少的幻之食材。”
　　“啊。”
　　“而据说，搭配茶叶服用时，那独特的香气会呈十倍放大……”
　　两人均想起了久久木刚泡好的那杯茶。他们默默垂目，看向被野猪顶了又顶的副社长。远方，还有数只魔猪正激情地向酒会冲去。
　　“奶奶她，是不是从最开始就看穿一切了啊。”玲弓说。
　　吕文均打了个冷颤：“我以后绝对不会惹奶奶的。”
　　“我也是……”
　　魔艺研究社的骚动，在诸多野猪的哼哼声与副会长的尖叫声中落下帷幕。那激烈而又热诚的冲突，恐怕也是艺术道路上必需跨越的阻拦之一。
　　此后，久久木大人的便利店打工继续持续中。久久木大人本人十分中意这份兼职，因为那不单能发挥她善于久站的特长，还能与形形色色的顾客接触……对于喜爱倾听的树木而言，很少能有如此理想的工作。
　　偶然会在超市里发现善于倾听烦恼的美丽的店员小姐……几周之后的校园里，不知不觉地出现了这样的都市传说。
　　“哼哼~”久久木小姐喝茶。

第71章 食欲之秋，肥大之秋
　　傍晚，小酒馆。
　　“……最后一道是地中海风碳烤鸽肉，请用。”吕文均端上盘子。
　　剔除大多数骨头的鸽肉用木签串起，充分烤制后的表皮与香料融合，呈现出淡黄的诱人色泽。厨师特意留下了腿与翅膀部分的骨骼，因而鸽肉圆满保留了禽类特有的风味，咀嚼时仿佛能感受到肥美的野鸽在舌尖蹦跳。
　　“非常棒！”卡伯尼竖起大拇指，“就用这一道充当秋季菜单的主菜！”
　　“感觉都足够当供品了。”惠瑟叹气，“唉，挑不出毛病来。这个月给他加薪吧。”
　　“多谢多谢，那就基本差不多了。”
　　吕文均解下围裙，随手拉了张椅子坐下。窗外黄叶随风而落，小妖精们在落叶堆里蹦蹦跳跳。
　　秋季姗姗来迟，小酒馆的季节菜单也总算能换了。吕文均此次协助设计了前菜和主菜，在这里打工的两个月来他已经掌握了不少地中海菜系的调味诀窍，实际成品获得大家的一致好评。
　　“作为额外的奖励，给你尝尝这个吧。”
　　惠瑟端出一盘刚刚烤好的千层酥似的点心。
　　“哦哦，这个是Baklava吗！”
　　Baklava，俗称果仁蜜饼，是在希腊、土耳其、波斯等地常见的甜食。以蜂蜜、黄油和糖浆做出多层的薄脆酥皮后，在中心填入各种腌制的果仁烤制而成。
　　吕文均入口时做好了被酥皮噎到的准备，实际咀嚼起来却觉得意外轻松。他不仅尝到了果仁的酥脆，还如品味鲜果般尝到了流淌的果汁。
　　这是点心内部的果仁只做点缀，反而加入了大量的饱满的蜜果。明明缩小到如此程度却仍有浓缩果汁般的口感，只能归功于古希腊的奇妙技术了。
　　“惠瑟女士，这个腌果好厉害，是怎么做的啊？”
　　“我的秘方，要用河水与一种特别的蜜。”惠瑟得意地拉开小抽屉，“那种蜜只有我的食材库里有……卡伯尼，我的角呢？”
　　小抽屉里空空如也，惠瑟皱着眉头翻找起来。卡伯尼赶紧甩锅：“姑姑，我没动过。那个角从你借用了以后就向来由你保管。”
　　“我要是找得到还问你吗？我明明前几天刚用过……”
　　惠瑟气恼地走上台阶，二层传来一阵翻箱倒柜的动静。卡伯尼比了个噤声的手势：“按照我的经验，她总得折腾上好几个小时才能从犄角旮旯里找到她的宝贝。今天就先休息吧，记得把吃剩下的带回去。”
　　“谢了，卡伯尼先生。”
　　吕文均将剩下的果仁蜜饼打包，变身成弹簧腿蹦跶回山上了。
　　自打魔力增强了之后，他也能时不时用术式赶路了。如此一来倒是省了不少时间，也让他越发有种成为魔法师的实感。
　　对于他们这群新生而言，一个能随时随地使用的蕴化术式无异于一辆新上牌的小轿车，行动力的增强使得生活能不仅仅局限于宿舍、食堂、教学楼的三点一线，而能不时往更外面些的地方探索。据说大秘境的边缘还有魔法师们爱去的小镇，论坛上也有不少人推荐去神眠火山周边野营。或许等到成为奇谭法师之后，他也可以自由自在地去大秘境外围玩玩……
　　吕文均带着轻飘飘的想法走入水镜庭，向舍友们打了个招呼。
　　“有人想吃甜品吗？”
　　“我要！”“你迟早变猪。”
　　水晶屏幕上放着90年代的经典老肥皂剧，一心看剧的明宵学姐正横躺在沙发上，以背心热裤的打扮豪放地忽视了秋季的降温。而久光大小姐则像蝉蛹一样缩在一团薄被里，哪怕没有透视术式吕文均也知道其被子下的本体必然又没穿裤子。
　　“两位是否知道仪容仪表这四个字怎么写啊……”
　　“不知道，这是我家~”
　　明宵懒洋洋地伸出胳膊，吕文均只好走去把点心放到她手里。
　　久光随后伸手，吕文均非常自然地无视了她，将剩下的点心丢进冰窖。
　　久光掀起被子一跃而起：“nerd你好胆！”
　　吕文均敏捷地招架住双爪：“哈啊？不是你自己说怕变肥不吃吗怎么反悔了？”
　　“本小姐是传奇美少女魔法师，和你不一样是不会变肥的！”
　　“胡扯，要是魔法师不用在意体重的话就没那么女生天天来买沙拉了！而且本人的体型如此纤细匀称和肥哪里有一个字的关系！”
　　明宵闻言侧头瞄了两眼，又眨了眨眼。
　　她开始憋笑。
　　“学姐你那眼神是搞什么？”
　　“我说，文均啊。”明宵的兔耳朵抖了起来，“你最近是不是有点发福了啊？”
　　“……哈？”
　　久光一个后撤步跳开，抬指大声喊道：“绝对肥了！和我刚见到这家伙时相比，他的脸明显圆了半圈！”
　　“你胡扯，你休要污人清白！”
　　吕文均找出体重秤，喊道：“我这纤细瘦弱的身材哪怕在高三的地狱级压力下也从未有过增长，区区两个多月的大学怎么会——”
　　某人气势磅礴的喊声卡死在了嗓子眼里。
　　称上显示的数字，与记忆中出现了微妙的偏差。
　　数字差达到了5.5。
　　冷，冷静点。吕文均。要记住单位的换算。公斤与斤是不同的单位，1公斤=2斤。所以说5.5公斤这个数字的意思是……
　　“——11斤？！”
　　吕文均发出崩溃的惊呼。明宵闻言哈哈大笑。久光大小姐迅速瞄了眼体重秤，以毫无大家闺秀之风的表情嘲笑道：“debu！debu！”
　　“骗人吧？！我可是天天用高耗魔的变身术式啊怎么还会肥这么多？！”
　　“你在讨伐战演习那几天不是经常喝半人马奶补魔吗。”明宵指出，“那玩意热量超高……”
　　久光阴笑着补刀：“平时饮食习惯也不怎么样吧。前不久聚餐时狂吃炸鸡，在小酒馆里也天天蹭吃蹭喝……”
　　“期中考结束后又在庆功宴上大吃……”明宵说。
　　“偶尔看书到深夜还吃夜宵。”久光冷笑，“就你这样管不住嘴的家伙，怎么可能不胖！”
　　“唔哦哦哦哦哦——”吕文均抓狂。
　　想要反驳，却完全找不出论据。
　　仔细想想真的是这样。进入大学以后聚餐机会变多了，在小酒馆打工需要试菜又要频繁进食，不仅如此，压力还比高三时更大！不仅是因为需要维持尖子生人设天天玩命学习，更因为动不动被某个混账拉着打游戏打到凌晨需要吃夜宵！
　　何等的不健康。何等的怠惰。老爹若是看到此刻的自己，怕不是会毫不留情地喊一句“猪”！
　　“但是为什么你们两个没事啊？！”吕文均呐喊道，“明宵学姐也就算了，久光这家伙天天昼夜颠倒窝着不动还偷甜品，按理来说发福速度会比我快多了，结果连大腿的尺寸都没变过？！”
　　“好恶心……你果然有在偷偷看我的腿……”久光投来鄙夷的眼神，“再说本小姐这样的存在是不会变丑的。和你这种肥宅不同啊不同。”
　　“可恶……这仗着实力暴饮暴食的混账……！”
　　吕文均耻辱地趴在秤前，下定决心，
　　不可以再这样放纵下去。一定要减肥了！
　　·
　　于是，次日中午。
　　“你最近又破产了吗是？”法里斯说。
　　吕文均正咬牙切齿地啃着魔猪肉干粗麦面包三明治，依照大家对其的了解，只有钱包空空的艰难岁月吕大厨才会选择此等不堪入口的食物。
　　“我近期的确手头紧但这是两码事……”吕文均咕嘟嘟灌温水，“最近体重膨胀太严重了我要减肥！”
　　法里斯惊叫一声：“哇！兄弟，你是说，你要开始减脂了？”
　　“你他妈想干什么。”
　　“你就放心好了，我们绝对支持你啊！”
　　于是乎下午第一节课后，法里斯小同志从书包里拿出一个热气腾腾的炸鸡桶（魔具保温）。他一边拆包装一边说道：“哎呦喂，这中午一不小心买多了，大家谁想吃来我这随便拿啊！”
　　“我是不会客气的。”维尔萨伸手。
　　“法里斯同学，我也要一块~”
　　“嘿，有人给老师拿一块吗？”讲台上的比尔说，“没有平时分但老师会很开心！”
　　大家愉快地分享着垃圾食品与饮料，课室中的气氛和乐融融。而不幸坐在炸鸡桶旁边的吕文均两眼发绿，只觉得享受完健康饮食的腹部正发出持续不断的大声抗议。
　　“哎呦，哥们，怎么了这是。”法里斯讶异，“咱俩之间客气什么，这还剩好多呢，拿啊！”
　　吕文均呻吟：“你简直坏得流脓……”
　　“文均同学现在可是在努力减重，我们怎么能打扰他呢。”玲弓笑眯眯地说，“不巧的是我也买了大福，还是文均同学最喜欢的抹茶味呢。”
　　法里斯喜上眉梢：“太可惜啦！”
　　吕文均发出饿狗般的嚎叫。
　　“我们就带着帮助文均同学的心情，帮他分而食之吧~”
　　“玲弓……你怎么可以……”
　　“难道说，文均同学忍不住了？”玲弓推眼镜，“怎么办呢，这种东西只要吃一口，中午的努力就白费了。”
　　吕文均怒而闭目，企图以视觉上的封闭隔绝外部诱惑。然而此时他却闻到了一股熟悉的香气，那是，秋日街头上叫卖的小推车，几乎每个学生都有过的记忆……！
　　“这，这是……！”
　　维尔萨正借用红鬼的火焰术式烤地瓜，并用小扇子体贴地将香气吹来。
　　“维尔萨，你丫？！”
　　“减重是精神上的考验。”维尔萨一本正经，“我们在帮助你克服身旁的种种欲望。”
　　“是啊，他还得谢谢咱们呢！”红鬼憋笑。
　　“啊哈哈哈！”
　　毫无良心的同学们发出猖狂的笑声！可怜的减重者在诸多诱惑的包围下哀呼！此情此景可谓是健身者的修罗场，食欲凝结的恶鬼们正使出浑身解数将减重者拉下肥胖地狱。
　　还有什么是比这更可怕的吗？还有什么是超越此刻的绝望吗？
　　“原来你在减重啊……”
　　是有的！
　　那就是，在好奇地探头探脑后发现真相的，佩尔希卡小姐的笑容！
　　吕文均感觉后背发凉：“你你你你想干什么？！”
　　“我会认真准备的，敬请期待。”
　　·
　　于是，又次日上午。
　　佩尔希卡背着手走来，在吕文均无比惊恐的眼神中，从身后拿出了一个大大的金属点心盒。
　　而在那盒中躺着的，居然是！包裹着蜂蜜和白色糖霜，精心制作成妖精、小矮人与奇怪蘑菇人造型的点心。这是德国特有的甜品，用蜂蜜，胡椒与姜烤制的姜饼干！
　　“回头想想，刚入学的时候和你发生了不少不必要的摩擦。”佩尔希卡言笑晏晏，“这些点心送给你，就当是与你和好的礼物吧。”
　　“你，你……！”
　　吕文均如遭雷击。因为对方看似甜美的笑容之下，是无比险恶的陷阱。
　　如果只是单纯用食品诱惑姑且可以用“我在减肥”推掉，然而其开场第一句就说明这是“和好的礼物”！而且还是魔女小姐罕见的主动和好！
　　如果不接受礼物，就相当于宣战。那样的话无论在礼节上无疑是完全败北，不用多久校内就将流言四起，吕文均这个名字就会成为薄情寡义的证明！
　　吕文均使劲微笑：“多，多谢你了佩尔希卡小姐。这份礼物我会和大家一起分享……”
　　然而吕文均毕竟是有急智之人。他想到的措施就是分享。一人一半是分每人一块也是分，礼节上非常合适对方也不落面子，这是完美的一招反击！
　　佩尔希卡笑得越发愉快，眼中写满了“死到临头你还在挣扎”。
　　“顺便一提，这是我亲手做的。”
　　“你说什么——？！”
　　不光是吕文均，就连周围旁观的同学们也发出惊呼。魔女小姐料敌机先的一手完美粉碎了吕文均的挣扎，如果是买来的礼物姑且可以分，但是女孩子亲手为你做的点心若再去与其他人分享，完全是辜负了对方的一片苦心与努力！
　　而且，而且……如果这是佩尔希卡亲自做的，那他也不想给其他人啊！
　　吕文均嘴唇发青：“你……居然为了（恶心）我做到这种地步吗？！”
　　“那当然，我总是以（折磨）你为最优先的~”佩尔希卡摆手，“那么，请务必好好享受~”
　　她转了个身轻快地离去，独留呻吟的吕文均趴在桌上。在她身后，三个可怖的面具阴森森地飘出，兽女巫们投来阴冷的凝视。
　　——敢剩下，就，宰了你。
　　她们毫无疑问是这样说的。
　　吕文均望向天花板，两眼翻白。
　　这还怎么减啊！！！

第72章 有人暗算我的体重
　　“今天的晚餐是清水煮有机西蓝花、水煮鸡蛋清、粗麦面包片与水煮鸡胸肉。”吕文均放盘子，“请用。”
　　久光看着一桌子的健康食品感觉自己眼都绿了，明宵不死心拿着筷子拨弄几下，愣是没找到一丁点油星。
　　“文均，我看的出你的减肥行动的确是很有决心。”她干笑道，“就是，我们的晚餐在哪里啊？”
　　吕文均无言指向三人份的绿色餐桌。
　　明宵的眼神有被久光大小姐感染的趋势：“我，我，我也吃这个吗？”
　　“是啊。”
　　“你受苦可以不要拖着其他人下水！”久光开嚎了，“我又不减肥我凭什么吃这个？！我要吃炸鸡披萨烧鹅烤鸭照烧鱼排！！”
　　吕文均投来冷漠的注视：“您二位莫非是想要我单独做一桌山珍海味，而后在两位的指指点点之下独自与这一桌好菜奋战吗？”
　　他的眼中放出可怖的寒光！那是，减肥者的怨念与愤怒所累积的，漆黑的意志！
　　明宵急忙摆手：“我们怎么会如此无情呢……”
　　“我有不吃草的自由！”久光还不死心。
　　“那您可以自行烹饪。”吕文均向厨房伸手，“请。”
　　久光大小姐当场哑火：她不会做饭。
　　明宵犹犹豫豫地起身：“那要不我做两个小菜——”
　　“我不要吃猪食！！”久光惨叫，“我吃草！我吃还不行吗？！”
　　“死废宅你什么意思？！你瞧不起我的厨艺吗？！”
　　“吃草就对了。”吕文均率先拿起筷子，“这健康饮食有益于身心，不吃不行。我这里还有特制的健康蔬菜汁，大家干了！”
　　久光盯着那杯比西蓝花还绿的迷之浑浊粘稠液体，悲切道：“呱……”
　　明宵喝了一口，努力想说点什么，最终没顶住：“呕！”
　　·
　　7小时后，凌晨1点。
　　久光哆哆嗦嗦地下到二层，摇晃着明宵的房门把手。明宵警惕地探头：“夜半三更你有何企图？”
　　“吕文均他疯了！”久光崩溃道，“他把带油星子的食物全藏起来了，我在冰窖里搜刮了半天连片火腿都没找到！”
　　“小魔女那盒手工饼干的杀伤力太强了。”明宵不寒而栗，“他恐怕已陷入了魔怔状态。”
　　“他入魔归入魔我不能受折磨啊！这一天天的西蓝花鸡胸肉水煮蛋得什么时候才是个头？！”
　　明宵细细思索：“按我在杂志上看的经验，恐怕至少要3个月……”
　　“那都放寒假了，我的圣诞大餐怎么办？”久光痛心疾首，“厨子减肥害全家挨饿这像话吗？你是他学姐兼房东，你管管他啊！”
　　明宵干笑：“其实文均他房租早就付了，帮忙做饭是义务劳动，所以厨房方面我无权指手画脚……”
　　“你怎么就这么冷静……”久光眯眼，“不对，这个味道，是背叛者的味道！你藏了什么？！”
　　明宵拼命竖手指：“你闭嘴别让他听见了！我刚从包里翻出半块巧克力还没来得及吃……”
　　“你不分我就要叫了。”
　　“姐妹你怎么就活成了这么一个混账。”
　　久光挤进房门掰了1/4块巧克力棒，两人含进嘴里只觉得苦尽甘来，无语凝噎。
　　“这苦日子什么时候是个头啊……”明宵想哭。
　　久光怒喝：“有手有脚还能饿死吗？他不做饭你可以打包，大不了从明天起我们天天吃食堂剩饭！”
　　明宵抱头：“我不要……吃了两个月文均做的饭我已经不想吃食堂了……我想一天三顿都吃他做的饭……”
　　“有点出息你这废柴兔子！”
　　“你有风骨，那你倒是自力更生啊！”明宵反唇相讥，“以前不是一个月难得下一次楼吗，怎么文均来了以后天天下来吃饭了?！”
　　久光何等面皮，面不改色：“饭好吃！我爱吃！正因如此才必须要把饭抢回来！”
　　“他受那么大刺激很难让他熄火的……”
　　“所以我说咱们至少先备着点吃的——”
　　“问题是文均心眼很小的。”明宵指出关键，“如果被他发现我们偷偷藏吃的你觉得他会怎么想？我跟你打赌他绝对会记仇到减肥期结束，到时候我们吃什么？！”
　　“该死，那个丢人的家伙干得出来。”久光捂脸，“事已至此只能采用雷霆手段，你明天就去找会长借她那个倒霉魔具！”
　　明宵倒吸一口冷气：“会死人的好吧？谁想不开用那个啊？”
　　“所以需要引他上钩的饵。”久光狠狠道，“事关吃饭大事，没有底线可讲。你干不干？”
　　久光三言二语讲完计划，明宵谨慎评估了一番面子与胃究竟何者更为重要，而后一把握住好闺蜜的手。
　　“吃饭大过天！”
　　·
　　于是乎，又一天过去。
　　在学校内饱受各类诱惑折磨的吕文均回到水镜庭，化悲愤为动力。他举起一袋新鲜的鸡胸肉喊道：“今天吃烤鸡胸肉干——学姐你想干什么？！”
　　明宵正堵在门口，面上堆满了看上去就假的要死的笑容。
　　“文均啊，我和久光都很关心你的身体健康，所以我们一致决定为你的减肥大业出一份力……”
　　吕文均警惕道：“减肥药那一套就算了啊，减肥魔药我也不干。”
　　“怎么会用奇怪的药物呢，我们魔法界自有一套先进的魔具减重法，你看！”
　　明宵将身子让开向身后一伸手，吕文均当场倒吸一口冷气。
　　但见客厅中央陈列着一整套青铜打造的古老设备，其外观颇似加装了公牛外壳的跑步机，青色牛皮上以古老的笔触绘着战争、洪水、巨人、雷霆等种种奇观，周围又竖有十数条黄铜色手臂持十八般兵器，单看其惨无人道的外观，便知是一套残忍至极的刑具啊！
　　“学姐你想杀了我吗？！”
　　“怎么会呢，这是大名鼎鼎的折……历练用魔具‘浓缩版奥德赛’。”
　　吕文均惊恐道：“你刚刚说了是折磨了！你自己都说漏嘴了！”
　　“这魔具以知名原典《奥德赛》为灵感来源，可让使用者在短时间内体验大英雄波澜壮阔的冒险，起到效率极高的锻炼效果。你看！”
　　明宵打了个响指，一个透明魔力人偶走上跑步机，才走了两步就被机械臂戳出了18个透明窟窿。
　　“死了！才2秒就死无全尸了！！”
　　“可能是难度调整出了点问题，我看看哈……”
　　明宵捣鼓了一阵，魔具前端的牛头张嘴道：“当前的设计为，最低，难度。”
　　吕文均脸色发黑：“最低难度都已经要死人了喂，中高难度究竟是怎么样的酷刑啊？！”
　　牛头一板一眼：“中难度，将提供，巨人投石与魔女巫术。高难度，将提供，海神的暴风雨。”
　　“这原作再现度也高过头了吧？有必要做到这个地步吗？！”
　　明宵拍着牛头，自豪道：“这可是咱们学生会长亲自设计的锻炼用魔具，可以保持完美的歼灭……健康状态。”
　　“你刚刚说了歼灭了！学生会长到底是什么神人啊？！”
　　“这次我死磨硬泡了半小时都没成功最后好不容易才抢过来的，这么好的机会文均你可要珍惜啊。”明宵一把揽住他的肩膀，“你就放心地去吧。用这个东西不到3天你就能成功减下来。”
　　“还3天嘞不到3小时我怕是就要升天了。”吕文均一把挣脱，“不去，绝对不去。这好东西我无福消受学姐你就自己享受吧。”
　　明宵冷笑两声：“你当前抗拒踏上冒险之旅……但看到我为你准备的诱惑之后你还能坚持吗？”
　　“什么诱惑——我草！”
　　但见一道靓影自楼上缓缓走下，吕文均惊得险些跳出三尺高。那是——
　　身穿拉拉队服的久光大小姐！
　　蓝白色的短袖上衣下摆略高，刚好露出柔软的小腹与小巧可爱的肚脐。超短裙之下微微透明的白色丝袜包裹着大腿，居家鞋也换成了颇有运动员气息的跑鞋。她手持彩球活泼地跳起，扎成高马尾的黑发在脑后摆动。
　　“加油，加油~”久光笑容明媚，“文均学长，加油！”
　　“呜哇——”
　　吕文均跪在机器前，险些吐血。
　　开什么玩笑，要吐了！
　　——本想这么说的，但是她长得实在是太可爱了，即使内在是那种恐怖宅女也说不出一句难听的话！
　　“不要被艰难险阻吓倒，上吧！”
　　吕文均的表情呈现出快吐出来了和快冲出来了的混合态。他颤抖着抬头，挣扎道：“你为了害我竟能做到如此地步！你的羞耻心去哪里了？！”
　　久光歪头，困惑道：“我作为17岁的青春美少女，叫你这大学生一声学长也很合理吧。”
　　吕文均视野之外的明宵做出了呕吐的表情。
　　吕文均发现自己正不由自主地朝那刑具爬，他的大脑正在说“不”，但他的身体正在说“好！学长这就表现给你看”！
　　“行行好来个人救救我啊！”他惊悚道。
　　久光阴笑着蹲下，在他耳畔悄声道：“我还有另一套私藏装扮哦~”
　　“求求你离我远一点，不要再诱惑我了……”
　　久光在他面前亮出玉佩，那是，一套看到就让人联想起不正经营业场所的兔女郎装！
　　“如果你能坚持到终点，就让明宵穿这套给你看！”
　　明宵差点闪了脖子：“关我毛事？！之前说好的不是你穿吗？！”
　　“笑话，本小姐都率先出卖色相了怎么能让你一人独善其身。”久光大小姐马尾一甩，“怎么样nerd，干不干？”
　　吕文均飞身而起扑向恐怖刑具，脸上满是慷慨就义之情：“挑战英雄史诗的机会摆在眼前又怎有不去尝试的理由，看我克服给你们看！！”
　　明宵震惊：“为什么突然积极性就变这么高了啊？！而且动作好快！带着超恶心的笑容像蟑螂一样躲避着全方位攻击啊！”
　　“呵，你这超大龄单身废柴真是不懂男人。”久光嫌弃地挥彩球，“文均学长，好帅~坚持完之后记得做饭哦，我要吃照烧鸡排。”
　　“你这大龄独身废宅好意思说我吗？！还有我要吃大虾炒饭。”
　　“唔哦哦哦！”
　　在女色和女色的激励之下，吕文均提起了300%的精神，那是曾被用于跨越生存训练的觉悟之面貌。
　　在奔跑时躲避刺杀……规避箭雨……
　　逃过魔女的咒术……闪过巨人的投石……横渡神明降下的暴风雨……
　　终于，在足足三个夜晚的奋斗之后，吕文均抵达了训练的终点。他体会到了在经历千辛万苦之后归乡的奥德修斯的心情，那时上岸的大英雄心中思念着的……
　　“——是在家乡等待着他的女色啊！”
　　“是妻子和孩子好吗你这色胚。”明宵捂脸，“真是服了……实际看起来就觉得这玩意简直是拷问，会长她果然有病啊。”
　　久光鼓掌：“了不起，有毅力。你就如此渴望这只肥兔子的身体吗！”
　　吕文均傲然道：“对！”
　　“很好，你已经彻底舍弃了面皮，我宣布你踏上了成为大废物魔法师的第一步！”久光挥手，“上称吧，告诉我们你的成就！”
　　吕文均走上体重秤，感觉感慨万千。一路以来的艰辛……努力……嘲笑……色欲……女色……构成了如今的自己。
　　事到如今，减肥已经不是最重要的目的了。真正重要的，是在路上收获的又一个公斤……
　　“……？”
　　吕文均揉了揉眼睛。低头确认。
　　称上的数字的确又增加了1公斤。
　　“——开什么玩笑啊啊啊啊啊啊？！”
　　明宵探头一看，都顾不上嘲笑了：“不是这怎么可能？！这玩意跑一整轮下来至少掉一层皮怎么还会更胖？！”
　　“是不是称坏了？”久光皱眉，“换你上去试试。”
　　“我体重不会变的上去也没有——嘎？！”
　　明宵发出了酷似死鸭子的声音，僵在称上化作一具灰白色的石像。
　　吕文均过去瞄了一眼，冷静道：“学姐，这个数字和你的身材还是比较符合的，就是你可能会有一点点小肚子只要减个5斤就哦哦哦脑袋要裂了要裂开了——”
　　明宵单手抓住他的天灵盖发出咆哮：“不可能！绝不可能！”
　　“你这debu！你们真是天造地设的肥肥二人组！”久光狂笑。
　　“笑什么笑你也肥了！”
　　吕文均转移矛头一致对外：“你的丝袜都开始勒肉了不是吗？我记得很清楚你刚穿的时候这套还是正好合身的！”
　　久光一摸大腿，笑容僵在脸上。
　　“这，这个是，衣物缩水的原因。”她哆哆嗦嗦地上称，“我这种天生注定的美少女怎么会——”
　　在久光低头的两秒后，水镜庭中爆发出堪比女鬼附身的惨叫。
　　“不可能，绝不可能哇——”
　　“是称坏了！一定是这样！！”
　　吕文均伸手示意大家冷静：“事已至此这恐怕不是巧合，我一个新人还好说，两位没道理短时间内发福……会不会是术式攻击？”
　　“对！”久光抓住了救命稻草，“是有人暗算我！”
　　明宵反应很快：“用你的新术式！”
　　“不，再怎么说也不至于这么简单……”
　　吕文均变出犀牛角点燃，而后当场无言。
　　他看到了一缕炊烟。

第73章 化食欲为恶意
　　那炊烟带着淡淡的香气，像是蒸熟的米饭气息，又像是烘烤果实的香味。香喷喷的炊烟从窗外流入，似丝带般缠绕在三人身旁。
　　“好奇怪……”吕文均抬手，“大家先不要动，久光你尝试深呼吸一下。”
　　久光狐疑地照做，吸入了一丝炊烟。吕文均聚精会神地观察了数秒，发出惊呼！
　　“变，变了！”
　　“什么变了？！”久光浑身发毛。
　　明宵惊呼：“你自己不觉得紧吗？！你现在简直就像高中生在伪装初中生一样！”
　　久光冲到镜子之前，当场倒吸一口冷气。
　　她的体重又一次增加了！
　　两天前还刚刚好的啦啦队上衣如今正死死绷着，布料艰难地勾勒出浑圆的轮廓，胸口部分紧得简直难以呼吸。这何止是高中生装初中生，简直是大学生装小学生！
　　而最致命的一击来自衣装之下……因为拉拉队服上衣是露脐装！而原本光滑紧实的小腹在迷之力量的作用下，已经出现了不可忽视的赘肉！
　　久光尖叫：“我完美的身体变得像母猪一样！”
　　“我们的表达都这么克制了，你自己别用这种糟糕的词汇好吗！”吕文均呐喊。
　　“再这样下去……”久光将手按在胸前，“难道我会变得像明宵一样吗！我不要啊！”
　　明宵撸袖子：“很好死废宅你给我蹲在那里不要动。”
　　“学姐你冷静点，别在家里唤出明王火！”
　　久光大哭：“我不要变成那种X流的身材！”
　　“你丫不要火上浇油了可以吗？！”
　　不妙。学姐眼中的怒火正在升腾，恐怕再这样下去这两坨……两只……两个魔法师就要在家里大战一晚了，那对可怜的第三位租客而言绝不是什么好消息。
　　只好用出最后手段了……！
　　吕文均破罐子破摔，在舍弃面皮后清爽地开口：“学姐，不要被那种怪人的暴言干扰了，你一直都是很完美的身材啊。”
　　明宵一愣：“完，完美？”
　　“学姐你个子高腿长身材又丰满，即使以最苛刻的目光也找不到抨击之处。只看外貌堪称是我心中最完美的年上系形象，有什么好担心的。”吕文均嘴力全开，“大小姐这边也莫名其妙。多出了一点赘肉又有什么，现在的你也很可爱！”
　　久光僵在镜前：“真的……？”
　　“相信我！体重秤上的数字的确很恐怖，但在我们这种迟钝的男性眼中区区数公斤根本算不了什么。上衣比较紧张？那不是别有一番风情吗。丝袜有些勒肉了？那反而是魅力的表现！”
　　吕文均大力挥舞着手臂，如演讲家一般口若悬河：“美丽与魅力自有容错的裕度所在。不管过去还是现在，两位在我的眼中都一样魅力惊人！”
　　“是，这样啊……”明宵不知为何有点不好意思，“原来在你的眼中我是这种形象吗……”
　　久光别过目光：“区区一个nerd还很有眼光……”
　　吕文均趁热打铁：“我们有何理由将矛头对准彼此呢？现在真正应解决的是这份来历不明的力量……必须要赶在美丽的裕度被突破之前，将源头解决啊！”
　　“说得好！”久光一拍纸扇，“nerd，不，吕文均此次的发言一针见血。这阵令人增重的烟雾，才是我等水镜庭的大敌。传令，吕文均去开展实地调查，明宵前往教学楼探听情报。务必在今夜将其解决！”
　　“得令！”“交给我！”
　　吕文均攥着犀牛角跳出窗外，直到一路蹦到教学楼旁才算松了口气。
　　太恐怖了……
　　差点就要因为一句体重笑话引起魔法大战，这两尊大神一个易燃易爆一个煽风点火，没人哄着真的会拆家的……与其相比同年级的两位女士是多么好相处，等会也关心一下她们的情况……
　　“……”
　　不，不对。
　　直觉突然发出了预警。
　　刚刚的某个想法，很可能会让自己陷于死地！
　　出于保险起见，吕文均打开玉佩，登入了好友们的聊天小群。
　　~特快魔法列车组~
　　-法里斯：怪了，从刚刚开始就有点喘不上气，你们有类似的感觉吗
　　-维尔萨：哈哈。
　　-法里斯：笑毛啊？
　　-维尔萨：（从后方拍摄的法里斯的照片，其厚实的背影仿若一度城墙）
　　-维尔萨：肥里斯。
　　-玲弓：相扑力士有力竞争者出现了。
　　-佩尔希卡：哈哈哈哈！
　　-法里斯：（从正面拍摄的维尔萨证件照，具有足足三层堆叠的下巴）
　　-法里斯：米其林轮胎人还说我嘞[大笑][大笑]
　　-维尔萨：恐怕是术式攻击。@吕文均@玲弓@佩尔希卡你们也检查下吧。
　　-法里斯：你别啊。
　　-佩尔希卡：没有。
　　-佩尔希卡：没有任何变化。
　　-佩尔希卡：这种低劣的术式本来就不可能对我造成任何影响。
　　-维尔萨：这没有道理。虽然身为真魔女的你具备一定的神性，但在如此广范围的强力术式攻击之下，即使神性也无法完全隔绝影响。
　　-佩尔希卡：我说了没有就是没有。
　　-佩尔希卡：把你所有的失礼想法都给我收起来！@吕文均
　　有杀气！有强烈的杀气从屏幕的另一侧传过来了！！
　　吕文均默默将玉佩拿远了些。几乎与此同时，小狐狸头像发来了私聊信息。
　　-玲弓：文均同学，我知道你在看。
　　-玲弓：请听好哦，如果在这次事件的影响完全平复之前，你很不巧地与我偶遇了的话。
　　-玲弓：我一定，会让你留下终身难忘的回忆。
　　“…………”
　　凉意从心底窜出。
　　大错特错了。
　　大龄珍兽们的反应已经算得上友好了。
　　同级少女们对体重的执念才是最恐怖的！！
　　必须在明天之前解决这个可怕的事件，如果明天早上上课时大家的体重还没有恢复原状……那大家很可能会死的！因执念而狂暴化的化外之女们，恐怕会把这可怜的校园连同他一起砸成碎片啊！！
　　吕文均的双手不自觉开始颤抖，他哆哆嗦嗦地在聊天室内输入信息：
　　吕文均：本人突发眼疾，预计半天内什么都看不见，望周知。
　　而后，吕文均飞跃而起，如同离弦之箭。他以教学楼顶为圆心向校内其余建筑跳动，以用燃烧的犀牛角探查炊烟的流向。在移动时他听到尖叫声自四面八方而来，那毫无疑问就是快速增重现象引发的少女们的惨叫！其后男性们的哀嚎声此起彼伏，恐怕眼下的校园各处都在发生无情的目击者灭口事件！
　　“不，不行，再这样下去，可能会出人命的……！”
　　吕文均抹了一把冷汗，开始全身心投入调查之中。在高移速与探查术式的结合之下，真相顿时一清二楚：炊烟正以某栋建筑为中心点向四周蔓延，而那建筑正是！位于校园北部的学生宿舍！
　　吕文均默默发出通讯：“……学姐，好像又是千年洞干的。”
　　“我就知道！”明宵咬牙切齿，“这讨人嫌的手段一看就知道是狩野。你先去门口，等我来以后一口气冲进去！”
　　“把他们撕成碎片！”久光尖叫。
　　吕文均为某位学长暗念一声“阿门”，溜达到千年洞门口，却发觉已经有人来找麻烦了。一个粉色头发的矮个子女生正发出怒吼：“狩野！给老娘滚出来！！”
　　“耳朵好痛，这一届的学生会好凶暴啊~”
　　狩野毫无征兆地出现在青铜大门后方，摆出一副哭啼啼的表情：“抗议学生会暴力执法，不过小晴很可爱所以原谅了。来吧来吧，我是不会抵抗的~！”
　　那粉发女生二话不说就往大门上跳，她旁边的猫头鹰人死死将她拉住：“不行，浅见。狩野已经发动灵地了，如果暴力闯入，你也会变肥的！”
　　粉发女表情一僵：“狩野，你丫——”
　　狩野绘两手摊开，转身道：“我就在这里，快来吧！只要付出区区30斤的代价就能将我逮捕了，不觉得很划算吗？”
　　粉发女表情飞速变化，她心中的责任感正与对肥胖的恐惧做激烈斗争。然而最后，她无言地停在了门前……发出耻辱的呐喊！
　　是30斤胜利了。
　　“可恶……可恶！！”
　　“这不是……嗝！你的……嗝！”
　　猫头鹰人接连打着饱嗝，它此时看上去像是一只被填充过度的感恩节火鸡，显然已先领过30斤大礼包了。
　　吕文均如今经验丰富，已很懂得该如何与这帮贱人相处。他绕过两人，敲着大门喊道：“学长，这次是玩什么啊？”
　　“吕文均，你来的正是时候。本次的规则对你十分有利哦~”
　　狩野双手一拍，却见学生宿舍周边发出震响，那座不知有几百年历史的老公馆竟然沉入了地底，有崭新的建筑物自地下升起。那是由沉香木与黄金建造的，足有7层之高的日式古典佛塔！其入口上方的牌匾以毛笔字写着【好吃多吃】的迷之字样！
　　“我等千年洞现在，正处于强烈的欲求不满中。说到秋季的话，就是食欲！”狩野抬手指向前方，“派出你们最强的厨师一路过关斩将，以美食取得我等四天王的认可吧。否则的话……”
　　狩野笑得一脸天真：“学院的全员，都会在明天变成肥仔！”
　　“你们为了吃口东西真的有必要这么拼吗喂。”吕文均说。
　　“题外话是男生没有增重上限会变成力士体型，而女生设了增重软上限只会向变成魅惑的丰满系发展。”
　　“学长，你这家伙……你……”吕文均咬牙，“你这个术式能教我一下吗……”
　　“别这么丢人好吗一年级的！”粉发女喊道。
　　“术式的秘密是优胜者的特权。”狩野以手遮住半张脸，“我在美食之塔的顶端等待着你们，啊、哈哈哈！”
　　狩野在装腔作势的笑声中消失了，学生会二人组开始激烈讨论。
　　“约翰你丫会做饭吗。”“我对烹饪泡面很有自信。”“没用的家伙！叫会长好了！”“那个军粮烹饪法会吃出事吧……”
　　学生会的各位似乎也不怎么会做饭的样子。这就有点难办了。
　　论厨艺的话，吕文均倒是很有自信。可是这塔足有七层，就这样一路好吃好喝地供上去让贱人们解除术式也感觉微妙的不爽……
　　正在吕文均烦恼之时，他看到了某对熟悉的兔耳朵。明宵赶到了现场，正在阅读美食塔前的木质规则说明。
　　“二人或单人为一组向上攀登……夺得评委一致认可即可来到下一层……胜者赠与神秘礼品。”明宵点头，“很好，文均。我们这次赢定了！”
　　吕文均眼中放出光彩。
　　“学姐，你说的好啊。”吕文均微笑，“‘我们’这次赢定了！”
　　·
　　美食塔顶部，第七层。千年洞的四天王正在评委长桌后大笑。
　　“狩野，你这次干得便是漂亮啊。”方魔拍手，“明宵会长那几个暴力女人最怕这肥胖，定然不敢硬闯。而其余人若想解除危机，除了老老实实给我们做吃的以外又有什么办法了！”
　　狩野露出清爽的渣滓笑容：“这次可是全校范围的恶作剧。这样一来这个季度的邪恶指标也能圆满完成了。”
　　梅尔特提前围上餐巾：“想想那群家伙憋屈着做饭的表情就想笑啊啊哈哈哈！”
　　波莉缩在棉被里，畏畏缩缩：“如如如果又是奶酪该怎么办……我不想再见到那个了……”
　　“波莉酱放心吧，为了规避黑暗料理，这次我设置了特别规则。”狩野得意道，“不专心做菜而打算用食物捣乱的家伙，会被直接丢出塔外！”
　　方魔补充：“而且下方又有足足七层的精锐看守，难吃的料理根本来不到我们面前。你又有什么可怕的了？”
　　波莉闻言大喜，快乐地用刀叉敲击餐盘：“狩野和方魔都这样说的话，我就放心了~好期待啊，会品尝到怎样的料理呢~”
　　“奶酪火锅。”
　　“不要说奶酪啦！”
　　贱人们讨论着将至的美味夜宵，塔顶一片欢声笑语。方魔扫了眼监控屏，感叹道：“哦，那小子爬得还真是够快。”
　　“果然是吕文均？”
　　“是了，都已突破倒数第二关了。这家伙每次都……”方魔皱眉，“不对，怎么爬得如此快了？就算做快餐也不该快到这地步啊。”
　　“……传说中的究极美味快手料理？”
　　梅尔特调了前几层的监控，困惑道：“但我看他们都是一脸幸福的表情啊……好吃得像是快昏过去了一样……”
　　“梅尔特，你仔细看好！”方魔紧张起来，“那不是快昏过去，而是真的昏迷了口牙！”
　　“什么？！”
　　梅尔特定睛一看，发现果然如此。第一层的肥宅评委们趴伏在地！第二层的大小姐组合仰头躺在座椅上！第三层的挑剔老前辈组也是、第四层的阴沉大龄女组……难搞的评委们全部都昏迷了，只是他们脸上均带着期待的笑容，而显得像是被美食震慑了一样！
　　“喂喂，狩野学长不是设置了规则吗，为什么还会出现这种场面？”
　　波莉开始发抖了：“怎怎怎么回事……”
　　狩野凝重：“难道说！”
　　此时，四天王对面的大门打开，登上第七层的挑战者，果不其然正是本届名厨吕文均。他向众人欠身行礼，如变魔术般拿出一颗点心……那是，以黑白二色的巧克力分出陆地与海洋形状的，精美至极的巧克力天球！
　　“时间已经很晚了，这个点吃正餐不合适，就用甜品决一胜负吧。”吕文均微笑，“南美风太极巧克力天球，请用。话说在前面，可能会好吃到昏迷哦。”
　　绝对很好吃！身为贪吃者的本能正在发出呼吁，众天王的口中开始分泌口水了！
　　酒馆老顾客梅尔特率先站起，狠狠抹了把嘴：“学长，我先上了！是不是陷阱我自有分辨！”
　　“不可以。”狩野伸手拦下，“好歹毒的陷阱……吕文均，你太卑鄙了！”
　　方魔一时看不出蹊跷，只觉得那点心怎么看怎么好吃：“他究竟做了什么算计？”
　　“这点心的【用材】与【手艺】均是上上之选，定然是吕文均亲手制作……可是，这不是他一个人的作品！”
　　吕文均笑意转冷：“吼吼，看出来了吗，不愧是狩野学长。”
　　狩野抬起手指喊道：“问题出在最关键的【调味】上！【调味】是另一个人负责的！那个人的厨艺恐怖到了具有杀伤力的地步，即使全心全意做菜也难吃得足以让人昏迷！！”
　　波莉抖得更严重了：“难难难，难道说……”
　　吕文均一手拖着巧克力球，另一手打了个响指。监控屏上的画面恰巧在此时一变！那是前不久刚刚被踏破的第六层，守护第六层的评委以辣椒酱留下了鲜红色的遗言——
　　【难吃】！
　　“正是如此。不才吕某人本次不过是负责摆盘的副厨而已，我们组真正的主厨，在此！”
　　明宵大步流星地走入房间，以大拇指指向自己：“是我明宵哒！”
　　波莉哇一声哭出来了。
　　“我要回去！！放我回家！！”
　　狩野的脑门上开始冒汗了：“大家，大家不要慌。她只有一个人，再怎么说也难吃不死我们四个——”
　　吕文均笑意更深，抬指敲碎了巧克力球的表面。浮现在四天王面前的真容是……用栗子和酱油制作的地壳！以辣椒油和腐乳调配的岩浆！以及迷之半凝固鹅蛋制作的地核！
　　“大家不要怕，学姐的菜很好吃的。”他笑意分外慈祥，“谁想先吃？”
　　波莉的五官开始在脸上乱跑了，眼看着有当场升天的趋势。狩野一拍桌子站起，震声道：“你休想！我现在公布第七层的千年洞特别规则！本层的胜负，改为深红麻辣火锅对决！！”
　　在明宵现身的瞬间，狩野绘的大脑开始飞速运转。
　　现在立刻跳窗逃跑……是不行的！一旦主动背弃规则，以塔为核心的增肥术式就会无法持续，暴怒的女性魔法师们无疑会火力全开，别说吃饭了只会讨到一顿好打。
　　而如果按正常规则来吃明宵的料理……很可能会死。说不定魂魄会飞到万灵府去。因此紧急更改规则，将美食局限在“麻辣火锅”的范围内。
　　火锅是对厨艺废柴们最友善的解，只要把食材丢到锅里煮就是了，最糟糕的情况也不过是煮过头或是煮得偏生罢了。在此基础上额外味道浓厚的麻辣锅底，即使是不新鲜的食材也能在牛油与辣椒的味道下遮掩过去。
　　这样一来，死亡杀人料理品鉴会就转变为了和乐融融的秋日火锅……吃完锅后擦擦嘴说是你们胜利了然后安稳退场，既保住了夜宵又保住了安全，这就是我的逃跑路线！
　　——你一定是这样想的吧，狩野学长。
　　吕文均的笑意越发阴冷。
　　能想到火锅这一挡箭牌，确实是强大的随机应变能力。但你还是太天真了。
　　区区一锅红油，怎能抵挡得了学姐的杀人术！

第74章 机关算尽饿死自己
　　“倒也不错，我们也很久没吃火锅了。”吕文均眯起眼睛，“不过，学长你自作主张改了规则，怎么说也该给我们一点让步吧？食材自选一人一样，由我们这边的主厨先下如何？”
　　“很公平，但如果有人刻意捣乱，这饭吃的便不太痛快了。”方魔加码，“大家轮流加食材，按顺序夹菜，吃不下去的即为败北，如此怎样了？”
　　“废话少说，上锅吧！”明宵挥手。
　　狩野一敲桌面，评委们的方桌变为围餐用的圆桌，桌正中一口大锅红汤沸腾，冒出浓浓的牛油香气与鲜辣味道。
　　他又变出一只满是花果雕纹的羊角来，向众人介绍道：“这是能够提供食材的神奇羊角，请自行取用~”
　　很好，已经赢了！
　　方魔暗暗发笑。因为狩野所祭出的这只羊角，乃是引发此次肥胖异变的核心。那正是惠瑟女士的食材库，能源源不断提供美味原材料的知名宝物，源自古希腊神话的“丰饶角”。
　　狩野为了策划本次事件，不惜冒着被惠瑟追杀的风险特意自小酒馆中将丰饶角窃了出来。纵使明宵厨艺再差，拿着世上第一流的食材，又能糟蹋到哪去了？
　　“内容量还挺丰富的，那我就选择这个……”
　　明宵从羊角中倒出一整盆泥巴似的半流质物。
　　“鲜辣蜂蜜青草魔猪血吧。”
　　“咳啊——！”
　　吐血声整齐一致地响起，四天王们的精神受到了一定的冲击！即使吕文均也摆出了惊恐的表情！
　　那盘不可名状的物体正在盆中缓慢地蠕动，蜂蜜、辣椒与血的混合让其呈现出仿若淤血的颜色。不仅如此，淤血层的表面还有一丛丛发白的草尖冒出。那看上去简直就像是，长了毛的污血烂泥一样！！
　　“阿巴巴巴……”波莉失声。
　　方魔一把揪起狩野：“你他妈搞毛啊？！丰饶角里为什么能掏出这等东西了？！”
　　狩野的脑袋晃得如拨浪鼓：“这说明不知多久以前的某地的人们曾将此视为美味享用……”
　　“谁啊？！到底被逼到什么地步了才会吃这种东西啊？！”
　　明宵撇嘴：“真是没有见识，这在我老家可是备受欢迎的风味食品。看好了，像这样分成一块块地倒进锅里……”
　　落入锅中的可怖魔猪血几经沉浮，变成了腐肉般的模样。
　　“就能轻松享用了。”
　　梅尔特尖叫：“轻松不起来！锅上漂浮着惨遭分尸的骸骨啊，魔猪的怨念都要溢出来了！”
　　明宵用筷子夹了一块，美美地嚼着：“很好吃的。来，大家吃吧！”
　　“真的吃下去了，好可怕！”
　　这正是明宵的真正可怕之处。并不是味觉迟钝，也非刻意坑害，而是在常人的食品常识以外，她还另有一套只有自己才能理解的食品审美。根据吕文均的推测，那恐怕是在黑曜石原典记载时期就已经存在的，某种超古代势力的食谱。
　　在明宵眼中，超古代食物和现代食物各有风味，而在其余可怜人眼里，那不过是名为食物的暴力罢了！这一得天独厚的优势，使得她成为了可以面不改色地向火锅中倒X的恐怖分子！
　　（连我自己都为这可怕的杀手锏感到畏惧，事到如今唯一的解法就是向锅内尽可能投入优质食材将魔猪血盖掉，而我会不动声色地记住食材的位置……）吕文均暗笑，（之后无论是追加毒药还是投入食材，都在于最后一个下菜的我的一念之间，这场火锅战的主导权，已经在我的手中了！）
　　——吕文均一定是这样想的吧。
　　狩野露出破釜沉舟的眼神。
　　理智的决断，合理的策略安排。只可惜你唯独高估了一点……
　　吕文均见状一惊：“学长，你？！”
　　“你实在高估了我们这些贱人的底线啊！”方魔大笑，“我要追加这碟30天熟成炸豆腐！”
　　梅尔特倒盘子：“我下酥炸白蚁饼！”
　　波莉眼中燃起不屈的斗志：“我放昨晚吃剩的炸鸡！”
　　“还有我的西红柿炼乳小笼包！”狩野挥手，“火锅对决哪里需要客气，大家想吃什么下什么，都给我吃啊！”
　　吕文均的表情自震惊变为惊恐，自惊恐变为恐慌。那四碟不可描述之物的落下使得红锅变得犹如地狱的岩浆！虫子的残躯和油腻的炸衣漂浮在汤汁表面，恐怖程度已经从飘浮腐肉发展为解体全天秀了！
　　“住手啊你们这帮贱人。”连明宵都顶不住了，“好好的锅底被你们糟蹋成什么样了，火锅之神在哭啊！”
　　“学姐，不要说了，你是全桌最没资格说这话的。”吕文均沉痛道。
　　狩野大笑：“吕文均，你太天真了。对于我们这帮贱人而言，自己吃不上好的就要让对方也体验到同样的痛苦。我们才不会绞尽脑汁保护锅呢，大家手拉手一起上天堂吧！”
　　“学长，我服气，你果然是超级垃圾人。事已至此，我也不必手下留情了。”
　　吕文均摸向羊角，从中拿出了……
　　一整个血呼刺啦的核桃状白色物体。
　　“我就用这生腌魔猪脑花带着你们一起下地狱！！”
　　“住手啊学弟！你想杀人吗！”梅尔特惊呼。
　　“下白蚁饼的人没资格说我。”
　　“啊——！！滑下去了，那个东西滑下去了——！！！”
　　狩野脸色发白：“这是何等的不敬，火锅之神会给你降下咒怨的。”
　　“学长你先把自己的西红柿炼乳小笼包吃掉再说这话吧，我是火锅之神第一个炸的就是你啊。”
　　“话说你们有没有听到奇怪的声音。”明宵说，“狩野这锅正在冒泡哎。”
　　争执不休的众人转眼一看，却发现火锅内正不断冒出深红色的气泡。那泡泡越来越大，越来越明显。然后终于，红汤化作喷泉冲天而起！
　　在众人惊恐交织的目光中，火锅正中升起油光锃亮的健壮人形！那是通体由牛油打造的，肌肉发达得好比狂战士的超绝筋肉老头！
　　“出现了啊啊啊啊啊！”波莉惨叫。
　　“火锅之神……不，火锅爷出现了！”狩野震惊。
　　“你的火锅里为什么会有这种东西啊？”明宵说。
　　“怎么办啊火锅爷看起来超生气的样子，感觉会因为这事找人血祭啊。”吕文均说。
　　火锅爷的长胡子上挂满了豆腐渣、血渣和半碎的脑花，其气势在字面意义上令人闻风丧胆。他大喝一声，将双臂沉入红汤中，捞起两块魔猪血。其中之一发出金光，另外一块则是闪亮的银色。
　　他面向方魔，阴恻恻地开口：“你掉的是这块咖喱魔猪血，还是这块白砂糖魔猪血？”
　　方魔脸色煞白：“呱！你不要诬陷我，这玩意是明宵下的啊！！”
　　“你是一个诚实的好孩子……”火锅爷怒喝，“这两块魔猪血便他妈的一起奖励给你了！！”
　　火锅爷双拳齐出，将两块魔猪血同时塞进方魔嘴里。只听咕咚一声，食物下肚，方魔大张着嘴，嗓子眼里发出“嘎嘎”两声，当场跪倒在地失去声息。
　　“太残忍了！方魔学长死了！！”梅尔特悲痛道。
　　狩野擦眼角：“方魔连眼睛都没有闭上，他死不瞑目啊！！”
　　火锅爷原地一个73°旋转，正正转向吕文均。后者感到死亡的威胁扑面而来，急忙伸出筷子胡乱一夹：“不劳烦您了我自己吃——哇！”
　　他夹到的食物，正是由方魔投入的30天熟成炸豆腐。那块色泽黄褐色的物体本就有着极可怖的气味，被汤汁一泡更是鬼神辟易，桌对面的波莉已经开始偷偷干呕了。
　　明宵吸冷气：“是方魔的鬼魂在作祟啊……”
　　吕文均只觉得嗅觉几乎要被臭豆腐毁灭，当下不管不顾赶紧将豆腐塞进嘴里。下一个瞬间，他眼前一黑。强烈的气息像是长矛一样刺激着口腔与神经，仿佛有一颗超大当量的臭气弹在口中爆炸！
　　“呕呕呕……”
　　“学弟眼中的高光消失了！他的眼神好像死了一样！”梅尔特畏惧。
　　吕文均跪在桌前，眼中一片混沌。火锅爷满意地点头，又从锅中捞出两片炸鸡，吸收满汁水的炸衣正不断滴下金与白的混沌液体。
　　他看向波莉：“你掉的是这块臭豆腐炸鸡……还是这块白蚁炸鸡啊？！”
　　“没、没、没……”波莉的嘴快吓到下巴下面了，“梅尔特！是梅尔特放的！！”
　　梅尔特大惊：“啊混账你竟然诬陷我！”
　　火锅爷的视线刷得转来，梅尔特想起之前方魔的遭遇，灵机一动：“不错，就是我放的。”
　　如果实话实说会吃两份的话，那说谎反而就不用吃了——
　　“很好！那你便自己吃了吧！！”
　　“咕哇——”
　　火锅爷再次双拳齐出，将占满可疑物体的冷炸鸡塞入梅尔特口中！梅尔特空中旋转720°后如死狗般倒地！评委明宵给出9分！
　　“梅、梅尔特……”波莉擦眼泪，“我们，不会忘记你的牺牲……”
　　梅尔特挣扎着伸手，揪住吕文均的胳膊：“把波莉……喂到我们这里来……吔吧。”
　　“学姐，你放心地去吧……”
　　梅尔特翻着白眼倒下了，如今在火锅旁的斗士们仅余四人。或有超绝实力，或有超厚面皮，能在这残酷斗争下存活的斗士们，绝非凡庸之辈。他们各怀心思，在火锅爷的注视下举起筷子。
　　——不想被火锅爷的大X双击击退，就只能率先下手。
　　——比起猪血白蚁饼那等最恶劣的下下签，小笼包和臭豆腐至少还在能吃的范围里。
　　——先下手为强，把勉强能吃的东西抢走……让他们在大X中挣扎！
　　——我今晚要一口气吃到饱！
　　各怀心思的四人同时出筷，木筷子带着战意在火锅中相交！臭豆腐。小笼包。臭豆腐。猪血。在或哀嚎或感叹的叹声中四人一时僵硬，然后再一次出筷！再一次！
　　抢夺食材的速度快到眼花缭乱，四位火锅斗士们抛弃了食欲和颜面，而拿出了战斗的表情。已被证实不会死人的臭豆腐率先消失，然后是看着很恐怖其实也就那样的西红柿小笼包，白蚁饼大多数已经沉到锅底所以没所谓。终于……火锅里只剩下猪血和白花花的脑花了！
　　吕文均的筷子发抖：“波莉学姐……想不到脆弱的你居然也能支撑到现在……”
　　波莉冷笑：“我，我，我可是，曾经吃过X的女人……”
　　“都说了那是奶酪不是X了！”
　　“与那地狱般的味道相比，区区猪血和脑花又算得了什么！”
　　波莉愤而出筷，夹起一块脑花！她将脑花丢进狩野的碗里！
　　“——狩野他一定会战胜的！”
　　“呜哎哎啊？！放出豪言壮语之后居然是给我吗波莉酱你是不是有点太过分了！”
　　狩野大惊失色，而波莉在此时潜入棉被开始往桌外逃窜。这女人见势不妙想跑了！与此同时火锅爷正死死盯着狩野，如果敢跑下一秒就是无情的大X双击！
　　“千年洞组大失败啊。”明宵阴笑，“狩野，你还有什么遗言吗？”
　　狩野昂首，做英勇就义状：“我一定会拉着你们一起下水的！”
　　话音未落，狩野将筷子如长矛般投入锅中，可怖的汁水溅起的同时，各有一块脑花与猪血落入其余三人碗中。而火锅爷眼见这般惨状一人监视不来，顿时摇身一变，变化出其余三张脸来！这是火锅爷的三头六臂形态！
　　“火锅爷的脸变多了！好恶心！！”
　　“究竟为什么会在锅里设置这种东西啊！？”
　　四面八臂的火锅爷盯着四人，事已至此已经没有逃窜的可能性，只能比拼耐心了。率先承受不住压力开口的人，就是最初的败者——
　　“那么，我先吃为敬。”
　　然而，这个时候，吕文均率先站了起来！他以挥刀般的气势拿起筷子，将碗中的可怖食物一口气拨进嘴里！
　　“文均，你——”
　　“味道很独特。”吕文均闭目，“哼，也就那样吧。我也还能够继续！”
　　包括火锅爷在内的其余三人齐齐一惊，狩野问道：“你……究竟是怎么做到的？”
　　吕文均傲然一笑：“不过是黑暗火锅的底料而已，你知道厨师在开发新菜单时，会做出多少不堪入口的食物吗？半成品的难吃程度远超你们的想象。然而，我们每次都会把失败品全部自己解决掉！”
　　他的身后正发出梦幻般的光彩。那是，咀嚼着失败品的厨师们发出的，不甘而悔恨的光芒！
　　“因为这是对食物的敬意。烹饪食物的专家，决不允许食材浪费在自己的手中。即使在火锅里也是一样！”吕文均冷笑，“带着这样的心态品味食物，我就能从其中尝到梦幻般的美味……因为我已经在畅想下一道菜品的成功了！”
　　“可，可恶……”
　　“输了……”
　　狩野与波莉同时趴在桌前，他们在厨师的气势之前感受到了弱者的无力感。一方还在对难吃的食物你推我让，一方已经将其投入口中，他们已经在与毅力无关的精神面上分出了胜负！
　　“我，想起来了……”狩野挣扎道，“火锅爷是……上次玩黑暗锅的时候，比尔特意设计的。它的出现就是为了，不让大家无意义地浪费食物啊……”
　　“对不起，火锅爷。我们不会让你的苦心白费……”
　　“现在回头还不晚，大家一起吃吧！”
　　火锅爷在慈祥的微笑中融化，重新变回了温暖的牛油。其余三人一同举碗，带着觉悟将最后的脑花与猪血送进口中——
　　“……………………吔吧。”
　　当场失去思维能力。
　　难吃。
　　好难吃。
　　好难吃好难吃好难吃好难吃——
　　体内的每一个细胞正在挣扎，精神面上的每一片思绪都在惨叫。那是足以将人的意志拖入黑暗的力量，是超越恶心与恐怖的，极致的难吃！
　　“你……”“为什么……”
　　怎么可能做到。吃着这样的东西，怎么可能还抱有幻想！
　　波莉与狩野绝望地望向吕文均，却见到他的嘴角缓缓留下两道汤汁……而后，吕文均当场跪地，魂飞天外！
　　“什么——！？”
　　吕文均的魂魄在头顶上幽幽地转着。
　　“其实我在刚入口的时候就有一点死了。”他说，“但是如果不坚持下去，你们又怎么会上当呢？”
　　“难，难道说！”
　　吕文均的魂魄粲然一笑。
　　“此乃暗黑兵法，公子献舌！”
　　狩野与波莉接连迷失在黑暗中，他们最后听到的声音，是那惨无人道的狂笑。
　　“你们便随我一同下地狱去吧，啊哈哈哈哈！！”
　　至此，塔顶的决斗场分出胜负。
　　在横七竖八的一地的败北者中，仅有一人还举着筷子。
　　“……这不是挺好吃的吗，你们表现那么夸张干嘛？”
　　那正是本次暗黑火锅决斗的唯一胜利者。
　　货真价实的地狱厨师，明宵大人！
　　·
　　后续。
　　“终于，回来了……”
　　吕文均望着称，感慨万千。
　　在火锅决斗中败北的狩野，干脆地解除了术式（也可能是因为昏过去所以术式失败了）。在那之后，他被发觉真相的惠瑟姑姑撵了好一阵，最后吊在酒馆门口当了一整天的吉祥物。
　　“放过我吧，神明大人~~”
　　“吉祥物什么时候会说话。”惠瑟阴惨惨地说，“把嘴闭上，否则让你再吊一个星期！”
　　“救命啊~谁来救救我啊~~”狩野惨叫。
　　从旁观的卡伯尼先生那幸灾乐祸的笑容来看，狩野这烂人和小酒馆两位的关系似乎也还不错。
　　而学院中的各位，也总算恢复到了原本的体重。吕文均对着镜子反复检查了好一阵，才终于确认自己回到了原本苗条的身材。
　　“果然还是纤细的身材适合本小姐。”
　　久光大小姐重新穿上拉拉队服，满意地划着光洁的小腹：“赘肉那种无意义的东西不需要，苗条才是最好的！”
　　“呜啊……真佩服你能面不改色地穿这种衣服，光照镜子我就觉得好丢人哎。”
　　吕文均期待地抬起头来。
　　那正是，他不惜使用暗黑兵法也要确保胜利的目的——
　　兔女郎装的明宵学姐！
　　半透明的黑丝袜包裹着修长的腿部，酷似校园泳装的紧身衣称出完美的身材，大开口的衣衫上半部分，露出大片的圆润而洁白的肌肤。
　　明宵犹犹豫豫地踩着高跟鞋，将双手在耳边摆出兔子的姿势。她的兔耳朵高高竖起，耳廓呈现出可爱的粉红色。
　　“这，这样？”学姐有点害羞。
　　“————”
　　好危险。
　　一不小心就险些丧失了意识。
　　吕文均如信徒般高举双手，大声道：“我要把这一幕永远铭刻在我的脑中！！！”
　　“别啊给我删掉！听到没有！”
　　“不要！太棒了！学姐万岁！”
　　“你什么时候变成这么好色的男人了啊？”
　　“一直都是吧这家伙。”
　　就结论而言。
　　偶尔突击减肥一次，也相当不错嘛！
　　·
　　后续之二。
　　“不过，狩野他们的术式是今天才发动的吧？”
　　“是这样的。”
　　“而你发福是更早之前就有征兆的事情。”
　　“……”
　　久光大小姐无情道：“最开始那11斤不还是你自己吃肥的吗你这debu！”
　　吕文均尽力狡辩：“任谁都有不小心吃胖的可能性啊，我现在有在注意了！”
　　事实证明，即使过去的训练多么严苛，在宽松的环境中也仍有发福的可能性。这是所有大学生都有可能面对的，现实的陷阱。
　　为了以防万一，维持状态，吕文均同学又悄悄拾起了放下好一阵的家传锻炼法。现在每周的固定时间都能看到某人在竹林中顶着明王火狂奔的身影了。
　　可喜可贺，可喜可贺。

第74.5章 【狩野学长的术式讲义】（本章免费）
　　-狩野绘：那么，现在开始丰满化术式的解密时间~
　　-吕文均：突然私聊居然是说这个
　　-狩野绘：学长我是说到做到的男人，之前承诺会教你就一定会教！
　　-吕文均：学长！我好尊敬你！！
　　-狩野绘：这个术式的核心，实际上就是“丰饶角”本身。
　　-狩野绘：丰饶角是能带来无尽食物的神话道具，关于它的来源有二种说法，其一是曾经哺育大神宙斯的滋养女神阿玛尔忒亚的角，其二是被大英雄赫拉克勒斯战胜的河神阿克洛厄斯的角。这两种来源的共同点是……
　　-吕文均：自然神的神性吧？
　　-狩野绘：正确~因此在构造术式时首先要强调神性对人的影响，以确立为同化术式。
　　-狩野绘：其次是凸出“丰饶”一词的原意。丰饶角中的食物代表着使人成长的力量，而丰满的女神形象是原始社会的农神·女神崇拜中十分常见的要素，从这个角度出发构造逻辑，就能演化出丰满化的效果。
　　-吕文均：好强的联想能力……
　　-狩野绘：为了扩大范围，加入与食物要素相性很好的，象征“烹饪”的炊烟，作为扩大影响范围的施法媒介。最后加入一点点隐秘要素，广范围的丰满化术式就完成了~~
　　-狩野绘向你发送了压缩文件
　　-狩野绘：设计法阵与思路详解如上~~
　　-吕文均：厉害！不愧是狩野学长！容我细细钻研……
　　（十分钟后）
　　-吕文均：喂等一下。
　　-吕文均：我到现在才接收完？这文件到底多大？？一学期上的全习题集都没这么大啊？
　　-狩野绘：（笑）
　　-吕文均：真的假的？这是什么啊？？这玩意绝对不止奇谭级的档次了吧？？？
　　-狩野绘：小狩野不清楚~~
　　-吕文均：你辛辛苦苦构造出这种档次的术式就为了搞个一次性恶作剧吗？！学长你有病吧！！！
　　-狩野绘：~
　　-吕文均：这我学啥啊。绝望了。异说级能学这个吗。
　　-狩野绘：你往上进化几段再来吧！
　　-吕文均：[下指][下指]
　　-狩野绘向你发送了应用术式
　　-狩野绘：作为补偿，送你一个神秘的恶作剧相机应用
　　-吕文均：这啥
　　-狩野绘：有时间的话就试试看吧~~
　　狩野发送了几个鬼脸表情包后下线了，吕文均满脸无言。
　　得亏他当前正在图书馆自习，有读原典的魔具保护，否则单看一眼那个复杂到爆的设计法阵怕是就要当场昏迷过去。
　　这他妈到底都是啥啊？光这玩意拿出来单写一本原典都绰绰有余了，结果用这个搞恶作剧？？
　　突然就很理解教授们提起狩野时的扭曲表情了，这简直就是用古典名画的实力来画大便啊！你和自己的天分到底有何等不共戴天之仇！
　　“文均同学，为什么突然一副扭曲的表情？”玲弓问。
　　“没什么……再一次被学长们震惊了而已。”吕文均说，“顺带帮我买瓶绿茶谢谢。”
　　佩尔希卡一口否决：“才不要，自己去。”
　　桌对面的两位女生刚好起身，在一旁自动售货魔具前挑挑拣拣。狩野发送的应用刚好安装完成了，吕文均看着那奇怪的粉红色图标陷入沉思。
　　要试试看吗……？
　　哪怕用柴洛的屁股思考也能知道，这百分之一万不是什么好东西。不过这毕竟是那个狩野学长手搓的应用……虽然说用了以后必然没什么好事，但到底会是什么结果呢……
　　好奇！怎么说都很好奇！
　　那奇怪的图标就好似摆在眼前的大红色按钮，充满了令人按下的诱惑。吕文均在好奇心的趋势下打开相机应用，镜头中刚好圈入自动售货魔具旁的两人。
　　“——！！！！！！”
　　变，变了啊啊啊啊啊！！！
　　吕文均尽全力抑制住发声的冲动。因为在被纳入镜头的瞬间，两人的形象发生了奇妙的转变！而那转变的正体乃是，他在水镜庭中曾目睹的极为具有冲击力的一幕！
　　玲弓的身材呈现出显著的变化，原本就名列前茅堪称第一的上围出现爆发性的增长。那规规矩矩系在水手服胸襟之前的丝带因此不堪重负，直接断裂，崩开的纽扣之间显出深邃的一线。那变化充分展现了母性一词的真谛，让人有种想要振臂高呼的冲动。
　　而佩尔希卡的上身……居然也有了一点点变化！从那勉强起效的增幅之中，可以看出术式到底尽了多么大的努力，付出了多么多的汗水！
　　而或许是出于补偿心理，术式更多体现在大腿部分，原本纤细匀称的腿部之间发生了显而易见的触碰，在布料勾勒下愈加立体的质感，使得旁观者不由自主地产生幻想……！
　　此时此刻，镜头中的两人齐齐望来，面色困惑：“你在拍什么？”
　　“在在在用镜头远距离观察饮料售价哦！！”吕文均声音发尖。
　　在求生本能的驱使下，尽全力克制住拍照欲望。退出应用。隐藏应用到私密文件夹。在书桌上趴下。开始装死！！！
　　“文均同学……”玲弓拖长了声音，“为什么，突然之间，爆发出了强烈的邪气呢……？”
　　“什么都没有哦！只是普通地有点肚子疼而已！”
　　佩尔希卡不屑地瞥了他一眼：“肯定是又在想什么奇奇怪怪的事情吧。”
　　“哎~~”玲弓深表怀疑。
　　吕文均将脸埋在书中，尽全力控制肌肉，以防止衣衫被冷汗浸透。
　　好危险。实在是太危险了。这个应用自今天起即刻封存，永不开启。而后无论被如何盘问，也一定要守住秘密。
　　他仰脸迎接两人怀疑的视线，露出灿烂的笑容。
　　没错，有些事情是决不能够说出口的。
　　如果被发现的话……
　　可是真的会死人的啊啊啊啊！

第75章 何必瞻前顾后
　　周四早9点，教学楼17层训练场。
　　白刀一闪而过，划出圆弧般的刀芒。维尔萨竖起手臂，靠铁手硬抗斩击。挥刀者借助冲击力侧身转至维尔萨身侧，第二把刀点向肋下，犹如毒蛇吐信。
　　维尔萨的脑中闪过电流般的刺痛，先前的一刀窃取了他的魔力。这突如其来的影响足以扰乱最精锐的战士，然而他的动作没有丝毫混乱。
　　左肘击下，左膝撞起，上下两方向夹击刀锋。白刀被势大力沉的一击卡住，持刀者顿时露出破绽，维尔萨右拳紧握一击撞出！
　　持刀人弃刀抽身向后飞退，险险躲过这一记重拳。维尔萨抬手正欲夺刀，却见一道光束忽地射来。持刀人在极短时间内转移方位，白刀被他放出的光束牵引转来，刀锋正划向维尔萨的胸膛。
　　维尔萨一步退后躲闪突袭，单刀重归原主，对手长长吐息。
　　“厉害，维尔萨。”吕文均收起双刀，“我还差得远啊。”
　　圆形的训练场地上方光芒一闪，投下练习对局的回放录像。这是学生们很喜欢的复盘功能，许多擅长蕴化的学员都会申请训练场地相互对练，便于掌握自己当前的能力。
　　吕文均前几天减肥后心有余悸决定恢复锻炼，加之新拿了神机正需熟悉，便每周请维尔萨帮忙实战指导一下。毕竟单论武艺哥们大抵是一年级最能打的了，其他朋友基本都是玻璃罐子小脆皮。
　　“你的回避技术已几乎成为本能，但进攻面上依然不足。”维尔萨回放录像，指着单刀被夺的一瞬间，“这里，已经意识到不对，但还是出刀。”
　　“下意识觉得还能试试……”吕文均叹气，“我老实承认我没想出更好的办法，打其他部位好像效果更差。”
　　维尔萨指着刀尖，向斜上方刁钻地一刺，正好躲过夹击直取脖颈。
　　“这样。”
　　“啊是哦……”
　　维尔萨笑了：“这就是才能。你有战才，但缺乏武才。”
　　“何意呀？”
　　“你在一招一式的变化上缺乏灵性，但在战局整体的把控上向来超前，最后用迷光收刀偷袭是一着好棋，这是我想不到的。”
　　吕文均搔头：“我们没天赋的人也就耍点小滑头了。”
　　“习武需要很高的天赋吗？”维尔萨问。
　　“不需要吗？”吕文均反问，“如果说我的魔法师天赋是90分……”
　　“100分。”维尔萨纠正。
　　“好哦谢谢你捧场。那我的武才是多少分？”
　　维尔萨斟酌着说道：“仅看防御与闪躲，至少有70分。若加上刻入骨髓的求生本能所逼迫的潜力，无疑就有95分。”
　　吕文均闻言一笑：“那攻击方面呢？”
　　他操控训练场，弹出一个训练用假人来。然后短暂蓄力后跃出，向假人打出一击极快的上勾拳！
　　假人的脑袋在那一下之后摇摆不断，像个缺根筋的不倒翁。吕文均在假人背后站定，笑道：“如果说维尔萨的一拳是100分。那么我这拼尽全力的一击，又能拿到多少？80分？70分？”
　　维尔萨沉默了一阵，走到假人面前，用与吕文均完全相同的力量挥拳。
　　他的拳头命中假人，那坚固的假人顿时炸开，碎作齑粉！
　　“连50分都没有！”维尔萨实话实说。
　　以相同的力量打出截然不同的结果，那就是与先天无关的，技术与天分上的差距。吕文均的拳头是久经训练的老手的拳，维尔萨的拳头却是深谙此道的天才的拳。孰高孰低，一目了然。
　　吕文均哈哈大笑，在训练场的一角靠着墙坐下。
　　“谢谢哥们，我不是故意为难你，我仅仅是……”他耸了耸肩，“不怎么能接受你先前的说法。”
　　“有故事？”维尔萨丢给他一瓶冰水。
　　他接过水喝了一口，苦笑道：“我曾经也是对自己有期待的！习武这种事情总归是努力大过天赋，我有这么一身好身手也勉强算个特长生，对付常规的好手应该不在话下。所以跟老爹练了几年以后，我有次信心满满地去报名，参加家族内的擂台。”
　　吕文均仰起头来，怀念道：“我没有奢望拿过什么第一……这是谎话。我当然希望自己能拿第一名，我付出过许多努力，我的训练强度要胜过同辈的所有年轻人。我觉得我付出的努力与汗水值得胜利。”
　　“我懂。”维尔萨说。他同样习武，自然清楚天赋不佳的吕文均需要经历多么艰辛的努力，才能有如今的身手。
　　“你当然懂。”吕文均拧上瓶盖，“然后我信心满满地站上了擂台，那时我的身手比起现在已差不了多少。而我的对手是我的堂妹，比我还要小两岁，上台前还得先管我叫一声文均哥！”
　　维尔萨几乎立刻就想到了结果，但他还是问道：“结果？”
　　吕文均笑得越发大声了，笑声中透着苦涩。
　　“堂妹练硬气功的，我压根打不动她。”吕文均说，“在真正的武者面前，我这点花拳绣腿充其量算个痒痒挠。而她呢，打不中我。我躲得快嘛！所以那场战斗打得非常搞笑，我跟个跳蚤似的上蹿下跳，我对面的堂妹偶尔防护一下不痛不痒。”
　　“我想着我一定要赢啊，好歹是我的第一场擂台赛，我豁出脸皮不要我也要这么耗赢她……结果我堂妹举手说我弃权我不打了。她很担心地看着我，说文均哥你身体差，大家友情切磋而已，你千万别把自己打垮了……”
　　“我还能说什么呢？”吕文均捂着脸笑，“我说拉倒吧，你有武德，这把是你文均哥输了。然后我弃权下场了，和大人们坐在一块看小孩打架。”
　　维尔萨不知道说什么好，只好拍拍他的肩膀：“你堂妹最后排第几名。”
　　“排第7名。”吕文均说，“一共24个参赛，她打到前几名了，挺不错的。”
　　维尔萨听完更理解他了。要是那孩子拿了第一，吕文均至少能安稳下自己，说输给同代第一不丢人。要是那孩子排名很低，那也能承认自己压根不是这块料，索性熄了念头。
　　最怕的偏偏就是这种不上不下的情况。打倒你的人不是最强的，你似乎也有希望赢他，那么如果换个对手，你是不是也能拿个更好的名次？拿到第八，或者第九？但又有什么意义呢，没人关心第八第九名是谁，大家只看前三，甚至只关注第一。
　　而他偏偏只想拿第一。
　　这才是最现实的结果。你的确很努力了，但你的实力仅此而已。
　　“从此以后我彻底没兴趣练武了。”吕文均总结，“练一练还能提升，但也就那样，不如念书。”
　　维尔萨想了一阵，问道：“是你堂妹现在的踢击强，还是你变身后的踢击强？”
　　吕文均差点没呛着：“哥们你在说什么屁话……我堂妹又不是魔法师，那当然是我开了蕴化后更强。”
　　“那么可以这么说，在发动蕴化之后，你的武学天赋便比你的堂妹要更高了。”维尔萨说。
　　吕文均无奈了：“哪有这么比的！”
　　“为什么不能这样算？”维尔萨认真地说，“人对近身战斗的需求，无非是力量、速度、反射神经，这些在你变身以后均已具备。而你是魔法师，不是纯粹的战士。你训练是为了打倒敌人而非在擂台上公平决斗。既然如此，为何又要单独把魔法抛开？”
　　吕文均一时无言，维尔萨接着说道：“你的天赋虽差，却也没差到无可救药。以我看来，你完全有能力成为出色的武者——虽无法登峰造极，但若拿出修习闪避求生的毅力，日后纵使掌握一两式‘绝技’，也不是绝无可能。”
　　“我……”
　　吕文均有心反驳，却不知说什么好。维尔萨拍拍他的后背：“多练没坏处，再加把劲。”
　　“我偶尔也是想摆烂的……”吕文均苦笑。
　　他道了声谢，走出训练场。走廊里满是汗水的味道，体力派的魔法师们比划着先前交手的招式，谈得不亦乐乎。他走在这群亢奋过度的大块头之间，感受到了久违的疏离感。
　　他很明白维尔萨的言下之意，不单是对他那段糟心过往的开导，也是对于最近他低落状态的提醒。
　　期中考结束后的这两周他有些松懈了。平时在课堂上不再那么急着争分，课后也仅是用一周一两次的对练保证不退步。虽然说要打工要关照久久木，琐事颇多，但真想努力总是挤得出时间。
　　学校里会武艺的人绝不止维尔萨一个，例如泠歌老师就是身手极高的好手，老师没空也可发个委托求教学长学姐。时间挤一挤总能出来，想上进总有办法。
　　但他在这个方面不是很想上进。
　　曾几何时他还是很有上进心的，在老家的兵器库里挑挑拣拣，想要练手出神入化的兵击继承老爹的名头。然而事实总和想象不太一样，重些的武器他没气力耍，轻武器用起来又总是呆板。一招一式拳脚功夫教了似乎能会，用起来又总不像样，引得老家孩子们看了发笑。
　　他一直对此抱有侥幸心理，希望苦练多年一鸣惊人。直到擂台上不敌堂妹喜提倒数第一，这才彻底熄了吕文均的武学高手之梦。
　　老爹说这不是不刻苦，这是没才气，天生和这行不对付用不着勉强。文均文均，武的不行就用文的均一均嘛！
　　然而文化课上的表现似乎也就那样。他在高中时学习成绩不赖，但其实也就是个不赖。真有天赋的已经拿着眼花缭乱的奖项走特招和保送入学了，而他还在翻着课本刷着习题，和其他同学一样关注着排名的起落。
　　太想上进了，结果高中三年没一个谈得上的朋友，最后一起车祸粉碎了名校大梦，直接把他撞进了不知多少公里外的特里斯塔。
　　现在他倒成了魔法天才了，虽然有大半靠的是作弊。虽说在学校里混得挺开心，可是……
　　这样下去真的好吗？
　　他有特工任务，有凡人身份，他是绝无法一直在这安稳度日的。可心底里，吕文均知道自己爱极了当前的生活。在大秘境里学魔法比在外界苦读要有趣得多，也更有成就。若说人人都有适合自己的舞台，那么最适合他的聚光灯无疑就打在此处。
　　可是真的要去做个魔法师吗？以后在秘境里找个工作？或者和校里老师们打好关系毕业留校？那么外界的家人要怎么办？原本的生活？
　　假设有一天那些令他顾虑的危机都幸运地消失了……没有突如其来的任务，没有人怀疑他的身份……
　　是不是就应抽身而退了？回到平庸却安全的人生中？
　　吕文均不知道，他走在阳光下却感觉眼前茫茫然的一片，像是身在雾中。
　　期中考结束，信件寄出之后，他忽然感觉自己步履虚浮了。失去了迫在眉睫的目标后便无所适从，似是孤独的徘徊者。
　　他沉默着走过大道，起起伏伏的思绪忽地被喝声唤醒。
　　“你小子梦游呐？”老法远远招呼着，“这信再不要我丢了哈。”
　　吕文均茫然回头：“什么信？”
　　老法乐了，晃着个牛皮纸信封：“还能有什么信？你家里的回信啊！”
　　吕文均脑子嗡的一下。他对里外两侧的通讯效率没报太大期望，却没想到信真的能有回音。
　　“不是，我靠！谢谢啊法师傅！！”
　　他急忙接过信封跑回水镜庭，一时间连纷乱的思绪都抛开了。他小心翼翼地拆开信封拿出信纸，抬眼看到熟悉的字迹，高悬着的心顿时落下大半。
　　【文均：
　　信已收到，你可放心。】
　　吕文均窝在沙发里，安心地笑了。字是规整的楷体大字，一看便知是父亲亲手书写。
　　老吕家的书信总是由吕父书写，这倒不是因为老爹多么爱舞文弄墨，而是因为母亲年轻时多数时间在打仗，没来得及学多少文化课。母亲嫌字不好看丢份，有书信往来时，便总让大家出身的老爹代笔。
　　【你的信来得非常及时，因你妈已经十分焦虑，上蹿下跳。我不如她这般毛躁，毕竟你自幼经历诸多训练，不至于过快地死在世界上的某个角落。你说训练课程极有效果，我很欣慰，说明我们的苦心与你的努力均没有白费。
　　你已有出色成绩，若能维持现状，也就无需担心因“留级”“补课”等原因无法归家。我们并不操心你的学业，你也不必多生忧虑。】
　　吕文均彻底放下心来，知晓父母已看懂他的暗示。
　　既然到了一个能活用训练成果的地方，那日子自然是不怎么安稳，信中所言也当然不全是实话。但大体方向与意思体会得清楚，也就不会太担心他的遭遇。
　　这对普通父母来说或许比较夸张。但自家老爹向来大心脏，知道儿子没死就能乐呵呵地游山玩水去。
　　儿孙自有儿孙福，长辈有个屁的心理压力。
　　【但你此次算是初次在异地生活，我有两点需要告诫你。
　　首先，要努力学习。你称新学校中教师负责，学风严谨，这在当前社会，已是不可多得的好环境。而你能从中学习到一些适合自己的本领，更是极难得的机会，要懂得珍惜。
　　须知人这一辈子走在世上，最重要的依靠便是“本领”。你自幼习惯多想，新环境中遇到种种问题，恐怕会常想求人帮忙，投机取巧一类的小手段。但你需知晓，将思索这些的时间用于提升自己，才是最好的办法。
　　你爹我当年背着一袋衣服就敢漂洋过海去西方闯荡，是因为我早已知晓应对枪炮的方法。若你手中本领当真过硬，你又何必在意什么困境？切记，一个真正有本领的人，无论在何处均能养活自己。】
　　吕文均几乎能想象出老爹提笔时自吹自擂的模样，那时母亲必然在一旁絮絮叨叨，嫌他老调重弹。他不由得微笑起来，感觉眼前的迷雾清晰了些许。
　　【其次，要多结交朋友。你高中时一心向学却落得副孤僻下场，固然有我们放养的不是，与你自身的怪癖性格也分不出干系。大学是远比高中更大的舞台，你会遇到许多意想不到的人。多交流，多沟通，对你的助益远比死读书要更大。因十数年后你未必记得当下手中的课题，却能记住与友人的闲聊与趣事。】
　　【婆妈的絮叨就到这里。最后，爹要与你说几句心里话。】
　　吕文均咽了口唾沫，知晓老爹此时在认真讲话了。
　　【收到来信以后，爹很欣慰。不单因为你学有所成，更因为你终于能过得开心。
　　你天生体弱，却又性格怪癖，没有遗传到多少才能，却继承了爹妈争强好胜的心理。凡有比试必去向着优胜努力，求不到便黯然自责自己无能。然而你的天分与志向，均不在武艺与寻常学识上，因此你再拼再刻苦，都是在强扭着自己向逆向生长，不上不下，强颜欢笑，望之痛心。】
　　吕文均攥着信纸，一时默然。他知晓父亲很了解自己，却不曾想到父亲对他的心思了解到这个份上。
　　【而我观那合照，发觉你在如今的学校里，却笑得比过去18年的任何时候都要开心……既然如此，你为何不在这里继续过着了？】
　　【这世上的人来来去去，所欲所求，不外乎“快活”与“意义”。而在爹看来，独主掌一地一国之势者，或舍生忘死求成者，方有意义之谈。其余人口中意义，不外乎自我满足之替代，或自我束缚之囚锁，还不若求快活之人活得通透。可绝大多数人或是看不透，或是做不到，总总是求不得，因而世间众生往往郁郁不平，如爹这般快乐的人是少数。】
　　【你相较大多数人，可谓幸运至极。因你来到了能发挥才智与天赋的地方，过上了自己由衷喜爱的生活。那便不要犹豫，大胆地走下去。
　　自然，这生活在旁人眼中显得古怪。你拿到的学历，习得的本领，在外人眼中大抵离奇。可你爹去美洲打拳时，你妈去中东当雇佣兵时，都从未顾虑过这些琐事。你年纪轻轻，又有什么好在乎的了？】
　　【你已成人，如何过活由自己做主。不要瞻前顾后，放手作为。】
　　吕文均收起信纸，心想老爹真是有毛病。别人家爹妈知道儿子穿越到异世界了恐怕要心急如焚声声催促早日归家，自家老爹非但不急反而煽风点火，一副恨不得儿子学成绝世高手逍遥世间的派头，不知道的还以为他是与己无关的看客。
　　但这才符合他的人生观吧？老爹是彻头彻尾的自我主义者，什么世间常理旁人眼光都是狗屁，人这一辈子最要紧是自己开心，有让他不开心的东西就用拳头打成碎片。如果你已经锻炼到天下无敌，又何必什么危险和陷阱？
　　他收起信纸，低声笑着，感觉迷雾一下子散去，眼前正是光亮的坦途。
　　这时玉佩的闹钟响起，与先知希恩的定时联络时间到了。他按住活祭品之眼发出呼唤，听到了活泼的招呼声。
　　“早啊，特工先生！”先知小姐今天好像有点兴奋，“这周要向你下达新的任务了。”
　　“请说。”
　　吕文均发觉自己并不怎么着急，或许是因为想通了的缘故，他此刻的心情格外平稳。即使是再打一场化外之神讨伐战，或是有一个莫名其妙的突袭任务，他也有信心战而胜之。
　　“加入学生会吧！”
　　但这次组织的任务之离谱还是超出了他的想象。
　　“……哈啊？”
　　“为了追查幕后黑手，请你加入学生会吧！”希恩重复，“我找老同事专门确认过了，特里斯塔学院的学生会是类似‘执行机构’的组织，会负责帮教师们处理大大小小的专业任务。也就是说，这次的化外之神事件追查，他们应当也会有所参与！”
　　“哦……所以想要混入学生会，通过这个渠道接触学院的调查成果吗。”
　　“正是！这同样也满足了学院之星的条件之一，对于窃取《翠玉录》的任务也有助益，可谓一举两得。”希恩小姐很为自己的主意自满，“怎么样特工先生，对于现在的你而言，这不正是不令人起疑的最佳选择吗？”
　　学生会啊……
　　以前看过的种种幻想作品情节在脑中闪过，吕文均不自觉地微笑起来。
　　“这不是挺有趣的吗。”他以轻佻的语气回复，“交给我吧！”

第76章 出来混看得就是酒量
　　《特里斯塔学院学生手册》是一本厚达643页的大部头，由于其页数过多且与现实校园生活基本没一毛钱的关系，因此多达98%的学员直到毕业也没翻开看过一次。
　　然而手册收录内容极广，实际涵盖了校园中能遇到的绝大多数困惑与其解答，例如其56页便记载了学院之星的评选标准，其原文如下：
　　学院之星需要在大学一年级第一学期内满足以下条件：
　　1、期末考试取得总评第一
　　2、在期末时取得不少于3名必修课教师的“T”级评价
　　3、参加或成立至少一个学院官方社团，并成为社团干部或核心成员
　　4、在任何一次学院活动中取得前三名
　　5、与至少一位同学建立超友谊关系（非必选，但强烈推荐！）
　　姑且不提那个私心满满的第五条（全校公认是校长那老不正经加的私货），学院之星的评选标准还是很明确的：学习成绩过硬，得到教师们一致认可，同时积极参与校内各项活动并展现学习以外的能力。
　　如真有新生能满足以上苛刻条件，那其必然是全校公认的名人，称之为学院之星也毫不过分。可事实上由于此奖项的评选标准过于苛刻，除了某位如今在千年洞混日子的老前辈外，近百年以来好像就没第二个人拿过。
　　但即使如此，自选原典的奖励依然诱人，一代代的年轻魔法师们为了攻略学院之星前仆后继，总结出了种种逃课小诀窍。比如说——
　　“想满足社团这项条件的家伙一般会选择自建社团。”
　　法里斯把餐盘放在桌上，侃侃而谈：“本校建社的标准非常宽松，只要凑够五个人就能打申请。没成果领不到经费废社也是一年后的事情，拿来凑数非常之赚。”
　　吕文均看着社团列表上的“AAA追星凑数社”“1111应付社”缓缓点头：“我懂……”
　　“再其次，如果嫌麻烦想加入先有社团，一般都选那种小团体，因为人家性价比高！”法里斯补充，“什么推理同化社、魔兽蕴化社，压根没几个人进去就是核心。三大社团这种想混成核心费心费力又耽误学习，性价比那可不是一般的低啊！”
　　吕文均复读：“我懂……”
　　法里斯两手一摊：“道理这么明白，结果你要去干学生会？哥们你到底中了什么邪？”
　　吕文均把头埋进课本，发出长长的绝望的喟叹。
　　在特里斯塔学院的众多社团中，学生会可谓是性价比最低的一个。众所周知大学里的所谓学生会就是杂工的代名词，日常调节学生矛盾处理杂活不说，各种活动前后的琐事都能把人烦死。而学院的学生会比起外界还要更加麻烦……
　　因为他们走的还是精英路线！
　　学生会这个组织压根没有外围成员一说，他们拥有对其他所有社团的直接管辖权，因而所谓的学生会外围成员就是从其他社团抽调的苦力，想从外围一步步混成核心是不可行的……
　　而学生会核心成员的名额只有区区六人，竞选核心的机会一年又只有社团招新的一次机会，新生们想要入会，就只能和各位高年级学长学姐一块去抢。
　　而偏偏学生会事务繁忙，进了以后各种杂七杂八的破事更是让人无心学习。据说本届学生会会长上学期已创下了连续90天的课堂未出席记录，本学期依然没上过几节课有望将记录突破至百天。要是进了这个社团还想拿全级第一，那恐怕超绝的头脑与毅力缺一不可。
　　吕文均双手捂脸：“你就当我官瘾犯了想要挑战学生会长吧。”
　　特工任务都来了他不加入还能怎么办……过两天跟希恩汇报说堂堂特工维舍斯在某大学学生会入会测试上被刷下来了？
　　姑且不提那小妮子能笑成什么样，他的特工形象恐怕当场就要完蛋了。这会他是不进也得进！
　　“好，有志气！吕大仙不愧是名门之后，完美符合我们老外眼里古国人的所有刻板印象！”法里斯举大拇指，“这后天就是社团招新了，还有谁想跟吕大仙一起挑战的？”
　　维尔萨举叉子做鼓舞状：“学生会杂事太多，我去英杰武艺社。”
　　“哦哦，就是那个据说用打架当社团活动的暴力团体吗。”
　　“我问过社长了，他说大家都是友好切磋，比学生会和平很多。”维尔萨说，“据说这一届学生会氛围格外地狱，不少常规成员不堪重负退社，核心成员自己也在搞内斗。”
　　“学生会指的是学生们的武斗会吗？”久久木好奇。
　　玲弓推眼镜：“可能差不多……神明大人您还记得上周的教学楼大火事件吗。”
　　“嗯，大半个楼‘呼’地一下就变红了，我的头发都烧起来了。”
　　“那一次似乎就是学生会的内斗……”
　　玲弓从书包里翻出今日的《学院新闻》，头条照片是一位灰头土脸的棕发学生。
　　·
　　《内斗落幕？会长派再次大获全胜！》
　　本年度的第三次学生会内部权力斗争宣告结束，会长大人以势如破竹之势再次击败了副会长，并成功砸掉了半个教学楼。副会长吉尔坦先生在记者采访中表示，会长这么瞎搞，是连面子都不要了。
　　吉尔坦：“学生会代表的是学院的光荣传统！每个学生会成员都应励志成为年轻魔法师的榜样、争当学院模范，在这个礼崩乐坏的时代，我们是为数不多的坚守荣誉作风的贵族！可是现任会长简直让学生会成了笑话，风纪委员会解散了，礼仪部不存在了，现在她甚至想把社团招新办成酒会。简直是岂有此理！”
　　记者：“从另一个角度来看，炽血姬也是最早开始创新的会长……”
　　吉尔坦：“哦呦，谢天谢地了。你要创新首先要把老一套搞懂搞明白。她正经搞过社团吗？连竞选都没参加，硬靠拳头打上来，抢的会长！
　　记者：“拳头大有理嘛（笑）。”
　　吉尔坦：“你能保证这样一个人，在明年或者后年这种关键的年份扫平千年洞吗？现在连招新都办成酒会了，真的是，面子都不要了。”
　　·
　　“吉尔坦副会长浑身上下都带着败北者的气息啊。”法里斯感叹，“话说招新改酒会是啥意思？”
　　“就是要让各社团和新生一起拼酒哦。”佩尔希卡说。
　　小魔女正好从他们桌边走过，不怀好意地瞧着某人：“学生会在招新场地的最里面，如果酒量不佳喝不到终点，就只好就近选择社团加入了。”
　　吕文均皮笑肉不笑：“这还真是有趣的情报，不过佩尔希卡小姐居然也会关心这种事让本人有些惊讶。”
　　“没什么，毕竟我要加入学生会。”
　　吕文均撑着桌子蹭得站起：“哈啊？！想当学院之星的话找个好混的社团才是最优解吧！”
　　佩尔希卡单手叉腰：“既然要加入社团，当然就要选择最优秀的。”
　　“学生会核心成员名额今年只有一名你知道吗？再说女孩子喝那么多酒是很危险的事情！”
　　“你就这么担心输给我吗？”佩尔希卡笑，“难道说，我们的NO.1的酒量意外很差劲？”
　　吕文均咬牙切齿：“你当心别被我灌成酒桶！”
　　“彼此彼此，期待着你醉倒在路边的身影。”
　　玲弓习以为常，已经懒得叹气了。久久木好奇问：“谁会赢？”
　　“不好说。”法里斯幸灾乐祸，“我只知道肯定有好戏看了。”
　　·
　　就这样，两天之后的星期六下午，特里斯塔学院内飘散着浓郁的酒香。哲思大道的两侧堆满了临时摊位，鲜红的枫叶飘过学长学姐们的头顶，落在刚刚开封的酒罐子里。
　　这条美酒大道一路延伸，顺着水晶山脉蜿蜒而下，直至霜烟湖上方的瀑布顶端才算到了尽头。而这尽头正是新生们的起点，他们要从这里一路喝到山顶的学院，唯有踏破所有社团走进最深处的酒豪才有资格加入学生会。
　　“话虽如此，社团活动毕竟是个你情我愿的事情。”吕文均说。
　　法里斯面无表情：“你睁开眼睛看看呢。”
　　吕文均扭头：“估计前辈们也就是跟着规则玩玩，不会真干出把新人灌醉强迫入社的事情的。”
　　维尔萨脸色也不太妙：“还是直视眼前的现实吧……”
　　“你要我怎么直视那群东西啦？！”吕文均惨叫。
　　美酒大道的起点若以一言概之，便是“群魔乱舞”。诸多肌肉派魔法师们齐聚一堂，以雄厚的胸大肌肱二头肌和臀肌顶起比脑袋还大的酒罐；略显文弱的理论派们身穿盗版碟标配大风衣，衣襟一扯露出内里整齐排列的瓶瓶罐罐；还有早早占据制高点准备投掷酒精手榴弹的远程兵！已经自己先喝上的自爆兵！十指如飞镖般紧握小型酒瓶暗器的暗杀兵！
　　“嘻……”“桀桀。”“快来啊！”“迫不及待了！”
　　所有学长学姐的脸上都带着可怖到极点的笑容，因过度兴奋和期待感而拉长的面部犹如被金属化魔法强化的巨型哥布林一样，那表情足以让小孩子留下终身难忘的阴影。
　　若不是学生会的粉发双马尾姑娘带着一群气势不在其下的肌肉佬们拦在起点之前，恐怕这群酒中恶鬼已经如野狗般狂奔而出了！
　　吕文均惊悚道：“这群混账满脸写着‘我要灌死你’啊喂！看上去连物种都不在乎已经是见人就抢了，学校的社团真有这么缺人吗？！”
　　玲弓翻着手册：“因为本校的废社标准和建社标准一样低，成员不到10人的社团是会被废除的……前辈们也是背负着社团的未来在战斗吧。”
　　“你就没有一点帮扶可怜前辈们友情入社的同情心吗。”
　　“没有，我是无社团人士。”玲弓笑意嫣然，“那么我去校园里看热……静候佳音了，加油呦，勇者们。”
　　玲弓背上书包三两下跳走了，她的时间卡得很准，因为就在她走后一秒，粉发双马尾妹就有了动作。她将武士刀如发令枪般一挥，大声道：“好，可以上了！”
　　“——欢迎入社啊小崽子们！！！！”
　　酒中恶鬼们撒腿狂奔，狂野的场面好似万马奔腾！少数颇有勇气的新生直向那人群中冲去，剩下的大多数怯弱者们转身撒腿就跑。逃跑队列之首正是本届第一的吕文均同学！
　　“你堂堂年级第一在社团酒会上跑路不觉得丢人吗！”法里斯大喊。
　　吕文均头也不回：“你他妈有种跑慢点啊！你难道没看到他们的表情吗？！”
　　“我，见过那种表情……”维尔萨额头冒汗了，“那张脸，是要把你灌到不省人事的脸！这种人会把你的衣服扒光后丢到最高的老松树上！”
　　“你老家的酒会到底有多恐怖啊？！”
　　“不好，有埋伏！”法里斯预警。
　　但见逃跑队列侧方忽然窜出两路伏兵，那是早早以土遁挖洞等术式潜伏的缺德暗杀者们！他们犹如陷阱布设成功的哥布林一般发出野蛮的狂吼，以强而有力的魔法将诸多新生举起。率先中招的果不其然还是厄莉尔酱！
　　“我我我是古希腊历史爱好者……”厄莉尔在三位学姐的包围下瑟瑟发抖。
　　“这么巧，你也喜欢地道和地下铁啊！”学姐A狞笑。
　　“哎？！不——”
　　学姐B递瓶：“相见是缘分大家干了这杯酒！来！”
　　“啊咕——”
　　厄莉尔酱在女士专用小酒瓶的刺杀下倒下了，吕文均抹眼：“厄莉尔又倒下了，太没人性了。”
　　“比起可怜的同班同学还是先关注自己吧。”法里斯咂嘴，“我们被盯上了！”
　　地底哥布林行动组早有安排，依靠阶梯式的突袭将逃兵大队分割成十数个小团队。吕文均三人组正被数位气势格外可恶，体型格外强壮，表情格外狰狞的学长堵上。肌肉佬们笑得也同样格外欢快。
　　大光头学长率先开口：“欢迎啊新生们，我是软绵绵同好会的斯卡。”
　　“软绵绵在哪里？！”
　　“我是小可爱星星闪烁派对的格拉瓦。”留黄色板寸头的学长声如洪钟。
　　“你入错会了吧学长！”
　　黑色长发学长狞笑：“还有我，重度饮酒爱好者协会的武能鹤！”
　　“这他妈不用介绍也看得出来了！”
　　“来来来，相见是缘，不管加不加入先喝了再说。干！”
　　三个堪比水瓶的大酒杯咣咣咣塞进三人手里，酒液上方发出丝丝蒸汽。
　　“喂学长这酒在蒸发啊！！”法里斯惊恐。
　　“哦可能是度数有点高吧。”“别在意。”“干！”
　　兄弟们倒吸一口冷气，在彼此眼中看到了一样的恐惧与决心。
　　这他妈的必须得用绝招了……！
　　维尔萨率先上场，他乃是从冰天雪地杀出来的纯蛮子，自幼经历诸多酒会，打猎之前又常以烈酒暖身，对酒桌上的道道可谓一清二楚。
　　酒这玩意越喝越有，一旦喝起来自己都刹不住。因此想要快速结束应酬环节，就需要抛弃脸皮展现真正的技术了。
　　“学长们自便，我先干了！”
　　维尔萨举起大杯豪饮，其不拘小节的喝法颇有异地风范，酒液顺着嘴角流下打湿了衣襟。
　　肌肉学长们齐齐叫了声好，法里斯低声道：“太卑鄙了，他居然假喝！”
　　仔细观察即可发现，维尔萨嘴角流下的酒液源源不断。这便是酒桌假喝绝技之“明喝暗吐”！运用舌头和牙齿将大部分的酒液从嘴边送出，饮酒看似豪放却只饮下极少数量，是极为鸡贼的一手。
　　酒场新手用这一招极易露馅引发嘲笑，而维尔萨的技术堪称出神入化，酒液流淌的速度恰到好处，外行人绝难以看出蹊跷。
　　“可恶我本来想用这招的。”吕文均咬牙，“你这实心眼蛮子为什么会这种鸡贼手段！”
　　维尔萨放下酒杯，目光沉重：“冬天的松树顶上，可是很冷的……”
　　“你还真被挂过啊喂？！”
　　学长们拍手不停，口中说道：“喂喂，巨人学弟，再喝点嘛。”
　　“就这么一口太不给面子啦！”
　　维尔萨定睛一看，却见那大酒杯中只下去了一指的高度，充其量不过是寻常一口的量。
　　“这……？”
　　“你喝得太浪费啦。”武能鹤学长大笑，“这次的酒杯有酒液回收的效果，只要没喝到肚里的都会回到杯里呦。”
　　“…………”
　　维尔萨脸色发黑。吕文均与法里斯一左一右抓住他的肩膀，恶笑道：“喝吧，这就是你的宿命！”
　　吨吨吨吨吨。
　　“呕……”
　　“好酒量，我陪一杯！”“哈哈，再来再来呀。”“其他两位学弟千万别客气！”
　　维尔萨握着杯子蹲下，而法里斯不愧是数一数二的混子，当下面色一变，肃穆道：“各位学长实在抱歉，我其实是未成年人。”
　　“要脸不要了！”吕文均大骂。
　　法里斯义正辞严：“虽然我当前已满18岁，但在我们老美利坚要到21岁才能饮酒，我在酒桌上正是未成年！”
　　“你之前灌啤酒的时候可不是这么说的。”
　　学长们频频点头：“这样啊……”“再怎么说也不能让未成年魔法师喝酒。”“那你喝果汁吧。”
　　法里斯接过果汁喜笑颜开：“太不好意思了哈，我先敬各位学长一杯！”
　　他抓起果汁瓶猛灌一口，口中喷出靓丽的彩虹：“fxck！”
　　“哎呀这孩子真是的。”“喝果汁怎么还能呛着。”
　　法里斯高高竖起中指，跟维尔萨并排蹲下了。吕文均搓出鬼火抛到杯里，“果汁”燃烧成蓝幽幽的一片。
　　“学长你们这果汁可燃啊喂。”
　　武学长沉思：“是那个吧，储藏过久发酵了的缘故。”
　　“那不就是酒吗混账！！”
　　法里斯捂着胸口，面色沉郁：“我其实，一直有一个成为肌肉佬的梦想……”
　　“你突然说啥呢一口高纯度果汁喝傻了吗。”吕文均说。
　　“我懂，有时候我也会羡慕那种苗条纤细的身材。”维尔萨点头。
　　“你也上头了吗维尔萨，这到底什么酒啊，一口下去就掏心掏肺了。”
　　“这叫真心酒。”武学长说。
　　吕文均背后发毛：“什，什么叫真心酒？”
　　“俗话说酒后吐真言嘛，这就是会让人说出真心话的酒呀！”学长们大笑，“这人世间少有无忧无虑的时候，醉酒便是难得的快活机会啊！”
　　真心话……
　　……说实情？！
　　吕文均只觉背后冷汗直冒，心态变化之剧烈仿佛一瞬间从喜剧会场窜到了隔壁的恐怖片剧组。
　　这学院里谁都能毫无顾忌地胡说八道，唯独他不行！又是特工任务又是凡人身份，他心底里那些实话要是说出来，这秘境里恐怕就没法混了！
　　“怎么了学弟。”“不至于这么不给面子吧？”“得想个法子把吕文均灌死……”“不能让他一个人跑了。”
　　学长们采取包围战的同时，两个混账在背后封死了他的退路。还好他为了这天早有准备……
　　吕文均从包里翻出一个小宝石瓶，震声道：“我先喝杯啤的压压惊！”

第77章 美酒下肚吐真言
　　说来有些不好意思，但吕文均的酒量一直都不怎么样。毕竟他打出生起就身体不好，即使能靠着努力锻炼克服先天不足，但酒量这种东西在成年前却是不太好练的。
　　而若是被灌到丑态百出，恐怕之后一个月内都会被某个魔女笑死。因此，他悄悄摸摸地准备了作弊手段。
　　说到与酒相关的问题，那当然就要去请教古希腊掌管酒的神明了。
　　“卡伯尼先生，我这种酒量很差的人在酒会上该怎么办啊？”
　　“喝到点到为止。”
　　“喝多少恐怕我一个人做不了数哦。”
　　“这就是所谓的文化糟粕。”卡伯尼闻言滔滔不绝，“听好了，酒是带来欢乐的妙药，举杯畅饮正是为了酩酊一刻的欢腾。可若将美酒当做应酬的用品，便是违背了酿酒者的本意。饮者心焦，劝者心迷，醉醺醺回家吐了一地，如此酒会又有什么意义？”
　　“你那些疯婆子信徒们可从不讲这道理。”惠瑟阴阴道。
　　“热情的反面总是疯狂，这是自古注定的恒理。”卡伯尼变出一个小瓶，“但我们总有好办法，既然担心醉后出糗，那索性便先醉了再去！”
　　那是个绛紫色的细口瓶，瓶身嵌着诸多宝石，似一串自树梢上垂下的葡萄。
　　“不同的酒有不同的醉法。”卡伯尼神秘兮兮地将酒瓶塞给他，“这是最好的醉，能将其余的醉意统统盖了过去。”
　　·
　　咕咚，咕咚，咕咚。
　　吕文均硬着头皮饮下半瓶酒，本已准备好迎接强烈的烧心感，却只觉得一股清泉流下喉管，五脏六腑分外清亮。若有若无的香气在口中徘徊，那是葡萄、蜂蜜与烘焙小麦的味道。
　　思维没有丝毫的沉重感，他感觉身体轻快无比，连眼睛都亮了起来。一股自信感油然而生，一秒钟前他还在因酒精而畏惧，但现在他觉得……不，他坚信，饮酒压根算不了什么大事。他可以尝尝其他的酒液，就算再喝十杯也没问题。
　　“感觉好多了。”他从学长手中接过酒杯，“我尝尝真心酒是什么味道。”
　　咕嘟，咕嘟，咕嘟。
　　喉头滚动，酒液下肚，巨大杯中的美酒竟然一气喝了个干净。吕文均放下酒杯，抹了抹嘴。
　　“像薄荷味的跳跳糖，闪电一样的青草。”
　　法里斯眼都直了：“我草，海量啊！”
　　吕文均得意地笑了，举着空杯子：“还有吗？再来一杯吧！”
　　“有的！”“快给学弟满上！”
　　学长们急急忙忙地倒满杯子，吕文均仰头便喝，眼都不眨。周围传来一片惊叹之声，武学长大力拍手：“好酒量！我大一时连这一半都不到呢！”
　　“走吧，走吧。大家边走边喝。”吕文均快活地说道，“去下一个社团！下一个！”
　　他拉着朋友们向前走去，闯入铁道同好会的摊位，抢了一杯带着电光的金黄色的酒。那酒的味道像是未成熟的橘子。他转身又遇见了植物社的花花草草们，它们正和久久木相谈甚欢。他讨了青草色的浓酒，饮来却似清茶。他端着茶般的酒水咯咯直笑。
　　“小文均，你醉啦。”久久木很好笑地瞧着他。
　　“喝酒不醉怎么行呢！”吕文均挥着杯子，“还有哪里的酒好喝？”
　　学长们争先恐后地过来给信：“东北侧的深黄色的摊位！矿石收藏会的那群家伙带了矮人的蜜酒！”
　　“那个花花绿绿的帐篷有蛋奶酒。”
　　“盘山道上那铁皮车，全是人力载具部的精酿！”
　　吕文均顺着酒香冲到小摊上，也不管什么社团，举杯便喝。看摊的矮人学长急了：“这是拿来灌新生的！”
　　“我就是新人啊。”
　　“你说谎，哪里有你这么能喝的新人！”
　　“有什么所谓，在这里干坐着多没意思，一起来玩吧。”
　　他扯着矮人往山上走去，法里斯、维尔萨和最开始的学长们端着大酒杯在后面兴奋地起哄。其他被抢了酒的社团们、还有想要趁乱避酒的新人追逐过来，自然而然地卷入这闹哄哄的队列里。
　　于是本就热闹的迎新会场彻底乱成了一片，好事之徒们逮着人就碰杯，也不管对面是新人还是旧貌。有个气呼呼的精灵想用显化对付吕文均，却因为饮酒过量让火球术在天上炸成了一片。大家纷纷热烈叫好，争先恐后地效仿。
　　下午四点才刚过一阵，学院的山脚下就如过新年般热闹。魔法师们在这派对般的游行中交谈吵闹，吕文均和许许多多的不认识的前辈说话。
　　他知道了“软绵绵同好会”和“小可爱星星闪烁派对”都是许多年前的前辈们为了混学院之星而成立的社团，他们的努力理所当然地失败了，然而这玩笑般的社团却和同学之间的友谊一起存留了下来。
　　“重度饮酒爱好者”最开始则是被排挤的孤僻者们借酒消愁的地方，因为经常一起喝酒索性成立了社团。三个社团的活动室距离很近，因此挣扎在废社边缘的大家经常一起喝酒吃火锅。
　　“许多人都不知道，其实会长也是我们社团的成员！”武学长说。
　　“学生会长是被排挤的人吗？”
　　“她压根没有社交的概念，一门心思放在变强上。会来我们这里，是因为社团有免费的酒喝。”
　　据武学长所说，当年才刚入学不久的会长大人气势汹汹来到社团，无视了正在开脱衣酒会的肌肉男们拿着酒罐自饮自酌。那副目空一切的气势仿佛雄狮巡视自己的领地，让老油子学长们不由得为之喝彩。
　　大学一年级的会长来饮酒社是为了蹭酒，也是为了抢夺学院之星。她积极参考前辈们总结的攻略，加入小规模社团，在好蹭分的秋季活动中拔得头筹，以功利而有效的策略接近学院之星的宝座。那时连老师们都认为她会成为狩野之后的第二人，然而在胜利前夜，会长的高歌猛进之路忽然迎来巨大的阻碍。
　　“在当年的期中考试结束之后，纪教授带来了一位神秘插班生，她的德鲁伊课和炼金学拿了史无前例的二重零，老默丁被她生生气得七窍生烟。”光头学长口沫横飞，“然而她的灵体学、妖怪课以及历史课的总评都拿到了T！会长虽然依然是全级第一却只拿了2个T，学院之星的美梦就此破碎了。”
　　“不是还有都市传说课吗？”吕文均问。他知道导论课没有期末考。
　　“这门课是今年才有的……”武学长咂吧嘴，“说到哪里来着？总之，会长和转学生就此结下梁子。她们在考试成绩公布的当天打了一场声势浩大的决斗，那次决斗彻底决定了学院当代第一的归属。”
　　“是谁赢了？”吕文均兴奋。
　　“你不是想加入学生会吗？”学长嘿嘿直笑，“自己去问会长吧！”
　　“啊，好怀念大一时那个面无表情的会长啊……”“我至今都觉得要是抓紧机会告白说不定有戏的！”“你早就试过了你这白痴！被会长无情忽视了！”“被会长踢到一边的你又有什么资格说我。”“我只是忘了穿内裤而已，喝多以后常有的事！！”
　　学长们说着说着走远了，缅怀着曾几何时稚嫩的自己。又有新的学生加入进来，说起新的不着调的故事。法里斯醉醺醺地揽着吕文均的肩膀。
　　“怪不得那个一本正经的副会长和会长不对付，完全不是一路人嘛。”他打了个酒嗝，“你们帮我……挡着点酒哈！”
　　“你早就入社了，担心什么？”维尔萨问。
　　“柴洛那王八蛋说……我是……名誉社员！今天喝过去才转正式！”法里斯发出一长声嘘声，“我迟早要去，夺了他的鸟位！”
　　“然后替他挨野猪冲撞吗。”
　　“这个可以再议……哦哦，看哪边！好多好多美女！”
　　顺着法里斯的指尖望去，盘山道路的更上层正被一片片靓影笼罩。身负羽翼的学姐们绕着新闻社的摊位呈圈状飞行，纱衣与笑脸组成柔软的铜墙铁壁，将误入圈中的可怜新生无处可逃。
　　“陪我喝一杯嘛，学弟。”“小姑娘长得很可爱嘛~”“喝酒喝酒！”
　　即使早在舞会上便听过新闻社社长的恶名，绝大多数新人也没有勇气和毅力逃出此等温柔乡。然而包围圈的最中央正是一位不解风情的人，她抬手唤出三位野蛮粗鲁的女巫，将纱衣女子们手中的酒尽数夺来喝了个干净。
　　“让使魔替酒是作弊……”一位吸血鬼可怜兮兮地说。
　　佩尔希卡全不尴尬：“有什么不好，你要是不满意的话，就把你的使魔叫出来啊。”
　　“这孩子说得很好啊，魔法师就要用术式解决问题。”
　　洁白如天鹅的羽翼拍打，托着一位身材高挑的女子落下。她身穿古风的长袖衣袍，衣衫上点缀着诸多羽毛装饰，正是新闻社的社长羽欣。
　　“楚地的羽士，是个古老的种族啊。”佩尔希卡挑眉。
　　神话原典《山海经》的大荒南经记有羽民之国，楚国魔法师的《远游》中亦有“仍羽人于丹丘兮，留不死之旧乡”的记录。身长羽毛的有羽之士被认为是仙人概念的原型之一，其种族的历史称得上一句古老。
　　“被认出来了，好开心~”羽欣眨了眨眼，“可惜我不务正业，仙法一窍不通，妖怪的变化术倒是会几手。”
　　她拂下一根羽毛，在掌中一吹。羽毛迎风而变，成了三个身着赤、青、黄三色长衫的分身。分身们各自连饮三杯，刚好与兽女巫们喝下的杯数一致。羽欣本人小口啜饮着梅子酒，面上浮现出令人怜爱的红晕。
　　“这样就扯平了，呐？”她咯咯笑着，“你这样会用使魔的孩子最适合当记者了，就陪我们喝一会嘛！”
　　兽女巫们摩拳擦掌，一副要将羽毛分身生吞活剥的气势。佩尔希卡抬手拦下它们，自周边新闻社员的手中抢过杯子。
　　“啊，不可以！这是我们古国的烈酒——”
　　咕嘟！咕嘟！咕嘟！
　　那女孩还未说完，三杯白酒已经下了肚。小魔女将酒杯放到羽欣手里，笑望着对方惊愕的脸。
　　“我的故乡是很寒冷的地方，所以大家都会时常喝酒。”她毫不掩饰眼中的挑衅，“继续吧，学姐？就这样陪你喝一天，我也没问题。”
　　“啊呀呀呀……”
　　羽欣拿着酒瓶，似乎也燃起了好胜心理。然而这时远远的传来一声招呼，又一个熟悉的人影走了过来。
　　“没事吧，佩尔希卡！”
　　吕文均旁若无人地挤过羽翼女孩们的包围圈，随手拿过酒杯便喝。他咂了咂嘴：“哇，茅台哎！新闻社真是大气，还有吗还有吗。”
　　佩尔希卡冷笑：“怎么，这就要来妨碍我了？”
　　“我很担心你啊。”
　　佩尔希卡半张着嘴，似乎酒劲这时才涌上来，使得她的脸也有点红了。
　　“你，你在说什么啊？！”
　　“因为，你又漂亮又爱逞强，很容易被激得喝多了。女孩子喝太多酒不好的。”
　　吕文均很自然地开口，全然无视旁边狗腿子记者们的尖叫。他摸出先前喝剩的半瓶宝石酒，塞到佩尔希卡的手里。
　　“所以我专门给你留了这个……很厉害的酒。只要喝了这个就怎么也喝不醉了。”
　　佩尔希卡嗅了一嗅，捂着额头：“这不是神酒吗？你早就喝醉了你这白痴！”
　　“好了，我放心了，一起走吧。”吕文均抓起她的胳膊，“学姐们也来吧！去找学生会长拼酒！”
　　佩尔希卡气急地拍着他：“别拽我！就算喝醉了也稍微有绅士风度一点！”
　　“这点路都要抱上去吗，你是不是变懒了……”
　　“大白痴！”
　　“为什么踹我啊。我明明好心来帮你……”
　　一年级的双星吵吵嚷嚷地走开了，羽欣小姐满脸震惊，摊开双手。
　　“现在的女孩子怎么才大一就开始腻腻歪歪了？我觉得这样的风气非常不好。至少等到毕业以后嘛！”
　　社员们纷纷投来同情的目光：“社长，放弃吧……”“人家名花有主了！”
　　“真是的~”羽欣慵懒地喝了一大口酒，“放弃了放弃了，计划改变。我们就随便招揽一下路过的女孩子，然后去采访新生和会长的拼酒吧！”

第78章 享受乐趣的效率
　　“这到底是在搞什么！”吉尔坦愤怒地锤着桌子，“何止斯文无存可以形容，简直是野蛮的躁动。这群人以为自己在搞古希腊的酒神祭祀吗！”
　　“这种事情怎么样都好，快点过来帮忙搬魔具副会长。”一旁的粉发双马尾姑娘说。
　　“浅见你不要管，我一定要说出来！”吉尔坦大声道，“社团招新才不是这么混乱的活动。所谓社团的前身是代表着魔法师们悠久传承的魔法结社，入会者不仅要身穿传统法师长袍参加面试还要通过隐秘入团仪式的考验，将这历代传承的文化瑰宝用酒精污染简直是呜——”
　　“叽叽喳喳的吵死了！”
　　浅见晴抄起一瓶真心酒，如投枪般掷出，正投进副会长大张的口部。她随后飞跃而起以打击感十足的灌篮姿势拍打酒瓶，将大半支酒一口气灌进副会长的嘴里。
　　吉尔坦口吐白沫：“咕噜噜噜噜……”
　　“小晴，副会长好像快死了。”猫头鹰人说。
　　“心胸狭隘的家伙活该在路边死掉。”小晴抬脚踹着副会长，“闹脾气还找理由看着真是丢人，给我说实话！”
　　吉尔坦吐着真心酒干嚎：“可恶！我也想下去参加派对啊，为什么这次又没能赢过会长！！”
　　“看吧，你就是这点不行。”
　　猫头鹰人歪头：“副会长想去就下去玩呗，大家都不会说什么的。”
　　“不可以！我是学生会仅存的斯文了，我不能舍弃组织最后的底咕噜噜噜噜——”
　　“很好，给白痴副会长再来一瓶！”小晴喊道，“两瓶不够就三瓶，灌到他喝嗨为止！”
　　“好哦，大姐头！”
　　在学生会尖兵队（旧称礼仪部）名下打工的大汉们架起副会长，乐呵呵地从白云边缘跳了下去。云团随之抖了一抖，轻飘飘的白色地面如果冻般起伏。
　　这是一大团位于学院上空的云朵，数百平米的面积足以撑起一座小楼。小晴和猫头鹰正指挥着来自其他社团的苦力们搭建楼阁，而学生会长和她的老朋友站在云团边缘，遥望着在盘山路上圈圈行来的醉酒长队。
　　“今年的新生格外愉快啊。”会长说。
　　“那几个愉快过头的家伙就是本届的大天才。”明宵耸耸肩，“有没有感到后悔啊？学期初要是不翘班的话，他们心中的强大学姐形象就是你咯。”
　　“完全没有，我和你不一样，对和低年级小男生黏黏糊糊没有兴趣。”
　　明宵抓她的腰：“说谁呢说谁呢！”
　　“是呀，满脸‘看我们家孩子多厉害’的究竟是谁呢？”会长闪过她的妖爪，“说正经的，前几天忙过头了，这个月才有点时间搞社团。”
　　“怎么，哪个笨蛋神明去外界了？还是说又是‘学者’们？”
　　“幻灵的活动频率增加了。”会长不置可否，“几个老问题户也需要注意……伏岳山那个垃圾堆就不说了，巨神海的风暴近年愈演愈烈，而圣森的冰女王越发严苛，我认为她迟早失控。”
　　明宵闻言一阵牙酸：“这都不是女大学生该考虑的事……”
　　“你能有点社会责任感吗女大学生小姐？”
　　“我能安安稳稳在大秘境窝着就已是对世界和平的绝佳贡献了！”明宵义正词严，“你也要学着放松一下，天天板着脸有什么意思，搞了酒会就一起喝酒去。”
　　会长晃着小酒瓶：“留着和有趣的人喝吧。”
　　她们一同望向云端之下，酗酒者们的游行已步入校园之内，最前方白衣的身影在灯光下格外醒目。
　　·
　　“第78种~”吕文均发出奇妙的高音，“目标是喝到一百种！”
　　佩尔希卡嫌弃：“你索性变成一只生霉菌的酒罐算了。”
　　“不也很好嘛，带着满腹美酒晃来晃去，比这世上的大多数人都要如意啊。”
　　他傻笑着，昂首高呼：“会长在吗？”
　　“会长在吗！”队列中的众人一同起哄。
　　这条闹闹哄哄的队伍走完了一圈圈的盘山路，如同狂乱的巨蟒般冲进校园。期间维尔萨顺利找到了英杰武艺社，正和体型壮硕的老哥们一同畅饮，而法里斯冲进了魔艺造型社的小摊，将一个大酒罐子扣在柴洛的脑袋上。
　　“法里斯你丫完蛋了！我要把这个罐子原封不动地塞进你的XX里！”柴洛呐喊。
　　“来啊混账社长，看我把你灌成壶人！”
　　魔艺造型社的白痴们以此为契机开始了又一次斗殴，彰显着格外友好的社团氛围。没来得及加入乱战的醉鬼们则跟在吕文均身后，一同呼唤着会长的名字。
　　“实验楼里没有！”“教学楼不让进。”“图书馆的学长被赶出来了！”
　　可是无论哪里都找不到学生会的众人，长蛇队列在迷茫中交缠打结，咬着自己的七寸与尾巴。在这分外混乱的场景中，只有佩尔希卡还维持着清醒，她高高指向天空。
　　“不就在哪里吗。”
　　醉鬼们的视线纷纷抬起，却见逐渐暗下的天空上飘起了一座金红色的阁楼。那是名副其实的空中楼阁，建立在随风飘舞的云端之上。结束工程的学生会成员们将一团团小云彩撒下，成为通往楼阁的虚浮的阶梯。
　　吕文均变身跃起，踩着云梯扶摇直上，不忘抓着佩尔希卡的手。
　　“小心一点，不要摔下去。”
　　“好烦，给我换回平时的语气！”
　　长蛇队列一个接一个地跳起，过多的重量让云彩慢慢向下方沉去。然而只有最先来的两人进了阁楼，剩下的人们则需面对高高垒砌的酒罐战壕。
　　两人一路登楼，经过扶着墙壁干呕的副会长，眼熟的小晴和猫头鹰学长。而楼顶仅有一个人。
　　那是位气势凌厉的女子，穿着简单的白T恤与牛仔裤，红色的长发简单束起，高高的马尾辫如火焰般随风飘扬。她望着两位登楼的新生，没有笑。
　　“我是叶矜伐，学生会会长。”她说，“自我介绍就不必了，你们为什么想来学生会？”
　　“我是最优秀的魔法师，当然要来校内最优秀的组织。”佩尔希卡说。
　　吕文均还在傻笑：“很多小说漫画里都有学生会的故事，所以我想试试看。”
　　叶矜伐坐在小酒桌前，桌上有个巨大的酒罐。她说完一句便倒酒，喝完满满一杯。于是新生们也学着她的样子，说完话后以满杯的美酒相送。
　　“自我证明和寻欢作乐，典型的无用想法。”叶矜伐说，“你们并不理解自己真正想要什么，因此朝着模糊而朦胧的幻象迈步。倘若目标清晰，比起过程就会更注重‘效率’。不会在意与他人的胜负，而是把精力倾注在自己的功业上。”
　　“一个下午足以阅读1/10本最初级的原典，10个下午就是一个崭新的术式。你们已经丢掉了一成成果，不见得要将剩下的九成也在未来丢弃。”
　　“真是无趣的想法。”吕文均说，“人生只有变强与进步吗？”
　　“正因人生漫长，才不应留念区区当下的享乐。学校不过是旅途中的驿站，结识之人见证之事在当下的此刻似乎重要，可十余年后不过是往日记忆中模因的杂音。
　　皆因学生时代结束过后，挑战与困境便会如洪水般袭来。人人均在名为生活的苦境中挣扎，而无有从前享乐的无忧。地理上的距离会使友谊淡化，现实中的压力令乐趣不存，此时能帮助自己的唯有力量与知识。”
　　学生会长以冷漠的劝告做结：“意识到这点之后，回首往日时想起的就不再是欢声笑语，而是未曾发奋努力的懊悔。”
　　这沉重直白的开场白，使得酒桌上的气氛变得如石块般僵硬。那种不由分说的自信与气势足以压倒大多数学生，使其在磐石般的空气下蜷曲伏地哀叫遁走。然而酒桌对面的两人一如寻常，吕文均闻言思索着什么，佩尔希卡似笑非笑。
　　“你有与常人不同的正确的视野。”佩尔希卡说，“然而正确的不一定是对的，因为理论上的最优解不考虑自我与心。那是因视野错位而显得笔直的崎岖道路，若随错觉向前便会将自我挤压，削减，变得如机械般浅薄。”
　　“假设出严苛的未来，以此替代当下的现实，那么无论何时都会活成郁郁寡欢的败者样貌。我不需要这等苛求的设想与机械般的正确，因为我知晓适合自己的人生。即使离开学院，前往新的秘境，我也必定会度过令自己满意的时光。”
　　她握着酒杯，自信地说道：“因此，以盲目苦修求来的九成不要也罢，我自己的魔法，足以将那种力量吹飞到天涯海角！”
　　叶矜伐与她碰杯，浅浅一笑。
　　“你将与己不合的视角视为气势汹汹的暴论，这是过度的自信，却也带给了你独特的判断力。”她望向吕文均，“你又如何？我看得出来，你在心里认同我的看法。”
　　效率+时间=进步，吕文均对这样的成功公式深有了解，他曾经以身体力行践行此等理念。天分的不足就用勤奋补足，将他人玩乐的时间用在学习上，努力攀爬书山卷海，梦想着成功后的美好时光，却因突如其来的车祸撞醒了三年酝酿的梦。
　　所谓诸行无常，所谓命运弄人，虽不至于因一次意外唾弃过往的人生，但经历诸多事后自然会产生全新的看法。他用指尖举起酒杯，使其如陀螺般旋转。他看着旋涡般回旋的酒液。
　　“既然主张效率主义，就来说说享受生活的效率如何？”
　　叶矜伐挑眉：“享乐也有效率一说？”
　　“在我看来，大学时代是享受人生的最佳时刻。喜好在此时已基本定型，思维还未被外界社会腐蚀成无趣的模样，拥有时间、想象力、健康的身体以及志趣相投的友人，这是多少成年人梦寐以求的时间。”吕文均侃侃而谈，“人生漫长，然而青春苦短！”
　　“喜欢的作品，热衷的兴趣，许多年后谈起的话题往往总是学生时代接触的事物，因为那代表着无忧无虑的青春岁月。仅在这时才能尽可能多的接触，做出意想不到的尝试，因为自己还拥有不局限于效率与利益的心。”
　　他咕嘟咕嘟地喝着美酒，眉飞色舞：“正如会长所言，人是会变的。即使自己能将这份心境保留到毕业之后，周围也难有一起犯傻的同伴了，因为那时大家的心大都被效率主义占据。这不是庸俗的腐化，而是在客观现实的环境中生存的必然啊！那么又何必急着走出长夜，既然身处不可思议的国度，正该尽情欢庆青春年华！”
　　他主动倾身，与会长碰杯。会长接了他的敬酒，随之饮尽。
　　“你热爱幻想，是因为你太过清楚现实。”叶矜伐说，“我必须承认你们的优秀，然而需谢绝你们的加入，因为我不想接受与己不合之人。”
　　“你会接受的。”佩尔希卡说，“你不也是一样的人吗？”
　　“一路以来尝过的所有的酒中，都混入了真心酒成分。这是为了让大家坦诚相待，找到与自己真心投缘的社团吧。”吕文均笑，“能想出这等花招的会长，怎么会是无趣的家伙呢？”
　　叶矜伐放下酒杯，低声发笑。
　　“无话可说，无言以对！真棒啊，如果我在一年级时能有你们这样的心境，说不定我当时会赢的。”
　　“果然是会长输了？”
　　“一味苦行的人赢不过享受生活的人，这是何等荒唐的世道呢！”叶矜伐趴在桌上，“明天，来学生会室报道吧。”
　　新人们喝完杯中酒，兴奋地碰杯庆贺。而叶矜伐将头埋在臂弯里，却在酒意中睡着了。
　　云彩在此时落地，晃晃悠悠地落下。看热闹的人们仰头，看清了阁楼中的场面。大家纷纷拍手，欢呼。
　　“新人们获胜了！”“连那个会长都被喝倒了！”“了不起！！”
　　于是众多的魔法师们举起阁楼，抬起这座数十倍之大的轿子。他们抬着小楼在校园中奔走，将拼酒比赛的胜负广而告之。因此又出现了新的比试，新比试的胜利者又得到全新的赞美。
　　这个夜晚，年轻的魔法师们借酒欢腾。
　　·
　　“喝得好像……有点多了……”吕文均说，“我的酒品还行吧？”
　　佩尔希卡狠狠戳了他一下：“完全不行，烂醉鬼！”
　　时间应该已经很晚了，因为就连学长们也回去了。星光照亮了两个人的影子，佩尔希卡正拖着烂泥般的友人前行，因为其烂醉如泥的双腿全然抬不起来了。
　　神酒会让人的心陷入沉醉，而心醉会覆盖身体的醉，因而饮用神酒以后，再多凡酒都是无害的享受。然而肉体会在心灵的醉意中超常发挥，以至于不知不觉地用尽体力。语言迟缓，行动缓慢，那在外人看来，与寻常的醉鬼就是一模一样的。
　　“总之……我们都成功加入学生会了！”吕文均笑嘻嘻的，“多好啊，之后又能一起吵架了。”
　　“你所谓‘好’的标准真是令人迷惑。”佩尔希卡没好气地说。
　　“我喜欢这样和你一起吵吵嚷嚷的生活……虽然非常想胜过你，又不想和你拉开遥远的距离……”
　　佩尔希卡烦躁地揉着头发，狠狠咬牙：“借酒意说奇怪的话是失礼的行为！你要是再这样下去，我就真的生气了！”
　　“好，好……”
　　吕文均闭上嘴巴，安静了一阵。星光令竹林披上柔和的光晕，水镜庭马上就要到了。
　　“会长说。”他又开口了，“毕业之后，学院里的生活总是会淡化……投身于新生活的人们，总是会忘却彼此……”
　　“这是理所当然的事情。”
　　“我不想那样。”吕文均昏昏沉沉地说，“在这里度过的两个月，是我人生中最快乐的时光……就算过了多久，我也不想忘却……而你呢？我能在你的记忆中存留多久？五年后，十年后？”
　　“而后终将淡去……成为名为‘过往’的残响……”
　　他靠在女孩的身旁，忽然因醉酒而变得消沉了。仿佛自那欢腾的气氛中脱离后，便如先知般看到了久远的未来，看到了有朝一日变得无趣而庸俗的自己。
　　佩尔希卡沉沉叹息，她一把抓住那张烂醉的脸，强迫他转过目光注视自己。
　　“我是神的女儿，不会忘记自己经历的任何事情。再说……”
　　她的眼瞳像是澄澈的蓝宝石。
　　“像你这样莫名其妙的怪人，就算想忘也忘不掉！”
　　吕文均惊愕地沉默着，表情慢慢松弛下来，带着慵懒的笑容。
　　“谢谢你，佩尔希卡小姐。”他温和地说，“明天见。”
　　他慢慢步入丛林，隐去不见。兽女巫们的面具从黑暗中浮现，围绕着面色微红的魔女。
　　“说什么不会忘记啊，卑鄙的家伙。”她气鼓鼓地说道，“醉成这个样子，无论说了什么话明天都会全部忘光的。结果不还是只有我记得！”
　　兽女巫们回馈以舞动般的肢体动作，她瞪了它们一眼，愤愤道：“想想就来气！真是的！我为什么还要特意开导这种人啊，真是多此一举！”
　　她转身离开竹林，兽女巫们无声发笑。
　　它们都知道这份多此一举的缘由，因为佩尔希卡的大衣内兜还存着个宝石般的酒瓶。
　　那是某人特意为她留的半瓶残酒。

第79章 欢迎加入学生会
　　头好痛。
　　昏沉感与干涩感叠加融合，像是弱化到十分之一的魔力干涸遇上了睡眠过度的疲惫。虽然已经苏醒，意识却仍留在黑暗中懒得归来，这等不上不下的感觉恐怕正是人们口中的宿醉。也就是说，他毫无疑问是喝多了。
　　“什么神酒啊……这才几杯就……”
　　……他昨天到底喝了几杯来着？
　　直到与会长拼酒成功前的记忆都还清晰，那时他已经喝了快八十种酒。之后跟着大家一起彻夜狂欢又喝了不知几多，恐怕早就破百种了？也就是说至少喝了一百杯酒？
　　“……”
　　抱歉，卡伯尼先生，实在不该诋毁您的神酒。
　　这他妈的没有喝死简直是货真价实的神迹。以后绝对不碰酒了。说什么也不能再醉成这样。从喝赢会长以后的记忆都昏昏沉沉的，到底干了什么连自己心里都没谱。印象中好像在和佩尔希卡说什么一块加入学生会很开心之类的……
　　“…………”
　　我，我草。
　　这到底是喝成什么样了？她绝对生气了！听完以后当场就生气了！他妈的在那之后就断片了到底发生了什么想不起来了，暴怒的魔女小姐对着一个失去意识的醉鬼到底会做出什么样的报复啊……不会一睁眼发现自己全裸露宿街头吧那他妈也太要命了……！
　　吕文均睁眼，在看到熟悉的天花板后长长舒了口气。
　　不是什么可疑的壮汉堆真是谢天谢地，谢谢你佩尔希卡小姐！
　　总之成功回水镜庭了就万事大吉。没穿上衣估计是睡前觉得黏黏糊糊下意识脱了，等之后打理好仪表即可。反正昨晚都喝成那样了必然也是没力气说话，如果学姐她们趁机开玩笑就拼命装傻吧。如果佩尔希卡之后来追杀那就拼命求饶吧……
　　打好腹稿，做好了全套准备，调整好心态的吕文均微笑着转头。
　　看到床铺另一侧裹在被子里的人形。
　　（——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！）
　　好，好险。还好及时把拳头塞进了嘴里，差点就像先知那样没定力地喊叫出来了。
　　冷静啊吕某人，把你在列车上的定力拿出来啊混账，哪怕用酒精思考都能明白这绝对是不可能的，从物理角度上就不可能！醉成那个鬼样子要怎么样才能让邪念变大啊，邪念都已经下班在被窝中酣眠了哦，哪怕玲弓中了丰饶角术式又穿了拉拉队服也绝对叫不起来的那种。
　　所以这必然是误会……或者陷阱！
　　吕文均的眼神变得犀利起来。趁着醉酒意识全无时布设陷阱引发误会看着自己惊慌失措的模样在幕后猖狂大笑，这等下作的行为……
　　很明显是周围那帮混账干得出来的事情！
　　维尔萨还不至于如此缺德，法里斯百分百能干得出来，然而此两人尚不知晓自己在水镜庭居住的事实，因此排除。那么最有可能的无疑是佩尔希卡，此人昨夜听到酒醉狂言必满腹怒气，具备明显动机的同时，也有对应的作案手段。
　　“呵……”吕文均不屑地笑了，“你太天真了，以为这种手段就能让我吕文均上当吗？这枕边人就是你的兽女巫！”
　　他抓住被子就扯，准备和魔女的走狗理论一番。然而此时正退去的被子一角露出一截光滑的肩头，随之传来的声音令他肝胆俱裂！
　　“文均……你好吵……”
　　这，这，这是……
　　这是明宵学姐的声音啊啊啊啊啊！！
　　吕文均差点把拳头吃下去。其眼中的自信瞬间转为惊恐。
　　昨天晚上到底发生了什么事啊！这都不是有没有邪念的问题了，哪怕邪念突破天际也没可能碰到学姐一根毫毛吧！区区异说要醉成什么样才能碰到传奇，难道说学姐也喝多了？！
　　该死！在这个想法出现的瞬间就脑补出学姐像史莱姆一样黏在沙发上的样子了，实在太真了以至于找不到不信的理由！
　　吕文均都开始哆嗦了：“学，学姐？昨天，到底，发生了什么？”
　　枕边人一动不动，那熟悉的慵懒声音中带上了一丝羞涩。
　　“你啊……事到如今居然还好意思问我……”
　　吕文均浑身发毛：“我求求你不要用这种口气啊我害怕！”
　　枕边的香肩动了一动，随后带出幽幽的声音。
　　“昨天一回来就抱上来了……”
　　“一开始就是这么标准的流氓行为？！”
　　“然后舔来舔去蹭来蹭去的，不由分说就架着到房间里……”
　　“拒绝啊！用术式好吗！把你平常哪怕百分之一的力气拿出来啊求你了！！”
　　“本来是这么想的，但是你平时毕竟也很辛苦，想着就这样算了……”明宵幽幽道，“结果到头来却是这样……你还有脸问我，你自己看好了！”
　　吕文均的手抖得跟提前五十年患上帕金森一样，他剧烈哆嗦着，一点点掀起被子，看到香软的肩头、栗色的发丝，鲜红的肌肉以及锃亮的门牙……
　　和枕边的半解剖人体模型面面相对。
　　“——————明宵！！！”
　　吕文均踹开房门飞奔而出，正好撞见在地上滚来滚去的狂笑的明宵。他砸着桌子咆哮道：“为什么啊？！你倒是告诉我到底要疯狂到什么程度才会和人体解剖模型一起过夜啊？！”
　　“就是，那个嘛，醉酒后超绝的狂气啊哈哈哈哈哈！”
　　“我这辈子看了无数的醉酒恋爱喜剧段子还是第一次见到如此疯狂的展开！而且那个逼真至极的肩头是怎么回事？还有颜色一模一样的头发！！”
　　“拜托久光紧急赶出来的伪装品。”
　　吕文均抓狂：“大半夜赶工搞这个那个女人有病吧？！”
　　“顺便一提，久光她虽然满怀期待，但因为睡懒觉睡过头了而错过了刚刚的精彩场面。”
　　“何等的白痴！”
　　明宵擦着眼泪起身：“还有……一开始是打算让久光配音的，结果她说你绝对不信只好我来了~”
　　“你更过分你这废柴兔子！”
　　明宵任由他狂喷一点不恼，只带着诡异的笑意，那笑容让吕文均感到又一阵发毛。
　　“你还有什么下作点子尽管使来。”
　　“没有啦，学姐只准备了这个小小的醒酒段子而已，不过……”明宵视线下飘，“原来醉酒以后会这么狂暴啊，厉害厉害。”
　　吕文均无言垂头，看向自己光溜溜的双腿。
　　他现在只穿着一条裤衩，且刚起床。
　　“学姐你给我记好了我有朝一日绝对会报复你的！！”
　　“哦哦好经典的反派台词。”明宵贼笑，“不过你还来得及吗？我看你的玉佩好像一直在发光哎。”
　　小茶几上的玉佩正接连闪烁，频率快到足以展示出来信者的激烈情感。吕文均抄起玉佩，才扫了一眼便感到脑中的醉意完全消失了。
　　-佩尔希卡：以防万一还是和你说一句，早十点在学生会室集合。（2:24）
　　-佩尔希卡：我想到你应该不至于醉到现在还没醒吧？你如果迟到的话我也会显得很没品味，所以请务必准时。（30分钟前）
　　-佩尔希卡：这是什么拙劣的玩笑吗？（10分钟前）
　　-佩尔希卡：要是9:59时我还没在走廊里看到你，那么以后你也不要再来学生会室了！！（刚刚）
　　“——嘎！”
　　吕文均猛地转头看到分针刚好指向9:56，顿时从嗓子眼里挤出鸭子般的叫声。明宵丢给他一个魔猪干三明治，鼓励道：“青春苦短，加油啊少年。”
　　“短成这样有一半是你害的！但还是谢谢你的早餐！！”
　　这是吕文均首次挑战在变身飞奔时于高空更衣顺便进食，而其效率在压力的胁迫下达到了惊人的2分30秒。在短短三分钟后他以怪人状态推窗而入，使出忍者般的连续滚动落在一双熟悉的小皮靴前。
　　“准时！”吕文均气喘吁吁，一把抹掉嘴角的面包渣。
　　魔女小姐居高临下，投来看不可燃垃圾的眼神。
　　“这可真是很难忘记啊。”她冷笑着说，“走了，懒惰酒罐先生。”
　　“你最近对我说话是不是越来越毒了喂。”
　　“为什么呢，不如从自己身上找找原因吧。”
　　吕文均解除变身调节呼吸，大步走向走廊深处。
　　这条幽深的走廊尽头是一对厚重的实木大门，褪了色的门环透出被岁月冲刷的古朴气息，仿若东方的宝库。吕文均抓住门环敲了两下，大门顿时向后开启，两人同时走入，而后同时仰头，躲过一道呼啸而来的赤红火柱。
　　“我不同意！！”
　　“反对无效。”
　　吉尔坦吐着火柱高声长啸：“学生会成立以来还从来没有这等的例外！其他准备测试的成员会有什么意见你考虑不到吗？！就算你想钦定至少也走程序——”
　　“管他呢，我是会长。”叶矜伐说。
　　“我受不了我要弹劾这个暴力狂！！！”
　　副会长口中的火柱由红生金，他披上一身铠甲嗷嗷叫着就冲了上去。叶矜伐随手变出一把门板宽的巨剑，坐在椅子上单手砍着火球，不忘补充：“顺便我已经跟大家说了，有意见的去找新人单挑，赢了就能替了他们的位置。”
　　“&%￥#@！！！”
　　“哦哦，好厉害，吉尔坦副会长的嘴里发出了特摄剧怪兽一样的叫声。”吕文均远目。
　　佩尔希卡嘴角抽搐：“这到底……”
　　小晴正蹲在沙发上看热闹，见他俩来了啪地拉开一个便宜派对拉炮：“欢迎加入啊新人！”
　　佩尔希卡还在努力：“什么……情况？”
　　这是间面积堪比课室的大活动室，左边的一整面墙都是堆着古籍与文件的书架，右侧则是装满奖杯、报纸等杂物的陈列柜。休闲用的小沙发和会客办公用的书桌各自占据房间一侧，尽头的窗前则是一张大大的办公台。
　　此时此刻，会长与副会长就在办公台周围大打出手，其余成员们均在小沙发周边看热闹，偶尔扭头躲一下火球。猫头鹰人学长招呼着他俩到沙发上坐下，简要说明道：“是这样的，会长她说你们两个表现很不错，入会就可以直接当核心了。”
　　“哦。”
　　“但是呢，按照学生会惯例，入会以后是要参加集训并和其他有意向入会的学长们搞一次内部竞争测试，才能当正式核心的。”兰亭学姐给他们一人倒了一杯茶，“副会长觉得这样太不合规，会长说她就是规矩，所以他们就又一次打起来了~”
　　吕文均接过茶水，礼貌地笑道：“谢谢学姐……不过你是被胁迫了吗？”
　　这位文学系美人如今穿着轻飘飘的大开口女仆装，看着就好似不正经作品中被胁迫上岗的女仆。兰亭捧着茶盘，羞涩地说：“这就看出来了吗……其实是因为前任司书受不了逃跑了，会长就强行把我抓来替岗了……”
　　“原来如此，也就是说这身衣服也……”
　　兰亭抖了抖裙摆：“啊，这个是我的个人兴趣。”
　　吕文均长长地哦了一声，端着茶杯临危正坐。佩尔希卡一副怀疑人生的表情。
　　“我想要加入的就是这样的组织……？”佩尔希卡喃喃自语，“我刚刚居然在为这种组织而焦虑吗……？？”
　　“嗯，就，怎么说呢。”吕文均笑，“接受现实吧！”
　　叶矜伐闻言转头：“听到没有副会长，就因为你在这里大闹，新人都开始怀疑学生会了。”
　　小晴一唱一和：“丢人的家伙！”
　　“谁啊！！丢人的家伙到底是谁啊！！”吉尔坦咆哮。
　　叶矜伐收起大剑坐在办公台前，向新人们一点头。
　　“副会长，介绍一下。”
　　吉尔坦废了半天劲好不容易才把火球咽了下去，他飞快地整理了一下仪容，清了清嗓子。
　　“首先，正式欢迎两位新人加入第314届学生会。”他一本正经地说，“我等学生会是特里斯塔学院中历史最为悠久的学生组织，宗旨是以学员角度调节校内矛盾，维护学员利益，守护校内治安……”
　　“就是校方的黑手套，处理刺头砍砍幻灵妖怪之类的。”叶矜伐说。
　　吉尔坦额头边上的青筋很明显地跳了一下：“学生会的成员具有模范带头作用，入会后应时刻注重仪容仪表，为周围同学做出表率……”
　　“一直以来都靠实力说话，只要拳头够硬就行。”会长补充。
　　“会长闭嘴！！”
　　吉尔坦发出很没模范带头作用的咆哮，吕文均小声嘀咕：“入会三分钟已经能看出副会长的苦劳了。”
　　佩尔希卡同情道：“他又要当刹车又要当油门还真是辛苦。”
　　吉尔坦摘下眼镜擦了半天，好不容易才调整过来：“关于目的与传统稍后再说，接下来介绍一下各位核心成员。叶矜伐会长总领学生会的各项决策，我作为副会长负责学院活动组织、社团经费管理、与教务处、契约殿、图书馆的沟通……”
　　“副会长您负责的业务是不是有点多了。”
　　吉尔坦很艰难地把“就是说啊”咽下去，接着指向一旁蹲在沙发上的粉发双马尾姑娘：“这位是浅见晴，二年级，作为学生会的尖兵，负责处理小规模武力冲突。”
　　“哦！”小晴喊了一声。
　　“尖兵？还有这种职务的吗？”吕文均说。
　　吉尔坦继续深呼吸，指向猫头鹰：“这位是约翰·史密斯，二年级，作为学生会的密探，负责隐秘行动和情报搜集。”
　　“咕咕！”猫头鹰学长挥手……挥大翅膀。
　　“好直白的假名。”佩尔希卡评价。
　　“我觉得会长的名字比我假多了。”约翰委屈兮兮地说。
　　“加上你们都认识的三年级的兰亭，目前兼任学生会的司书，就是本届学生会的核心成员。”叶矜伐接过话头，“现在大家都认识了，说正事吧。”
　　吉尔坦哀叹：“这才是新人第一天来学生会！你至少搞点增进气氛的社团活动吧！！”
　　“不需要。约翰。”
　　“好的，那么现在介绍下近期的重点工作……”
　　约翰用翅膀扒拉来一张大白板，白板上画着张牙舞爪的大树和诸多地鼠般的孔洞。
　　“不久前本校经历了一次化外之神的暴走，两位新成员对此应该非常清湖……清楚。”约翰发音不太准，“虽然久久能智神已被退治，但其遗留下了许多问题。请大家看这些洞。”
　　他用翅膀尖拍着地鼠洞：“在久久能智神暴走期间，它那凭本能生长的根系凿出了大大小小的洞，其中一部分已很接近图书馆周边。图书馆内有部分幻灵借此机会出逃了，我们近期的紧迫任务就是将其回收。”
　　“提问。”佩尔希卡举手，“图书馆在山上的校园里，而久久木在山下的森林中。它的根系是怎么逆生长上去的？”
　　“不好意思没说清楚，我刚刚说的是收容重要原典的里·图书馆……”
　　吕文均与佩尔希卡齐齐发出“喔”的一声，约翰的鸟喙咔咔碰了两下。
　　“会长，那个，我刚刚是不是泄密了。”
　　“别管了，继续吧。”
　　“才不是‘别管了’的问题！！至少想个像样的借口糊弄一下啊你这鸟头！！”吉尔坦副会长咆哮。
　　“好的，那，大部分幻灵会长都回收了，目前还剩下两个目标。”约翰说，“其一是在女性群体中引发骚动的虫群，其二是大量窃取学生魔具的盗贼团。”
　　“佩尔希卡，你怕虫子吗？”叶矜伐问。
　　佩尔希卡回以笑容：“你说呢？”
　　“那么你和兰亭去解决虫群。小晴，你带吕文均。”
　　“哦哦！”
　　浅见晴从沙发上蹦起来，痞气十足地拍了吕文均一下。
　　“出去砍人啦，新人！”她说。

第80章 真化术式
　　浅见晴学姐身高一米五，因那头如梦似幻的粉红色头发与可爱的双马尾发型，而被熟人们亲切地称为“小晴”。
　　然而小晴的行事作风与其长相完全不符。她常年腰佩武士刀，身穿黑色和服与白色羽织，其和服前襟的y字开口以惊人的气势露出大片肌肤，多亏了身材平坦才规避了走光的风险。她那甜美的声线足以为动画中的弱气美少女配音，然而绝大多数人都意识不到这点，因为其嗓门实在高而洪亮，就像现在这样——
　　“我说你啊，新人！”
　　吕文均停步：“怎么了，浅见学姐。”
　　“和前辈一起时候的时候要走在后面。”小晴气势汹汹地仰着头，“还有不要用那种黏黏糊糊的称呼，叫前辈就可以了，前辈！”
　　“好的，前辈~”
　　吕文均放慢脚步留出半个身位，看着前方粉红色的小脑袋一晃一晃，有种守望邻家小妹的温和感。
　　果然相貌还是很重要啊，如果是被那种恶形恶相的肌肉佬说应该会有些逆反心理，但是小晴这样的生不起气来呢……
　　眼下两人离开校园，正走在水晶山峰的盘山路上。小晴将武士刀扛在肩膀上，向四周投以凶暴的扫视。周围学员们见状纷纷避之不及，仿佛一般良善守法市民远离黑道。
　　吕文均没话找话，想和这位前辈熟悉一点：“前辈是武士家族的魔法师？”
　　“猜错了，白痴！”小晴扒眼皮做鬼脸，“我是伏岳山出身的‘鬼’。”
　　“鬼却打扮得像武士啊……”
　　日系文化圈的鬼族和常规语意下的鬼不同，是众多妖怪中读作“oni”的一种。其通常头顶长角、力大无穷，围兽皮裙持巨型武器，或在地狱作为狱卒登场，或在人间做着占山打劫等恶行。
　　这一族常作为“武士讨鬼”故事的反派登场，其知名者如酒吞童子、大岳丸等都有被武士击杀的经历，因而可说是武士的死对头之一。
　　“又不是一千年前了。”她一副无所谓的样子，“你，以前和幻灵打过多少交道？”
　　吕文均知道这是要谈工作了，正色道：“除了入学考试和课堂以外基本没有，交手过的都是异说级。”
　　“也就是说勉勉强强有点经验。”小晴用刀鞘拍了他一下，“给我竖起耳朵。我们这次要对付的是奇谭级的幻灵，和你以前揍过的杂鱼完全不同。”
　　“很强？”
　　“虽然不至于到化外之神那种程度，但揍飞几个一年级还是没问题的。”小晴笑了一声，“所以要老老实实地听我的指令，明白？”
　　“哦哦，那就全靠前辈了！”
　　小晴满意地点头，指向不远处的乳白色不规则建筑。这座位于支路尽头的庞大建筑通体由珊瑚所建，其表侧存在诸多大小不一的孔洞，乃是在女性学生群体中颇受好评的自建学生宿舍“珊瑚堡”。
　　众所周知，由于某个反派组织死皮赖脸地占据了学生宿舍，本校的大多数学生都只好在学校周边租房度日。而普通学生没有明宵那等人脉，拿不到水镜庭这样舒适安静之处，就只好选择本校特有的自建学生宿舍。
　　这些违章建筑由某些很有动手能力的学长学姐亲手搭建，其外观往往呈现出浓厚的地域文化特色与玩票感。例如法里斯租住的“尖啸公寓”是经典美式恐怖片闹鬼楼，住户们开门见僵尸关门见怨灵喜气洋洋，佩尔希卡住的“雪之城”则是租金高昂的独栋别墅，内里附赠全套打扫卫生的自动魔偶。
　　诸如此类的魔法自建楼们自森林外围一路建到哲思峰，远远看去就像是挂在学院门面上的一大串不可回收艺术垃圾。往往在下山路上拐错一个弯就会误闯入一座公寓，因而新生们就连上下山都很容易迷路。
　　“谁报案的，自己出来！”小晴喊了一嗓子。
　　这一声招呼之下，珊瑚洞里顿时冒出数个眼熟的脑袋。
　　“啊，是浅见前辈。”“前辈，这几天一直有贼啊！”“小晴帮帮忙~”
　　女子大学生们急急匆匆地跳出窗户，围着小晴七嘴八舌地讲着。吕文均细心分辨，很快便听了个七七八八。
　　原来自上周开始，珊瑚堡周边就频繁出现魔具失窃的案件。起初不过是魔法梳子，小镜子这等商店售卖的杂物，到后来窃贼越发猖狂，开始偷窃兵器，娱乐用具等等。而到了昨天，他们甚至都开始偷课本了。
　　“前辈，我的《德鲁伊入门》被偷了！”厄莉尔哇哇大哭，“怎么办啊，明天还有德鲁伊课，默丁老师他会杀了我的！！”
　　“厄莉尔酱你和德鲁伊课是不是有点八字不合……”吕文均没忍住。
　　小晴安慰道：“安心吧，他最多给你下个咒而已。”
　　厄莉尔闻言哭得更厉害了，小晴咋舌：“丢个书的事情别这么大惊小怪！为什么现在才报告学生会？”
　　“本来是打算自己解决的……”一位高年级学姐苦笑，“结果，费尽心思准备的结界完全没用，只好找小晴帮忙了。”
　　吕文均问道：“冒昧一问，是什么样的结界？保护整个宿舍还是仅门窗？”
　　“门窗和其他出入口……毕竟大家的信仰不同，整个宿舍的大结界还是有点……”
　　“那难怪了。”吕文均说，“贼可以穿墙啊。”
　　小晴的武士刀忽然发出“铮”的一声轻响，几乎在同一时间，吕文均抬起头来。
　　珊瑚堡的顶层闪过一缕飘忽的烟，那烟气从楼顶的微小孔洞中浮出，竟成了一个戴头巾，持尖刀的人形。那匪夷所思的场面，就仿佛一个极瘦的矮人穿过门缝，又吹着气将自己吹大了一般。
　　那盗贼裹头巾、穿金鞋，背着个鼓鼓囊囊的大袋子，一副西域风格。厄莉尔眼尖看到熟悉的书封，顿时叫道：“我的课本！”
　　盗贼闻声转身，目光与众人交接了一瞬，随即一踢屋顶，如鹰隼展翅跃向山中。
　　“上，新人！”小晴叫道。吕文均披上白色装束点地跳起，以极速紧咬在贼人身后。双方一前一后踏过珊瑚堡的楼顶。盗贼跳下珊瑚堡后却未落向地面，而是如自寻死路般撞向陡峭的山壁……然后，再度踢向山石！如同猿猴一般，以灵敏的身法在峭壁与山石间行动！
　　那敏捷的身法堪比轻功，寻常魔法师若不用蕴化术式绝难效仿。然而盗贼的身侧掠过一道白影，吕文均如同白色的旋风般追逐而来，落向盗贼前方击出迅捷的回旋踢。
　　盗贼交叉双臂防御，他来不及躲闪如此快速的袭击，吕文均的踢击使得他双臂剧烈颤抖。“你小子！”愤怒的盗贼拔出尖刀刺来，吕文均轻松回避后击出反击拳。“太慢了。”“可恶！”
　　盗贼以刀背招架，而后挥刀刺来，双方在极速奔驰的同时维持着高水准的攻防，犹如拂过山岩的飞鸟。但是反应能力也是吕文均更胜一筹，区区四回合后盗贼便被一脚踢中心口，他借踢击的冲击力退去，而后趁机化身烟雾遁向山中。
　　“想要东西就来追老子吧！”盗贼抛下狂言。
　　吕文均落回大道上，却不急于行动。
　　他先前自然没出全力，可如今他的魔力量比初入学时已高了不止一筹，战斗经验也更丰富了。盗贼能与此时的他交手数个回合，本身就是实力的证明。
　　这份力量虽还比不上佩尔希卡的兽女巫，但也高于布莱登野兽那等幻灵。而如果算入烟化能力与智慧的话……
　　“说是异说法师都没问题了。”吕文均说，“要追吗，前辈。”
　　“没让你停就继续！”小晴嚷嚷。
　　她没用术式就赶了上来，速度不过稍慢些许。吕文均二话不说追逐过去，在千篇一律的透明山石与荒草间追逐着盗贼的身影。
　　烟气在白日下极难寻觅，然而盗贼那金色的靴子纵使化身为烟也仍然闪亮。吕文均耐心追逐，待距离逐渐拉近后忽然加速，甩手放出宙外迷光。
　　那光束精准地射向盗贼的金靴，硬扯着他反向倒飞而来。盗贼心知不妙拔刀欲斩，吕文均一手发射光束一手变出神机，白刀先一步斩向他的后心！
　　咚！
　　一声闷响，盗贼倒地。双生的魔力夺取不单解除了雾化，也使得他抱着脑袋在地上抽搐。吕文均转着白刀，说道：“差不多招了吧盗贼先生，你这鞋又是哪里窃来的魔具？”
　　盗贼咬牙：“魔具……？”
　　“否则没理由在烟化时还保留这弱点。先前盗窃与交手时都没听到动静，是‘抹消行动噪声’的魔具对吧？”
　　那盗贼仰着脖子瞧着他，笑了。
　　“年轻的巫师。”他声音嘶哑，“有点本事，但没经验。你暴露了，是的，你把我心底里那点忧虑都磨灭了……而我现在送你一个好机会。你不妨再猜猜看，我们是谁？”
　　这盗贼包白色头巾，上身只穿轻便的马褂，下身则是上窄下宽的裤子，是典型的阿拉伯地区打扮。他自称“我们”，应当是集体行动。而说起阿拉伯地区有关盗贼团伙的故事，最知名的当然是……
　　吕文均四处打量：“……四十大盗？”
　　“说对了，男巫！”
　　那盗贼发出尖而细长的呼哨声，在那哨声传出的瞬间，烈日下竟多出足足39道影子。头巾、尖刀、翘顶的金靴，另外39名一模一样的大盗赫然立于山石峭壁之上，将吕文均牢牢包围起来。
　　这绝非早有预谋的埋伏，因他早已确认过周边无人。40名大盗的面貌与神态均完全一致，这是盗贼作为幻灵的能力，无中生有的魔法！
　　“我等四十大盗，是以集体形式被记忆的故事！”四十名大盗一同发笑，“因而我等中任意一人，便等同于我等全体。你这巫师确有一番本事，却要看你单打独斗，又要如何胜过我等四十人的联手！”
　　大盗拔出尖刀，大盗拿出火枪、大盗亮出火把，大盗推动油罐。与千年洞的笨蛋们不同，那是带着杀意来袭的，多达40名的同级战力。
　　“长教训了，前辈……”吕文均感叹。
　　后方粉红色的小脑袋一晃一晃，小晴不急不慢地走了过来。
　　“奇谭级的幻灵，基本有着等同于奇谭法师的能力。不要被出身迷惑了，重要的是原典的等级——哪怕是童话故事中不起眼的杂鱼，也有着这等特殊的术式。”
　　盗贼首领将油罐抛下，诸多帮凶射来火箭，抛射火把，烈火烹油之势近在眼前。
　　小晴轻推刀镡。
　　“然后，让你看看奇谭法师的能力。”
　　油罐与火箭在半空中消失了。
　　不，不是消失，而是被“替换”了。
　　幻灵的魔力造物被拆解，魔力因法师的意志而重组，编制为更胜一筹的“术式”。空无一物处传来尺八与三味线的乐声，琴弦颤动奏起单调的悲歌，似女子幽怨的叹息，又似痴情人绝望的呼喊。
　　“奇谭级以上的法师，拥有以自身追求为基底构造的自我术式。其力量远胜可替换的三法术位，是同级别作战时绝对的核心。”
　　“因此，奇谭法师的战斗，就是自我术式的战斗。”
　　在那若有若无的曲声蔓延间，环境瞬息变幻。山石变作廊道，土地铺上木板，一旁的荒地建起枯山水，流水在乐声中缓缓流动。只眨眼间众人已不在山中，而来到侘寂的游廊。诸多盗贼如访客般呆立于廊道里，一扇扇屏风后传来烟花女的笑声。
　　那屏风忽地倒下，露出沾满鲜血的和服与手持屠刀的商贾。美貌的游女已被乱刀斩杀，开膛破肚，那疯魔的男子持刀斩来，口中尚在尖笑。
　　“多么锋利的刀啊，宛若竹篮打水！”
　　游廊中诸多门扉随笑声打开，绽放无尽血色。或是游女噬主，或是疯魔屠妓，种种血腥场面悉数上演。沐浴鲜血的持刀者们齐齐转身，以血色妖刀斩向诸多盗贼！
　　“疯了！”“逃不出去！”“被砍中了！”“到处都是刀——”
　　四十大盗们仓皇逃窜，先前那自信蛮横的神色不见，反而被疯狂的气势感染而展露胆怯之色。
　　最初的大盗尚且神志清醒，挥拳喝道：“不要被骗了，不过是区区障眼法！幻术师不入流的结界把戏，一半人逃出结界范围，一半人与我去击杀本体！”
　　事实正如他所说，血色游廊中痴男怨女虽多，却各个身形虚浮。其长刀虽斩入身躯，却不见血色，不过是虚张声势的把戏。大盗们因此而重振旗鼓，20名大盗各自散开，跳上屋顶企图离开幻术范围，另20名大盗在首领率领下发起突袭，明晃晃的刀子直向浅见的头顶刺去！
　　浅见晴拔刀。
　　斩出赤色的刀弧。
　　“——真化，笼钓瓶花街罪醒。”
　　于是，魔法师的身影消失。诸多妖鬼暴徒横行的花街中，绽放鲜血之网。
　　那是直中要害的必杀之斩。被术式诅咒的锋利刀刃，如割裂流水般切过人体中最脆弱的部分。于是肢体断裂、身首分离，飞檐走壁者坠落而下，持刀伤人者四分五裂。
　　浅见晴现身于花街尽头，收刀入鞘。而后四十道斩击纵横交错，大盗全员同时横死！
　　“搞定，收工！”
　　顿时乐声淡去，痴怨男女消失。吕文均定睛一看，哪里有什么花街游廊。
　　不过荒山野岭间数十人横卧呻吟，仿若白日大梦一场。
　　“总之别大喊大叫……”
　　浅见晴搔着头发，准备开始惯例的情绪平复处理。
　　大部分都是术式的衍生效果，前辈实际上不是凶暴的家伙，不会一刀砍了你的所以别哭……
　　基本上每次都是这一套，发动术式之后友方吓得比敌人还厉害，比起战斗过程，对付那些活见鬼的脸还要更让人头疼……
　　“好厉害，前辈。”
　　“……啊？”
　　然后这一次，不知为何，看到了兴奋异常的脸。
　　“太厉害了！这个术式！！”吕文均兴奋地说，“究竟是怎么做到的？一个术式基本只能有一种效果不是吗？这个术式的核心应该是最后的斩击啊，但是不仅仅构造出了结界式的模拟环境还追加了怨灵的幻影，那些幻影居然还会发言！！”
　　小晴措手不及：“这个，因为是‘真化’啦。比起寻常的三种术式构筑更复杂所以范围也宽松一些……”
　　“也就是说真化术式在单纯的效果以外，也能做到以声·光·环境等手段实现的复合型影响是吗！”吕文均攥紧了双手，“虽然是类似‘特效’的次要能力，但也是术式核心的组成部分之一。而核心……最后的斩击的话……我明白了，‘笼钓瓶花街醉醒’，是对那场戏剧的高潮一幕的复现吧！”
　　“不是吧，你连这都看过啊？”
　　笼钓瓶花街醉醒，是日本知名的歌舞伎剧目。讲商人一掷千金企图强娶吉原游女为妻，在被拒绝后恼羞成怒，屠戮游女，血洗吉原的惨剧。其行凶所持刀具据传为诸多妖刀村正中的一把，因其斩切时锋利异常，犹如以竹笼汲水，而被称为“笼钓瓶”。
　　吕文均滔滔不绝：“环境的转变与冤魂的出现，都是对吉原花街这一舞台的复现。在舞台搭建完成还原惨剧的结果，对于结界内所有敌人发起‘必中的一击’，这才是术式的真正能力——考虑到幻灵们的身上没有明显伤痕，这个术式赋予的是精神面上的伤害，我说的没错吧？”
　　“虽然还有其他的用法，但大体算对了……”小晴咋舌，“话说你这家伙是怎样啊，一般都会害怕哦？会叽叽喳喳地吓得大哭大闹哦？”
　　“这么有趣的术式连分析都来不及，哪有时间用来害怕。”吕文均沉思，“不过这个效果的话……感觉我好像避不过，没对策术式当场必败啊哦哦！”
　　小晴没好气地拍了他一下：“废话，你小子才异说级！自然而然地考虑对付真化是在搞什么，本来就是打不过的。以后遇到奇谭以上的对手就赶紧跑，听清楚了没有！”
　　“是，是。”
　　“现在去拷问他！”
　　吕文均几巴掌打醒一个大盗，阴笑道：“你们行窃有何目的，受谁指使？我劝你快点说出来，否则让你在花街再游一轮。”
　　那大盗顿时惊慌乱叫，简直都带上了哭腔：“我说！我说！是仙度瑞拉！！”
　　“……谁？”
　　大盗求饶道：“两位巫师明鉴，是仙度瑞拉大姐头指使的我们啊！！”

第81章 灰姑娘与四十大盗
　　话说这西域之地有一女巫名唤“仙度瑞拉”，受仙人教父赐福，有种种奇特手段。这厮自幼胸怀大志，欲往遥远东土一观，却苦于深陷原典无法动身。
　　恰逢不久前图书馆外部不稳，仙度瑞拉与仙人教父伺机脱身，找上了同样出逃的四十大盗，言帮忙收集盘缠，日后定有重报云云。那女巫人虽怯弱，其教父却颇善妖法，四十大盗被逼无奈只得应下。此事前因后果如此，还望两位巫师大人高抬贵手莫要再放那花街折煞人也……
　　“大盗是这样说的。”
　　“这都什么乱七八糟的啊？！”小晴喊道，“而且为什么要用评书古文风格？阿拉伯人会这么说话吗？！”
　　吕文均讪笑：“心血来潮就……”
　　“我说你的脑袋果然也有点问题吧？灰姑娘现在在哪？”
　　吕文均指向脚下：“他们在水天柱周边建造了秘密基地。”
　　特里斯塔学院的地势分为三层阶梯状，最上层是哲思峰与学院，中层是四季森林地带，最下层则是烟雾缭绕的霜烟湖周边。水天柱指的是衔接中层与下层的大瀑布，也即初入学时鲤鱼跃龙门的地方。
　　“麻烦了……”小晴嘀咕，“在那一块开术式容易拉到奇奇怪怪的东西。”
　　“前辈是说湖区那边的幽灵吗？”
　　“啊，差不多就这么回事。”
　　吕文均想起了鹿角恶灵温迪戈。如果在讨伐幻灵时不小心把这种玩意也拉到了花街里，确实会让事情变得很麻烦。
　　“没办法，先去契约殿吧。”小晴招手示意他跟上，“我今天没带防护用术式，在山洞地形战斗会有点麻烦。”
　　有点奇怪。很难想象小晴会带防护术式。她这种性格大概率是用蕴化砍到爽，就算真化用不了也无伤大雅。专门换术式的理由……
　　因为没法用真化确保秒杀对手，所以换个术式以免新人受伤，大概是这样想的吧。
　　“稍等一下，前辈。”吕文均举手，“不妨让我试试如何？”
　　小晴瞪眼：“你——”
　　“拜托了，我也想积累一点应对幻灵的经验啊。”吕文均满脸谄媚，“而且，我大概猜到他们的真面目了。”
　　小晴双手抱胸，皱眉道：“你说说看。”
　　·
　　水天柱西侧，某处洞窟内部。
　　“丁少侠，我今日心中一直惊惶，我们是否再做打算？”灰姑娘说。
　　这灰姑娘一身白色舞裙，头戴宝冠，脚踩金舞鞋，正是副标准的西方公主形象。而她口中那少侠正站在一方鱼池前，低头凝望。
　　这鱼池以金银珠宝砌成，周围如供品般放着盗贼们窃来的种种魔具与抄本，池中水体清澈，却不见游鱼，而只有一具发光的鱼骨。
　　丁少侠仔细瞧着鱼骨，说道：“姑娘莫急，我观鱼骨今日灵性又有增长，只怕再祭祀一二便能还原如初。届时你我愿望自可实现，又有何忧？”
　　灰姑娘讷讷道：“可大家早该归来，此刻却连一声口信也无，我实在心忧……”
　　丁少侠叹道：“他们本是盗贼，自在惯了，哪有什么‘守时’的概念？何况贼人们有我的愿望护佑，又有你的金鞋相助，就算被巫师盯上，也逃脱得出——”
　　咚！咚咚！
　　话音未落，山洞门口响起粗暴的敲击声。丁少侠面上满面苦相，喊道：“口令！”
　　“芝麻开门！”
　　“那是错的……”灰姑娘小声说。
　　“昨日是‘摩尔迦娜’，前日是‘水晶鞋’，一天一换不就是在诚心刁难老子们！”盗贼愤愤道，“少废话，快开门。这本来还是老子们的能耐！”
　　丁少侠怕他大喊大叫引来无关人等，赶快上前将挡路大石移开。他还未来得及细看就被盗贼蛮横地推到一旁，只见那双金靴子无声走向鱼池之前。
　　“你干什么？”丁少侠恼了。
　　“分东西走人！”盗贼冷笑道，“这破地方巫师众多，近日老子们已被盯上，再不早走只怕要被逮了回去！这财物书籍均是老子们盗来，当有其中一半！”
　　“你……！”丁少侠气急道，“先日说好三人共走，怎得有些风吹草动就要言而无信？！”
　　“你和老子讲信用？”盗贼讥笑道。
　　盗贼大把大把抓起赃物丢入袋中，两人生怕他在山洞中唤出四十大盗，一时也不敢动手，一时竟只得见他背着袋子扬长而去。丁少侠狠狠锤向墙壁，骂道：“早知如此——”
　　“少侠，鱼！”灰姑娘忽然尖叫道。
　　两人只知鱼池边的赃物少了大半，此时才发觉，就连池中鱼骨也被大盗不声不响地夺去了！丁少侠一时气得连脸都黑了，喊道：“跟我来，快追啊！”
　　他扯着灰姑娘跑出洞外，灰姑娘心知事大，也顾不得礼节非分之说，急忙从怀中掏出一个南瓜：“用我的马车——”
　　她刚将南瓜抛起，却忽有一道光束投来，将南瓜马车摄了去。先前那“盗贼”正躲在洞窟出口不远处，他将南瓜马车收进衣兜，将头巾与假胡子一抛去，不是吕文均又是何人？
　　“金履、鱼骨、南瓜马车，‘仙度瑞拉’小姐的能力无非也就这些了。”他戴上弹簧腿杰克的怪人面具，“丁先生又有什么本领？”
　　丁少侠急忙从马褂里摸出一盏油灯，喊道：“神灯，我向你许下第二个愿望，将此人打倒，夺回鱼骨和马车！”
　　油灯中飘出浓重的蓝烟，烟气飘浮凝实，成了一位身材魁梧，肌肉发达的蓝肤巨汉。吕文均仰望灯神，哑然失笑：“原来是阿拉丁先生啊！”
　　灯神鼓起肌肉虬结的双臂砸下，它的身高达到了惊人的四米，双拳仿佛湛蓝色的钢锤！吕文均压住帽檐后跳退避，落地时却不由得一震。灯神的腕力巨大，他的双拳虽然落空却砸出深达数米的大坑，冲击力在地面扩散，险些让吕文均失去平衡。
　　灯神接连出拳，周围的土地如被迫击炮轰击般连续炸裂。吕文均轻巧地规避攻击，妖异的蓝色视线在尘土中拉出光弧。以纯粹的力量而言，灯神无疑胜过了绝大多数的异说法师，然而其速度尚在反应范围以内。
　　“好，就这样打扁他！！”阿拉丁呐喊。
　　就在此时，吕文均眼前的巨躯忽然消失，其身后投下魁梧的巨影。灯神变化为烟雾了！他在吕文均身后显形，双拳随阿拉丁的吼声击出……
　　打在交叠的白色双刀上！
　　吕文均矮身负手交叉双刀，神机双生恰恰拦住双拳，以完美的角度偏移了大多数力量。灯神明明击中，自己却身形一晃，仿佛被利刃斩中。阿拉丁难以置信：“为什么没有被击溃？！”
　　“空有蛮力，有何畏惧？”吕文均笑。
　　他发力推刀，双刀猛然挑起将灯神的双拳架开。紧接着吕文均旋身跃起，回旋的双刃如旋风般划过，直指灯神头顶。
　　那是快得难以捕捉的斩击，充分运用了弹簧腿的爆发力，灯神只觉眼前一花就被斩中，组成身躯的魔力顿时被双刀捕获，他的身高缩小至3.8米！
　　“烟化然后突袭，别碰他的刀！”
　　灯神在阿拉丁的指挥下故技重施，再度烟化闪烁到侧方出拳，然而吕文均轻易看破攻击，挑起的刀锋比巨拳更先一步命中。战场内部烟气连续闪动，灯神拳风激荡却无一命中，吕文均神出鬼没每每后发先制。
　　阿拉丁看着心急，却插不上手。这时灯神的身高已因魔力被剥夺而缩减到3米，吕文均似乎也因短时间的高速战斗而慢了些许。阿拉丁急忙拿出神灯，喝道：“我许下第三个愿望，恢复到你最强的状态，一击摧毁敌人！”
　　在神灯愿望的作用下，灯神的身形再度膨胀，他双拳紧握，以远胜先前的速度砸下，却打中一团蓝幽幽的鬼火！
　　吕文均侧身滑步闪到灯神身后，如展翅般扬起双刀。紧接着急促如落雨的斩击砸下，纷飞的双手宛若幻影。
　　根本没有雾化的间隙，灯神的魔力被无慈悲地剥夺，其身高缩减到三米！二米！甚至比吕文均更矮小的一米五！在双刀停歇时蓄力完成的右腿回旋击出，强劲的踢力瞬间爆发，将灯神当场击溃！
　　吕文均收起神机抬手放出宙外迷光，将那神灯收了过来。
　　他走上前去，特意用右手抓住阿拉丁的肩膀，顿了片刻才笑道：“第三个愿望，用来让我停下来不好吗？”
　　“不是那么方便的东西……”阿拉丁叹息，“灯神自己都做不到的事情，我就算许愿也没用处啊。”
　　小晴正好在此时赶到，以无比邪恶的笑容拔刀挟持住灰姑娘。阿拉丁心知此时早无获胜希望，哀叹一声，举双手投降。
　　“这就对了，放弃抵抗就不会动你们。”小晴一副恶人嘴脸，“你也别哭！叽叽喳喳的烦死了！”
　　可怜的灰姑娘被刀架在脖子上，吓得脸色惨白，泪珠止不住滚落。吕文均见状急忙走去，摆出温和的笑容，问道：
　　“叶氏女本中土人士，何故做西域样貌？”
　　灰姑娘听完又惊又喜：“大师知晓我的故事？！还望千万帮我！！”
　　·
　　仙度瑞拉（灰姑娘），是在世界范围内均有极高知名度的童话。灰姑娘的亲生父母相继去世，又受到继母和其女儿们的百般折磨。但她在仙女教母的帮助下，成功参加了王子的选妃舞会，并成为王子的心爱之人。其中最有名的情节当属仙女教母那“十二点后失效”的魔法，以及那双举国上下只有她能穿的水晶鞋。
　　不过，灰姑娘的故事具有诸多变种，当前为人所知的水晶鞋版本源自1697年的《鹅妈妈故事》，在此之前1635年的《五日谈》已有灰姑娘的早期版本。单是在欧洲一地，就有数十种细节不同的故事流传，而若放眼世界，则能发现更多相似而又不同的“灰姑娘”。
　　例如，唐代传奇故事中的《叶限》。
　　这同样是一个贫寒主人公被帮助后成为国王妃子的故事，与欧洲版不同的是，这故事里没有仙女教母，帮助女主人公“叶限”的力量，是其亡母留下的金鱼的骨头。她的“水晶鞋”是一只金履，轻如羽毛，履石无声。她最后也和灰姑娘一样，与国王幸福快乐地生活在一起。
　　后世人无从知晓，究竟是西域故事流传自古国成为叶限，还是唐传奇到了欧洲成为灰姑娘。可在魔法的世界里，一切简明了当。
　　《叶限》收录于唐代的《酉阳杂俎》，这本知名原典成书于九世纪中期，比真正的灰姑娘要早了接近800年。
　　因此，早在灰姑娘成书以前，幻灵叶限就出现了。
　　·
　　“……我明明是唐代民女，却生活在西方的世界里！四处都是金发碧眼的野人，这日子不得安生，让我好生难过！”
　　叶限姑娘这次真是哭出来了，搞得小晴都不好意思再用刀了。
　　吕文均小声问：“前辈，为什么《叶限》的主人公会跑到西方童话原典里啊？”
　　“因为故事角色的混淆啊。”小晴翻白眼，“你看，经常有那种情况吧，A故事其实是B故事改编的，C故事其实是D故事的原型。”
　　“啊……就像‘天鹅少女’那样吗。”
　　天鹅少女同样是在世界范围内常见的故事形象，核心情节为男子偷走仙女的羽衣以诱使仙女成婚。其中最著名的当属古国的牛郎织女故事，而在挪威童话与格林童话中，也分别存在名为《天鹅少女》和《六只天鹅》的相似的故事。
　　这些西方童话故事的源头均可追溯至当地存在的“天鹅女”神话，故而有说法称其为神话·传说故事的通俗化改编版本，与当前叶限面临的情况颇为相似。
　　“对对，这种情况下，两个故事就相当于‘同一故事的不同版本’，因其而诞生的幻灵也会有另一个故事版本中的能力。”小晴说，“一般来说，这样的幻灵会成为‘拥有彼此部分记忆’的相似的存在。而灰姑娘遇上了最罕见的情况……恐怕当年的《灰姑娘》就是由《叶限》本土化改编的，因此她就是在异乡改头换面的，同一个角色啊！”
　　“啊……然后因为《灰姑娘》的知名度远高于《叶限》，她的从属地就变成了西方童话原典吗……”
　　“没办法吧，有几个人听过叶限啊，灰姑娘可是有迪X尼电影的啊。”
　　“先辈你居然还看过迪士X啊……”
　　叶限姑娘听着越发迷糊，可怜兮兮地求道：“那我……”
　　“你就算想回故乡也不能偷学生东西吧！”小晴没好气道。
　　叶限想靠金鱼骨头许愿，回到原本的书里。而这鱼骨被带出原典后魔力不足，需要补充魔力，因此才有了这一出盗窃魔具的行动。
　　四十大盗是被许愿机会吸引才会入伙，而大名鼎鼎的阿拉丁先生嘛……
　　“叶姑娘与我毕竟是同乡，于情于理总该帮上一把。”阿拉丁讪笑。
　　没错，《阿拉丁神灯》虽然是个阿拉伯故事，但其主人公阿拉丁在故事中明文记载是个古国人。如果阿拉丁是名在前姓氏在后的译法，那他大抵有个“丁二郎”之类的淳朴本名。
　　他那神灯的第一个愿望用来让盗贼们增加雾化能力了。而第二第三个愿望本想拿来限制盗贼，结果却悉数用在了吕文均的身上，此时已经毫无手段。
　　“全是麻烦事。”小晴指着叶限，“你……总之先跟我回原典里去，之后图书馆的老师会把你重新塞回《酉阳杂俎》里去，你要是还有什么想法也可以谈，好不？”
　　叶限玩命点头：“谢巫师大人！”
　　“至于你……”小晴的表情立马凶狠起来，“这都是你第七次出逃了，阿拉丁！屡抓屡犯屡教不改，再有下次真的宰了你啊混账！！”
　　阿拉丁立马翻脸一副痞子模样：“我是自由人！自由人想离开书本去外面的世界，有什么不对！！”
　　自由……幻灵的人权问题吗……
　　吕文均神色严肃起来，他刚想说点什么，就听小晴喊道：“想独立就给我学啊混账！”
　　“……前辈，打断一下，什么叫‘学’？”
　　“学习啊，学习。”小晴振振有词，“什么都不会就想离开原典独立那是做梦。离开大秘境立马就会消失又回到书里，至少要把自己的故事做成术式才有自由的基础，这点教了你们不知道多少遍了！”
　　“学不会啊！！”阿拉丁呐喊，“鬼听得懂魔法课啊！！为什么你们可以一脸自然地说什么乱七八糟的定理定义然后去画那个鬼魔法阵的，我不明白！我听不懂！！”
　　……啊，这个熟悉的表情，仿佛看到了德鲁伊课上的法里斯。
　　“听不懂就去补习啊！”
　　“都说了我学不会也不想学！让我出去！出-去-！”
　　……啊，这个熟悉的表情，仿佛看到了随堂小测交白卷的法里斯。
　　吕文均面无表情：“叶姑娘啊，你们图书馆……也有课吗……”
　　“回先生的话，我们那边会定期组织私塾，若习得术式，通过考试，便可出书。”叶限小声道，“我是，这样听说的。”
　　“就，你也没考过是吗？”
　　叶限脸红了：“西域传言，魔法师本性最恶，专咒年轻女子。我料定那必是陷阱……所以一直未去……”
　　……啊，说起来西方童话故事里的“魔法师”基本都是逮着公主啊农家女啊可怜姑娘啊下咒的坏巫婆。
　　吕文均啪一声拍在脑门上。他拉开气势汹汹的小晴，抓住阿拉丁的肩膀，语重心长道：
　　“赶紧学习去你丫的。”
　　“啊哈？！为什么你也这么说？！”
　　“学不会闹事还有理了，给老子学！学习改变命运啊混账！”
　　“听见了没有混账，新人都比你懂道理啊混账！！”小晴嚷嚷。
　　“都说了我不想学——！！！”
　　直到把两人押送至教学楼后，吕文均才姗姗来迟地想起来，故事里的阿拉丁在得到神灯前是个不务正业游手好闲的青年。
　　听上去就不怎么爱学习的样子。
　　·
　　“收工收工……”
　　吕文均提醒道：“还有赃物没还，前辈。”
　　“让他们自己拿，学生会又不是保姆。”
　　小晴用刀鞘敲着肩膀，很老气地叹息：“大多数幻灵都是笨蛋，所以我才讨厌和幻灵打交道……”
　　吕文均也叹气：“说实话我本来都开始紧张了，因为此前从没考虑过幻灵的人权问题，听阿拉丁说才猛然意识到自己会不会是什么压榨幻灵的邪恶资本家。”
　　“结果？”
　　“结果发现是丫自己懒恨不得上去踹一脚。理解你了前辈。”
　　“别小看魔法师！”小晴懒洋洋地说，“你现在考虑的问题，早在几百上千年前就有人想过了。就是因为各方的需求都能满足，现在的世界才会大体平和啊。”
　　吕文均惊叹：“哦哦……前辈说出了很有道理的话……”
　　“你丫是不是在小看我？”
　　“怎敢怎敢。”
　　小晴哼了一声：“不过归个人所属的原典没这待遇，有空的话，也和你的书里的幻灵聊聊吧。”
　　“多谢建议。”
　　小晴满意地点头：“好！那么今天的工作就到此为止，难得带了个不错的新人。去吃点什么吧，我请客。”
　　吕文均眼珠一转：“那么，前辈的家乡菜？”
　　“可以啊，正好小镇那边有家不错的居酒屋。”
　　“那就多谢了~”
　　一高一矮的两道身影在夕阳下远去。学生会的第一件任务，圆满收工。

第82章 被锚定的自我
　　当天夜幕深黑，高空无月。
　　自吕文均加入学生会的当夜起，连续两天都是无月光的昏黑之夜。在这样的夜幕下一切都显得阴沉沉的，走夜路时学生们会感觉后背发凉，仿佛有什么巨大的怪物潜伏在夜幕中，等着张开血盆大口将过路人吞噬。
　　而吕文均今天倒没有这般敏感，因为他刚跟着小晴出远门蹭了顿饱饭，一路乐乐呵呵。他带着打包的烤章鱼回到了水镜庭，就着下酒菜和明宵分享了任务时的经历，眉飞色舞难掩兴奋之情。
　　明宵看着都笑了：“文均你知道吗，你看上去好像初次春游的小学生一样。”
　　“我这次真的大开眼界。”吕文均满脸憧憬，“真化术式也好幻灵出逃也好，都是平时接触不到的概念。想了解的东西太多了，我好想直接跳级到大三啊！”
　　“劝你别尝试，高年级的研究很无趣的。”明宵撇嘴，“你这次也算对付过奇谭级幻灵了，感想如何。”
　　吕文均想也不想回答道：“说真的好强。”
　　“哦？还以为会骄傲一下。”
　　吕文均摊手：“力量和能力都比异说级的同类强太多了，类似术式的能力又有很强的不确定性。如果没有神机的话，我就连灯神的皮都擦不破，到时候就只能铤而走险尝试突袭阿拉丁本体……然后被第三个愿望坑死吃灯神连打。”
　　“分析得不错，大多数幻灵基本上就是比同级魔法师弱，但强于下级魔法师的这样的定位。因此异说法师对付奇谭幻灵一般来说绝对没戏，你这样的例外屈指可数。”明宵竖起一根手指，“这么难得的机会，肯定趁机捞好处了吧？”
　　吕文均眼神游离：“学姐你在说什么我不明白……”
　　明宵伸手揪他的脸：“说！这次又解析了什么术式！”
　　“讲真的不是很想说……”
　　打完阿拉丁和叶限后神泪刚好增加一划，吕文均也就趁着拍阿拉丁肩膀那一下发动了解析。毕竟灯神的许愿能力可谓梦想成真的代名词，这种机会要是放过了那也太可惜了。
　　他没奢望拿到三个愿望的原版神灯，哪怕有一个有限机会的许愿术都算非常满足了。可是刚发动解析时他就看到了那久违的【因献祭者位格过低，无法完全解析原典】的提示。
　　这次倒不像黑曜石原典一样没有术式只能抽卡，或许是因为阿拉丁只是奇谭级的原因，活祭品之眼还是给他拼了个术式出来。而其效果是——
　　吕文均双臂一震，将自己的两只拳头变成了蓝幽幽的烟雾。
　　他用无平仄的机械音说道：“异说·蕴化，灯神之拳。可以将自己的拳头短时间变成没有杀伤力的雾。”
　　“哦，哦，然后呢。”
　　“然后没有了。”吕文均说，“尝试将手部延伸或者逸散玩元素系智斗用法，结果……”
　　“结果？”
　　“发现超级痛痛得要死然后恢复以后胳膊拉伤了。雾化后离得远了好像胳膊都会断。”
　　明宵严肃地点头，严肃地拍打着桌子，严肃地发言道：“啊哈哈哈哈好经典的废物术式！”
　　“我都没想到奇谭原典最后解析了个这！虽然我异说解析奇谭是有点痴心妄想了但是总不至于给个这么废物的术式吧！至少来个全身元素化啊！！”
　　“太年轻了，元素化术式可没你想的那么简单。”明宵点向他的脑门，“全身雾化的话这里会变成什么样？”
　　“一样会变雾啊，不然专门留个死穴还有什么意义。”
　　“那么记忆呢？”明宵坏笑，“虽说高境界的仙人有金丹、阳神这等储存‘自我’的心的变体，但对你这异说级的后裔而言，记忆还是得存在大脑里吧？”
　　“啊……陷入经典哲学思辨了。”
　　这是一个类似忒修斯之船的思维论题。假如将大脑与身躯粉碎后再度重组，制作出一个拥有完全一致的记忆的生命体。那么这个被重新拼凑起的个体，还能算是原本的那个“人”吗？
　　绝大多数人的回答都是“否”，因为原本的人在被粉碎的一刻就已经死了，之后出现的那个生命不如说是继承了本体记忆的复制品。克隆人、复制体、劣化品、二重身，不管用什么形容都好，那归根到底都是与本体不同的“其他存在”了。
　　“元素化术式的本质与大脑粉碎机是一样的，无非是把血肉沫换成了火焰、雾气或者水。你这区区异说法师想用就是自杀，既然无法‘理解’，当然也就无法‘构筑’了。”
　　吕文均默默垂目，仿佛看到手背上的活祭品之眼投来鄙夷的眼神。
　　是，是这样吗。
　　外挂已经很给力了，只是我太菜了带不动而已……！
　　“不不，但是学姐，就连四十大盗那种货色都可以全身元素化啊！我总不至于还比不过四十大盗吧！”
　　明宵似笑非笑：“人家大盗什么等级，你什么等级？”
　　吕文均反应过来：“奇谭和异说的差别在这里啊？”
　　“你看，小晴也教过你了，奇谭法师和异说的最大区别就在于自我术式，也就是‘真化’。”明宵拿出教师的派头来，“这个术式为什么如此重要？就因为它是独一无二的，代表‘自我’的证明。”
　　“我是什么人？我想要做什么？我的人生目标是？我想实现的愿望是？亦或者，仅仅是我最喜欢的东西是？给予诸如此类的疑问以确切的回答，将这答复以术式的形式完成表达，最终完成的产物就是真化术式。”
　　“自我是独一无二的事物，因此真化也仅此唯一。不能替换也不能抛弃，故而才是法师的代名词。一个法师究竟是什么样的人物，只要看他的真化就能懂了。说到这里，你应该明白了吧？”
　　奇谭法师无需担心自我证明之悖论，因为他们已经拥有了锚定自我的真化。
　　就如同古时修士的金丹或阳神，亦或者哲学思辨中玄乎其玄的“心”。到了那一步，即使用魔法转换肉体也不会引发悖论，因为记忆、个性、性格等自我的要素均已被术式锚定，躯体与器官再如何变化也不会引发自我的动摇。
　　“话虽如此，一般情况下生命维持器官被粉碎还是会普通地死掉的。”明宵说。
　　“我还以为已经到了心存永存的境界……”
　　“怎么可能，只是自己折腾自己的肉体没什么大问题，被敌人的恶意术式命中照样该死就死。”明宵摆手，“实际上，高年级学生们最常犯的蠢事，就是用了激进的蕴化术式导致自我认知混淆。理论上没事不代表实操中没风险，个人建议除非你的真化就是‘以我残躯化烈火’这种元素系术式，否则还是少玩这种把戏。”
　　吕文均点头：“我懂了，也就是说元素系果实终究是手段，真正的强者还是要靠霸气。”
　　“我不看动画不要说这种听不懂的话。”
　　“那么，得到什么等级，才会有真正的不死不灭一证永恒那种能力啊？”
　　“永恒啊……”
　　明宵闻言陷入思索，眼神仿佛看着很远的地方。
　　“我觉得，这世界上不存在什么永远。”她说，“理论上到了传奇就有不死的可能性，神话强者们基本不会自然消逝。然而纵使那样的存在也会在斗争中陨落，就像长诗中哀悼的死去的神。”
　　“在魔法之路的尽头，的确有真正不死不灭的存在。不会被他人影响，不会被因杂念动摇，永远灿烂而旺盛地走在自己认定的道路上。可是如果生命抵达了那一步，不就显得像现象一样了吗？”
　　不知怎的，吕文均想起了黑曜石原典中那轮血色的太阳。那种鬼使神差的念头驱使着他开口：“就像太阳？”
　　明宵愣住了，她的眼神瞬间从长久的过往抽离，带出一丝旁人难以触及的悲伤。
　　“……是啊，就像太阳。”她低声说，“永远的，永远的存在下去，在旁人无法触及的彼方。”
　　“若是成为了那样的存在，即使自己由衷喜悦，在旁人眼中也无异于悲剧。所以你要记住，追求不死不灭不是错误，可千万不要成为‘不变’的存在啊。”
　　吕文均知晓那是由衷的劝告，可他不想让她沉浸在这等情绪中，因而迅速转移话题：“学姐你想多了，我才区区异说级考虑这些干什么？”
　　“也是，一般来说绝对没希望的。”
　　“比起虚无缥缈的永远，还是注视能掌握的当下比较好。”吕文均起身，“正好有件想调查的事情，能拜托学姐帮忙吗？”
　　他灵机一动，拿出了都市传说原典。
　　于是数分钟后，明宵翻开书页，使得弹簧腿杰克出现在吕文均的卧室里。怪人跟他大眼瞪小眼，没精打采：“这次打谁？”
　　“你想离开原典吗？”吕文均问。
　　弹簧腿很莫名其妙地瞪着他，而后似乎明白了什么，露出一如既往的恶趣味的笑容。
　　“你想去斗市吗？”弹簧腿反问。
　　“啥？”
　　“一个知名的，古老的复合秘境，比你们这学院大了好几倍。众神乱斗，妖鬼共舞，魔法界的摩登大都市，伦敦与其相比不过是个乡下小地方。”弹簧腿以铁爪虚指着他，“想去吗？想去吗？”
　　“不。”
　　“why？”
　　吕文均摊手：“又没有认识的人，又没有求学一类的需求，为什么要去那种地方。”
　　“oh，当然了。真是个莫名其妙的问题，那么你又为何要问我？”弹簧腿讥笑，“要离开原典吗？why——有什么我很在乎的东西在外面吗？动机何在？去一个一无所知之处邂逅我的惊悚罗曼史？”
　　吕文均欲言又止，挥了挥手：“懂了，算我白痴。”
　　“你从来不蠢，精明的小子。你这是傲慢。”
　　弹簧腿跳到小沙发上，翘着二郎腿坐下，用爪子敲着胡桃木的把手。
　　“你们魔法师总是这样。哦，他住在那憋仄的书里，他当真是个可怜的魂灵，我该想法子救他出来！”他模仿着神经质的女性腔调，“但我为什么非要到那你们那所谓的‘大世界’去？一个在卢加歇尔安居乐业的农民有何必要去伦敦冒险？一个德文郡的老纺织工又有什么理由去欧洲求职？就因为那地方要更‘大’点？”
　　他突然跳起，如跳水运动员般跳回书页，独留下一句讥诮的赠言：“你真该多看看你故乡的哲学书籍，那个在桥上吵架的老人说得多么精辟！”
　　“你到底从哪里看的《庄子》啊。”吕文均说。
　　弹簧腿说的是《庄子·秋水》中的名篇，庄子与惠子在濠水的桥上游玩，庄子说水中的白儵鱼游得多么悠闲自在，这是鱼儿的快乐。而惠子闻言反驳说：
　　“子非鱼，安知鱼之乐？”
　　即使庄子这样的大哲学家也会犯以己度人的错误，毛头小子们自然也难免重蹈覆辙。因为自己觉得好就自作主张干涉他人现有的生活，说是一种傲慢的确也不为过。
　　明宵坏笑：“每一个新人魔法师的必经之路啊~”
　　“虽然但是意见总是要问的。”吕文均请学姐继续翻书，“卓柏卡布拉想外出吗？”
　　卓柏卡布拉探出外星人般的脑袋，手中捏着个降落伞包：“？”
　　“这边是压根没法交流啊……话说你那个伞包是怎么回事。”
　　卓柏卡布拉急忙背上降落伞包，满脸警惕：“吱嘎！吱嘎！！”
　　“放心吧这次不会把你丢下去的……那么换一个，红鞋女小姐。”
　　红鞋女反应热烈：“要去！我要用舞蹈弄爆他们的心脏！”
　　“好的了解了总之你绝对禁足，下一个。”
　　“为什么！不公平！黑幕！”
　　如是劳烦学姐折腾了两个来小时，吕文均总算将书里的幻灵全部咨询了一遍。其调查结果如下：
　　卓柏卡布拉为首，无交流能力且压根没有相关概念——60%
　　红鞋女为首，有交流能力但放出去纯纯的祸害——25%
　　弹簧腿杰克为首，压根不想出去派——15%
　　结论：一个出去的都没有。
　　“说真的为啥啦。”吕文均发出了与红鞋女小姐一样的声音。
　　“有什么好奇怪的，绝大多数人都更喜欢生活在自己的家乡，谁会想突然去陌生的地方啊。”明宵说，“再说你这原典里的幻灵大部分都是怪物冤魂一类的玩意，就算真想出去也不能让他们随便走啊。”
　　“但大多数原典的幻灵都不算凶恶吧。”
　　“如果放眼所有原典，道理就更简单了。你想想，是魔法师的数量多还是幻灵的数量多？”
　　“当然是幻灵多。”
　　特里斯塔学院一年的新生也不过一百来人，其他各秘境的教育机构据说招生数量更少。而单吕文均这一本都市传说里就有大大小小百余幻灵，若是放眼文化史中诸多名作，幻灵的数目更是浩如烟海。
　　“魔法师人数本来就不多，真让幻灵满地乱跑压根管不过来。所以哪怕咱们学院这么友好的势力，对于幻灵独立一事也相当谨慎。”明宵搬着手指头算到，“首先是实习！让幻灵们去和新人打架！”
　　“揍人和挨揍也算学习啊？！”
　　“怎么不算，这就跟外面的人养电脑里的智能一样，你得多交流多沟通才能成长啊。”明宵说明道，“和智慧生命打交道越多，幻灵就越聪明。你看刚刚那卓柏卡布拉不就知道带个降落伞包了？这就是你带给它的成长……”
　　吕文均无言：“合着我还成良师益友了……”
　　“等实习多了足够聪明了以后，会由图书馆统一组织基本道德与魔法教育。通过考核确认具备独立生活能力后，要再去考学院毕业证，以上全部通过才是自由人！”
　　吕文均感慨：“哇咧……这什么魔法界小升初中高考……”
　　“学院毕竟是教育机构，有教无类嘛。”明宵伸了个懒腰，“具体的可以问问你的朋友们，学姐累了今天要歇了~”
　　“谢了学姐，明天给你做胡萝卜。”
　　明宵临走前回头，说道：“还有你啊，不用这么小心翼翼地关照我的情绪。本来就是我自顾自感伤而已。”
　　吕文均在椅子上仰过头来，从颠倒的视角看着明宵的脸。
　　“我本来就想调查幻灵的事情。”他说，“而且，我不喜欢学姐难过的表情。学姐还是笑起来更好看，所以这不是过分的体贴，只是我的自私而已。”
　　“把你的甜言蜜语留着骗小姑娘们吧，年轻人。”
　　“没用吗，真可惜。”
　　在颠倒的视野中，她的笑容仿佛遥远的弦月。

第83章 骑马追逐龙卷风
　　学生会的任务结束，学姐又提供了不少细节，关于幻灵的话题理应告一段落。不过，吕文均仍然对此抱有浓厚的兴趣。
　　这倒不是因为他一夜间觉醒了强烈的幻灵权主义使命感，准备发起一场轰轰烈烈的故事书阶级大解放，而是因为幻灵似乎正与至言魔法的底层逻辑密切关联。
　　“你们看。”周二上午下课后，他对朋友们说，“我们学习的魔法来自原典。原典讲述关于某人或某物的故事。而幻灵正是那故事的主人公。那么是否可以说，至言魔法本质上正是一种研究幻灵的产物？”
　　“你的逻辑很有道理，但结论狗屁不通。”法里斯评价，“虽然我们的目前学到的魔法都是在原典基础上的二次创作——”
　　“绝大多数魔法师终身如此。”维尔萨插嘴。
　　法里斯抬高嗓门：“但到后来总会有点‘原创’在吧？至少我听说，自我术式就是原创成分很高的那种，这玩意总没法抄幻灵吧。”
　　“你说得也有道理……”
　　吕文均回忆起小晴的花街罪醒，那与原剧目的核心表达显然并不相通，而不过是借用了一部分小晴本人中意的氛围与意象。若说原作花街醉醒是一场花街中的爱情悲剧，那么小晴的术式则大抵是武士潜入花街斩鬼之类的b级片……
　　“但我觉得我的逻辑链没有问题。”吕文均垂死挣扎，“那我到底错哪了？”
　　“从最开始的前提，吧？”玲弓微笑着补刀，“文均同学的倒推逻辑会得出‘幻灵是故事源头’的结论，不过更多时候，是先有了被传颂的故事。魔法师将暧昧的故事摘录后形成实在的原典，在那之后幻灵形象才因原典而生。在这种情况下，幻灵就是故事的副产物了。”
　　“我明白了……大多数情况下是先有故事原典再有幻灵，少数情况下则是人或妖怪的事迹被作为原典记录。但无论如何都是有了原典才有幻灵存续的空间，因此还是以原典为基础。”吕文均喃喃自语，“然后，研读了大量原典的魔法师会创作出自己的故事，新原典的诞生带来新的幻灵，又启发后来者写出新的故事……”
　　“这就是所谓的魔法界的良性循环。”玲弓说，“再过100~200年，我们当下阅读的新故事中也会有一部分成为历经百年沉淀的原典。未来的魔法师看现在的故事，就如同现在的我们看着维多利亚时代的怪人一样，带着新奇而又复古的眼光。过去与未来的意识就这样借助原典为载体交汇，想想不觉得很浪漫吗？”
　　“但我感觉当下的狗屎文学更多。”法里斯插嘴，“未来的魔法师说不定会发现200年前的文坛时无英雄，以至于那个年代的原典全是垃圾。于是人们如此称呼，那是一个充满大便的年代……”
　　“法里斯同学，请安静一下，难得的氛围被你完全破坏了。”
　　“这种情况下他们可以找幻灵取证。”吕文均开玩笑，“400-500年前就有的幻灵应该会和100-200年前的魔法师打过交道，他们可以问问幻灵那个年代的老前辈是否是造粪机……不过我这边暂时接触不到这么老资历的幻灵就是了。”
　　“学校里肯定有吧？”法里斯说，“图书馆里那么多原典呢。”
　　玲弓若有所思：“这还真不好说呢。我在图书馆里借到的所有原典，都是没有幻灵在的。”
　　吕文均想到图书馆的幻灵义务教育，诞生出一个猜想：“你们说那些原典会不会都是幻灵毕业生的老家？因为他们已经不再需要书了，所以才放在那自由借阅。”
　　法里斯抬杠：“按你这说法咱们学校不就有很多幻灵毕业生了？图书馆里书那么多呢，按一本真迹一个人来算，起码也都有几千号人了。可实际上咱们一个都没见着不是。”
　　吕文均想了一阵，面色越发精彩。
　　“你还真别说，就在咱们认识的人里面……好像还真有……”
　　他小声说了几句，那猜想赢得朋友们的一应认可。
　　“要不问问去？”法里斯跃跃欲试。
　　·
　　大家对此都很有兴趣，可惜维尔萨下午还有课。于是下午第一节下课之后，吕文均、玲弓和法里斯来到了教学楼外的小花园蹲守。
　　这儿种有玉米、胡萝卜和曼德拉草等植物系妖怪中意的食物，他们不出所料地发现了一只毛茸茸的兔子，那家伙躲过了园丁妖精们的监视，正偷偷拔出一根肥美的胡萝卜。
　　它偷得很有技巧，将那萝卜的最上面一小块连着秧子裁掉，埋在坑顶上，这样看起来就像没拔出来一样。然后它亲切地跟小妖精们打招呼，问萝卜长势如何，售价多少，在一番讨价还价之后它宣称自己忘带魔币，而后才在小妖精们气愤的叫骂声中扬长而去，掏出偷走的那大半截胡萝卜美滋滋地啃着。
　　吕文均此时跳出，义正言辞：“站住，骗子，我已经看穿你的真面目了！”
　　布雷尔兔嘎嘣一声咬断胡萝卜，冷笑道：“哦，这就发现了吗，是我小瞧你了……”
　　吕文均指向兔子：“你的真身，正是来自美国民间童话原典的幻灵！”
　　“没错，我正是那个小朋友们耳熟能详的布雷尔兔——”布雷尔兔转身说道，“这种但凡看过《李默斯大叔故事集》就知道的东西有什么好惊讶的吗？拜托，我连名字都没改哎。”
　　布雷尔兔（Br'er Rabbit）是一只活跃于19~20世纪美国童话故事中的狡诈的兔子。它诡计多端，能言善辩，常做些小偷小摸的事情，偶尔也因此让自己落入陷阱，引得孩子们哈哈大笑。
　　属于它的最知名的故事当属“焦油娃娃”，这个故事讲邪恶的狐狸兄弟用焦油和松节油做成的娃娃诱捕布雷尔兔，使得它被焦油黏住，动弹不得。尽管兔子最后还是成功脱身了，却大出了一番洋相，由此可以见它虽有小聪明却无大智慧——就像每本儿童故事中的聪明动物一样。
　　吕文均讪笑：“也有假名的可能性……”
　　“还假名嘞，我这种幻灵用的都是本名。”布雷尔兔嗤笑，“我看你小子是压根没想到吧，以前一直以为助教老师是个喜欢用变形术的魔法师对不？直到这两天开始研究幻灵才惊讶地发现，哇哦！我以前好像在童话故事书里见过班里那只棕毛兔子！”
　　吕文均一时无言以对，这表情更助长了兔子那贱格的气焰。法里斯开始抬杠：“你也不能怪人家老外不敏感，你知名度早没以前那么高了，连我小时候看的都是兔八哥了。”
　　“那是抄袭！”布雷尔兔蹦了起来，“我才是那只最有名的贱兔子，那连幻灵都算不上的小东西不过是三流漫画家在抄我的毛！”
　　“坦白来说那形象比你有趣的多，人家还有漫画、动画、电影……而你有什么呢？”比尔凑过来说。
　　“足智多谋、历史传承！”兔子喊道。
　　牛仔忍俊不禁，用鞋尖将他的兔子朋友推到一边。他习惯性地摸出一根烟，在指间灵活地转动着。
　　“拜托，捣蛋鬼们。”比尔笑道，“这么快就对幻灵话题感兴趣了？我还以为至少要到二年级。”
　　玲弓替大家问出了那个他们都在想的问题。
　　“比尔老师，您也是幻灵吗？”
　　佩克斯·比尔，这位美国开拓历史上知名的幻想人物，西部牛仔民间故事的集大成者将香烟夹在耳朵上。他咧开嘴亮出神秘的笑容。
　　“yes……and，no。”他神秘兮兮地说道，“在幻灵与魔法师这个知识点上，我更喜欢传统的教学方法——想来我的原典里看看吗？”
　　·
　　“比尔，你老家的天气糟透了！！”法里斯扯着嗓子喊道。
　　“要习惯，新人！”前头的比尔大笑，“系紧长围巾，戴好牛仔帽，紧紧趴在你的马背上。这就是尚未开化的西部风光，每一抔沙土与每一缕风都可能夺走你的性命！”
　　“我们真能管这叫一缕风吗？”吕文均脸色发白，“我觉得这恐怕是一团……一道……一场风！”
　　玲弓紧紧抱着他的腰：“很多场风！”
　　狂风呼啸，沙土飞舞，两匹骏马奔向西部的荒漠。传奇牛仔带着他的美利坚学生与兔子共乘一马，挺直腰板在风中发出快活的呼声；两位来自东方的访客则紧抓着缰绳，恨不得把腰弯成虾米状。
　　在一开始的时候，这看上去不过是一场兴趣使然的现场教学：佩克斯·比尔先生变出一本又老又旧的英文绘本，邀请大家来书里“喝杯啤酒，骑骑小马，体验风土人情”。
　　然而从踏入书页的那一刻起，他们就再次意识到永远不能相信学院老师的狗屁实践教学。没有西部小镇，没有马匪、没有铁皮火车，呈现在众人眼前的是漫漫黄沙与孤独的仙人掌，以及将那一切寂寥场景尽数覆盖的漆黑的龙卷风。
　　那风自大漠深处而起，直连阴沉的天空彼方。风是混沌的黑色，卷入不计其数的黄沙、枯树与植物，仿佛阴云之龙在西域盘旋舞动。这样的龙卷风竟有十数道之多，狂躁的龙群在西部的每一寸土地肆虐，它们移动时的巨声仿佛千万妖魔齐声尖啸！
　　“别担心！跨过前面那阵就到我们的小镇了。”比尔说。
　　“这都不是担心的问题了，我有点死心！”法里斯尖叫，“要怎么才能跨过那玩意？！告诉我啊生存专家！！”
　　吕文均也一样紧张：“我没做过龙卷风特训……”
　　“一般来说是不会有这种特训的，文均同学！”
　　“瞧好了，伙计们，真正的牛仔是怎么做的。”比尔摸出马鞭，系成套索，“我们骑它。”
　　“what？！”
　　“我们骑上去！呀呼！！”
　　比尔一夹马肚纵马奔腾，带着可怜的法里斯冲向风声最尖锐的地方。他在冲刺时扬起长鞭套索，将其在头顶一圈圈旋转着。上百条响尾蛇头尾相衔，组成了这条不可思议的鞭子，它们在挥舞时发出威吓的响声。
　　每转过一圈，蛇鞭便长过一倍。当比尔转过第三圈时，那套索几乎已经能套住一座小山。当比尔转过第五圈时，纵使通天彻地的狂风也会被那些嚣张的响尾蛇逮住。他冲刺，挥臂，向龙卷风挥鞭。于是全西部最知名的套索飞起，跨越浓云与风沙。那套索在蛇群的威吓声中收缩，以匪夷所思的速度卡住狂风的中央。
　　他成功了！那牛仔的套索竟然抓住了龙卷风！那场狂风如动物般弯折下来，仿佛一条透明的巨物折腰，与马背上的牛仔角力。比尔大笑着扯动蛇索，他那精巧的动作甚至令风失去了平衡。他跳离马背随着蛇索而升空，稳稳当当地坐在龙卷风那弯折的“背上”。
　　“来啊！”布雷尔兔在他背后探头，“还傻站着干什么？”
　　比尔抛下蛇索的后半截。他们争先恐后地抓住绳索，在响尾蛇的辅助下登上龙卷风，那绳子甚至不忘卷起两匹用不着奔跑的马。于是他们坐上呼啸的狂风，感觉像是坐在一团疯狂的、透明的大气上。那气流随时可以炸开，令他们在高空粉身碎骨，如今却安分地收敛着。因为牛仔的魔力束缚着它，更因为它被牛仔驯服了。
　　比尔吹起长长的口哨，那龙卷风竟也如马匹般应和。它横冲直撞，将挡路的同类悉数撞飞，驮着众人飞向云层之上。视野中狂风激荡，墨色的浓云逐渐淡化，阴天不知不觉染成蓝色，龙卷风在那湛蓝天空的彼端降落了，将他们轻巧地吹到地上。
　　“多谢，伙计。”比尔收起蛇索，“有机会再一起跑！”
　　他们听到短而高的风声，似是龙卷风的嘶鸣。而后它飞起离去，重归那片野蛮荒芜的浓云之地。
　　吕文均转身，见到湛蓝天空上方阳光高悬，不远处依稀能见到道路与房屋。他们又骑马走了一阵，来到那简直犹如电影取景地的西部小镇。镇民们见他们到来纷纷脱帽致敬，比尔下马，推开小酒吧那变了形的木门。
　　“好久不见，鲍勃。”
　　酒吧老板是个壮实的中年人，见到他分外惊喜。
　　“哦，看看谁来了，我们最伟大的牛仔！”他瞧着布雷尔兔，“……和他的跟班与新宠物兔子？”
　　“这蠢货又把我忘了！”布雷尔兔嚷嚷。
　　“别这样，你知道鲍勃记性不太好。”比尔打了个手势，“来两个馅饼，以及……”
　　“龙舌兰酒加冰块，当然！”鲍勃快活地说。
　　他忙活着调酒，不忘和吧台前的牛仔搭话，说起最近的新鲜事：某人捡到了十美元，又有辆火车被打劫了，某镇的治安官在悬赏比尔。比尔耐心地听着，不时说几个笑话，之后鲍勃的老婆（比他还宽两圈的结实女人）送来馅饼，又搬来张圆桌子好让大家围坐。
　　馅饼是苹果馅的，又加了大量的蓝莓果酱，饼皮厚实且分量极大，正适合一群刚骑过龙卷风的人补充能量。吕文均狼吞虎咽，面带惊色。
　　“我不知道怎么说。”他说，“这太……这简直……不可思议。”
　　“你牛逼疯了比尔！”法里斯兴奋极了，“刚刚那招绝对有传奇了吧？奇谭法师不可能干得出这档子事！”
　　“在这里，的确如此。”比尔啜饮着龙舌兰酒，“因为这里是我的舞台，我是这故事的主人公。在19世纪30年代的西部，佩尔斯·比尔无疑是独一无二的传奇。
　　但一旦将目光放得长远些，跳出书本来到外面的世界，佩克斯·比尔就成为了芸芸众生的一份子。有些个性，但没那么特别，因而离开故乡之后，我就变成了不及传奇的魔法师。”
　　“就这半桶水功夫还得学嘞！”布雷尔兔贱笑。
　　“我学得可用功了！”比尔晃荡着酒杯，“先得在图书馆里学基础概念和常识，再来到学院当大一菜鸟。直到拿了毕业证以后，我才终于成为‘魔法师’比尔，而非‘幻灵’比尔。我得说这很不容易，伙计们，比骑龙卷风麻烦得多。”
　　吕文均闻言点头，却又困惑：“但是比尔……你何必呢？”
　　此前他一直不理解弹簧腿等人为何不愿离开原典，如今他亲身进入了书中，这才隐约了然。原典以内不是单薄的纸片，而是一个栩栩如生的小世界。这里有现象，有自然，有熟知你的居民们。
　　书中的你比外界强大勇猛，书中的你是舞台的中心。离开这美好之地前往陌生的外界，对大多数幻灵而言确实毫无必要。
　　“是为了自由吗？”玲弓小声说。
　　“可以这么说！但我觉得更是性格问题。”比尔说，“你们看，我是个牛仔，我生来无拘无束自由自在，渴望着冒险的美好空气。有朝一日我得知世界宽广无比，西部以外还有茫茫多的秘境。即使要放下我最有力量的枪支，我又怎能不去外面看看？”
　　“我懂！”吕文均两眼发光。
　　“你当然明白，你是又一个愚蠢的冒险家。”布雷尔兔奚落道，“但好在你不像这位白痴一样富有责任感，成天忙着给自己身上加码。”
　　“嘿嘿嘿，这不是适合学生聊的话题。”比尔皱眉。
　　“有什么所谓？你都带他们来了，总该一并给他们看看这美好世界不尽如意的一面嘛。”布雷尔兔咔咔嚼着馅饼，“现在是助教老师提问。渴望自由自在冒险的牛仔先生，为什么折腾半天跑来大学教书了？”
　　这问题直击矛盾，使得三人一同投来困惑的眼光。布雷尔兔贱笑：“你自己来说吧？”
　　“我真后悔带你一块来。”比尔叹气，向老板招手，“嘿鲍勃！近期有什么好消息吗？”
　　“我老婆食欲不佳。”鲍勃带着那种男人都懂的神色，“我猜……指不定……”
　　“看来我得给你准备一匹小马匹了。”
　　“还太早了，比尔！至少等三年吧！”
　　酒吧老板豪放地笑着，转身去擦他的脏杯子了。比尔维持着微笑，望向学生们。
　　“自我有记忆开始，他就这么说了。”
　　吕文均愕然，而后忽然理解了。
　　“你的意思是，在你研学到如今授课的十数年时间内……”
　　“比那更久。”比尔摇头，“早在1834年，我初次经过小镇时，鲍勃·莱安就想要个小孩了。他一直抱着对后代与未来的畅想，时不时与我聊起相关的话题。但他一直没有孩子，正如他在近200年间一直维持着精力旺盛的壮年时期。”
　　“因为这是我的故事。”
　　“这个小镇，这片荒漠，这个西部世界永远停留在19世纪30年代，记录着佩克斯·比尔的传奇。”

第84章 主人公的责任
　　让我们从舞台以外的视角看待问题。
　　幻灵是故事的主人公，幻灵拥有力量、智慧以及魔力。至言魔法在这方面一视同仁，无论妖怪、神明、幻灵还是人类，只要拥有魔力，就有成为“魔法师”的可能。
　　如那故事层级颇高，或构筑精巧，除主人公以外的“重要角色”也可成为幻灵。例如《阿里巴巴与四十大盗》中的幻灵就不止大盗们一个，阿里巴巴、摩尔迦娜也均是幻灵。
　　不过，故事中的小配角们呢？只在某处提到名字，或是连名字都没有，那些叙事过程中不值一提的背景板们，村民ABCD……
　　他们能够成为幻灵吗？
　　“很遗憾的是，鲍勃还不行。”比尔摇头，摆出纪传君上课时的那种神情，“至少现在不行。”
　　“以学术角度来看，鲍勃仅仅是‘我’的故事的副产品，是这本原典的衍生产物。若说我是通过了图灵测试的某种极高级的人工智能，那么鲍勃则不过是一个普通的NPC。他的人生与自我都被这故事所限制，而无法来到1834年之后。”
　　“但，在你的角度？”法里斯说。
　　比尔的笑容变得快活了，像个稚气未脱的孩子。
　　“而在我个人看来，鲍勃是我的老朋友。在我刚来这个小镇时是他款待了我，在我被治安官通缉时他帮忙通风报信。他以前当过贼，曾干过些不太正当的勾当，但这个时代人人如此。在我眼中，他与你们没有任何不同。”
　　“总有办法吧？”吕文均说，“我觉得魔法不是那么死板的东西，没有那种……出身决定命运的道理。”
　　“我喜欢你这句话，在西部从无出身一说。”比尔打了个响指，“方法多得是！例如让这本原典成为秘境，成为可以持续向前的故事。又比如改变原典本身，使得鲍勃他们来到另一个适宜定居之处。我比较倾向于后者……因为如果要走秘境路线，我就势必要成为那秘境的主人，这有点太难为一个牛仔了。”
　　他用指尖沾着酒液，在圆桌上画出潦草的森林和小木屋。
　　“我在旅行时找到了一个不错的秘境。”比尔说，“那地方叫做乌有乡，由复数原典组建的公共秘境，有乡村也有城市，像是90年代末的美国。许多近代幻灵与自由魔法师居住在那里，过着平静的休养生活，偶尔溜到外界买点东西。”
　　“我打算把我的原典也送到乌有乡里，成为那秘境的一部分。那就像把一棵树移到森林里，对于鲍勃他们而言，生活将有些小小的变动。他们会发现那片满是浓云密布的死区消失了，荒漠的对面是一个新的小镇。我会告诉他们那是因为我驯服了所有的龙卷风，现在大家可以去远点的地方玩玩。”
　　“然后他们会骑着马造访乌有乡，对这世界有一些初步的认识。他们会从幻灵的附庸成为秘境的居民——以妖怪种族归类或许是某种特大号的骚灵——开始体会他们此前意识不到的，变化的生活。”
　　“他们会发现两个地方离得有些远了，因而去建铁路或购置汽车，去做些他们此前从不会做的新鲜事情。或许他们中的一部分会与其他的种族相爱，亦或许他们也会研习原典成为魔法师。但在此之前他们必将向老人道别，也必将迎来新生儿。
　　鲍勃会有一个不听话的儿子，或者可爱的姑娘，亦或者他会有好几个小崽子。我再来小镇时会给他的孩子们带来小马匹，给他们讲世上最伟大的牛仔的故事。在那之后鲍勃也会变老，会变成祖父，曾祖父……”
　　“用他那迟缓的脚步，迎来姗姗来迟的，1834年以后的未来。”
　　比尔快活地讲述着这一切，带着那种几乎在近代消失殆尽的热忱的眼神。那是追逐梦想的眼神。
　　“你们觉得呢？”他说，“你们觉得这怎么样？”
　　“我想这棒极了。”吕文均真诚地说。
　　“是吧！但在此之前我还得搞个全民大投票，搞清楚谁想出去谁想继续。我要把想要继续留在书里的家伙们搬到另一本相似的原典里，再把剩下的家伙们送出去。”比尔叹气，“那可太麻烦了，我光想都犯头疼……”
　　“谁让你那么看重自由意识？”布莱尔兔取笑，“而且在此之前，你还得成为真正的传奇。这可比民意调查难多了。”
　　比尔打着手势：“闭嘴，兔子。”
　　玲弓捕捉到重点：“老师，这一定要到传奇级才行吗？”
　　“很遗憾，是的。构筑真化术式，成为奇谭法师，这足以确保我的自由。但若要将那范围扩大——得到让如此多人自由的力量——那便非传奇莫属。”比尔说，“那是云泥之别。我曾经认为那很简单，但实际绝非如此……”
　　他透过小酒馆狭小的窗户，望着被切割的天空。那热忱的眼神因此而显得沉凝了，似是岩浆被名为现实的极寒冻结，不再如起初时那般炽热，但却变得深沉顽强。
　　“绝没有那样轻松。”他自言自语，“所以我才再一次回到学院。”
　　他安静了好一阵，从那出神的注视中恢复过来，又变回大家熟悉的亲切的新人教师。
　　“扯太远了。”他说，“总之，我想你们现在对幻灵多了点理解。如果你们想进一步了解幻灵与原典的诞生细节——等二年级再说，ok？现在你们还够呛能听懂。”
　　“ok，比尔。”
　　比尔又问道：“顺便一提，你们觉得骑龙卷风好玩吗？我打算在两周后的课程带大伙玩玩这个。”
　　他们默契地忽视了某些将哭天喊地的同学，纷纷表示大家会爱死这个环节的。之后比尔将他们带出原典，抽着那根一直没好意思点着的烟走开了。
　　他们下午第二节还有课，便沉思着往教学楼走去。路上，法里斯说：“他真是个好伙计，对吧？”
　　“比尔老师比他表现得更有责任感呢。”玲弓赞同。
　　吕文均思索着比尔的选择。他是以什么样的心情做出了这一决定？时间并不紧迫，因原典内的人们虽然静止却总是存在。无人催促他，无人驱使他，他早有本领环游世界自在冒险，却仍因那理应切断联系的“故乡”而奔波。
　　那或许是一种浪漫。他心想。牛仔背负的人们在近乎永远的时间里等待着他，而他自发追逐着另一个遥不可及的目标。也许正是这样的追求与责任，使得凡人成为英雄，使故事变成传说。
　　吕文均的好奇心差不多在幻灵这块吃得心满意足了，但却被勾起了另一个层次的馋瘾。他现在越发想了解魔法师们的等级之分了。
　　起初他觉得那是单纯的力量层次的差别，就像举10斤石头和举100斤石头一样，某些故事会比另一些更有名气。
　　但在魔法的世界里，等级与层次似乎不是那么单纯的事情，那涉及到学识、能力、乃至于自由意志。几乎所有老师都提到过奇谭级是毕业的标准，而他们所有人也都强调过传奇遥不可及，以至于就连比尔也迟迟未敲开传奇的大门。
　　奇谭与传说的云泥之别应当不单只在于努力或天赋的差距，这显然是一个刚入学没多久的菜鸟魔法师想不通的。因此吕文均决定求助于好脾气，有耐心而乐意答疑的长者，下午第二节魔法史课的老师图里伊曼就是这样一位公认的好人。
　　“老师，我想咨询个问题。”课间休息时他带着笔记本走向老人，“我知道这些都离我太远，所以这仅是出于好奇心——我们要怎样成为奇谭法师，而奇谭法师又如何成为传奇？”
　　图里伊曼捋着他长长的胡子，皱巴巴的嘴角勾出老祖父般的智慧的笑容。
　　“几乎每一届，那些渴望学识的孩子都会问我相似的问题。”他慢吞吞地说，“而我总是先抛出一个简单的反问：你现在学会几个术式了，吕先生？”
　　“额， 6个。”
　　蕴化的弹簧腿与雾化手臂，显化的巨人杀手、宙外迷光和犀牛角，加上同化的杰克灯笼，加起来刚好6个。
　　图里伊曼听了挺惊喜：“你的进度总是快得像天马。而当你内视心中时，你是否见到了神殿的穹顶？”
　　“还没有，老师。”
　　每次更换术式时，他总都需要先踏入内视的“神殿”，再借用神力更换那些由知识与魔力制造的“砖”。如今砖块高高垒起，比玩桌游前高了将近一倍，可神殿仍然没有天花板，最上方仍是茫茫然的虚无。
　　“听好了，吕先生……也欢迎其他好奇的年轻人一起竖起耳朵。”图里伊曼朝许多好奇的学生笑笑，“学海无涯，然而求学者有其极限。我们可以这样说，异说级魔法师能接收的知识总量是有限度的，正如常人无法真正记住他所读过的每一句话与每一个字。”
　　“你研读过越多的原典，学习了越多的术式，就越接近异说级的界限。当你抵达那界限时，知识就将在内视神殿之顶造出明确的‘天花板’。而后你将面临困境：想学新术式，就需忘却老朋友。”
　　“这就像一个吃得脑满肠肥的人，挺着他那宏伟的大肚子。美味佳肴再是诱人，也难以囫囵吞下。要么浅尝味道便匆匆吐出，要么他只好想个办法，把那大肚子里的东西先腾出来一点。”
　　课室里响起一阵笑声，图里伊曼摇着手指：“别这么粗俗，年轻人们。总之，在这件事上心和肚子一样，总是得有进有出。而若你不满足当下的极限，渴望更多的学识，就势必要想个办法将肚中的货‘消化’掉。我指的不是换一种方式让它们搬出去，而是使得那知识与力量成为你的一部分。”
　　吕文均明白过来：“真化术式。”
　　“诚然，被我们称作第四术式或自我术式的‘真化’，就是这一过程的必然产物。魔法师将用这个术式完成一次极有效率，且直指自身的高效表达，这次表达将大大扩充自己的可塑性，以至于在绝大多数时候，他们都不会再遇到吃不下的问题。”
　　图里伊曼温吞地说道：“而这就是奇谭法师与异说的差异。真化不单使他们变得更强，更为他们自身提供了宽度。此时的魔法师不再只听闻风言风语，而有了只属于自己的奇妙故事——所以他们才是‘奇谭’法师。”
　　这个时候上课铃响了，但学生们几乎都专注地盯着老人。图里伊曼笑着说：“我想，或许各位不在乎我再多说些与课本无关的东西？那么下个问题，关于传奇……”
　　他拾起粉笔，在黑板上画了个标准的三维笛卡尔坐标系。
　　“奇谭法师相较于异说级有了‘宽度’，使得他们从有限的点变为近乎无限的平面。而传奇，则是第三个维度，它代表了人的‘高度’。”图里伊曼提问，“提问，人的高度由什么决定？”
　　“他所完成的事业。”佩尔希卡答道。
　　“当然。无关出身、无关天赋，永远是行动使凡庸变为非凡，是成就使凡人成为英雄。”
　　图里伊曼在Z轴最上方的箭头打了个大大的圈：“这就是传奇法师的必要条件。你需做出一件足够了不起的事情，并将此事，或者说，你亲手完成的故事，作为素材，构筑一个‘传奇术式’。不过，这就牵扯到了两个新的问题……”
　　他在黑板上写下：
　　1、究竟何等事业足以被称为传奇？
　　2、如何构筑传奇术式？
　　他迎着满屋子期待的目光，微笑道：“关于这两个问题的解答，请等待大二下学期的《至言魔法导论》课。”
　　学生们纷纷发出失望的呼声，维尔萨喊得尤其大声：“教授，再讲点吧！”
　　“好高骛远不是好习惯。你们离奇谭尚有相当距离，又哪里望得到传奇的边？”图里伊曼笑眯眯地说，“相信我，提前学太多东西不是好处——那会让你们看不清脚下的路。”
　　吕文均尚不死心：“教授，至少告诉我们传奇能干什么吧！”
　　图里伊曼高高地拗过脖子，他瞧着窗外，似乎灵光一动。
　　“传奇嘛……可以把月亮吃掉。”
　　大家基本都傻了眼：“教授？”
　　“我当年亲眼所见，说不定，你们中的某人也能再看一次。”图里伊曼翻开书本，“好了，年轻人们，让我们回到过去的老故事。教科书第91页……”
　　学生们起了阵哄，但没人抓着不放，毕竟大家伙都喜欢老图里伊曼（他不杀人）。下课后学生们各自离开，而图里伊曼慢悠悠地走回教师休息室。
　　今天纪教授去上课了，他拿起一张报纸，看着天女们提供的天气预报：
　　今夜依然无月，本周内预计将有暴雨。
　　没有月亮的夜晚已持续接近一个星期了，哪怕学生们也逐渐看出了气候的异常。论坛上近期出现了不少流言，有不少学生宣称这是默丁在准备一个超大型诅咒术式，用于咒死他看不顺眼的每一个人。
　　图里伊曼坐回安乐椅上，评价道：“这可不太妙，朋友们。”
　　“何止是不妙。”泠歌教授快言快语，“那条蠢蛇把月亮吃掉了，那可是大秘境的力量源泉之一！”
　　“听上去比你当年吃过的味道好些。”默丁不阴不阳地说。
　　“哦，闭上嘴吧。”泠歌瞪了他一眼。
　　伯爵难得也显得严肃：“朋友们，这可不是开玩笑的时候。它那般庞大的存在竟能神不知鬼不觉地潜入大秘境，就说明倪克斯出了一份力。显而易见她仍想回到神幻时代，为此不惜再次向图书馆伸手。”
　　夜女神倪克斯是先前被明宵击溃的化外之神，这位神祇与其他许多化外之神的不同之处，就在于她恢复清醒之后依然选择与大秘境为敌。
　　放眼世界范围内这不算稀奇，毕竟神明总是喜怒无常。但当一位古老者费尽心思企图与你敌对时，你最好就要时时留意了。
　　图里伊曼赞同：“夜女神为我们出了一份难题。那蛇本来已是一位强大的恶神，在吞噬圆月之后力量更非比寻常。尤其当前还有明宵和久光在……对于当下的大秘境而言，那圆月可比以往更加重要。”
　　默丁继续阴阳怪气：“那么快出发吧，去花费一万个日夜讨伐邪龙，好让倪克斯趁虚而入。”
　　韦尔顿伯爵有点不满了：“默丁，你才是预言者。我不介意你在这里评头论足，但按理来说你该在这一切发生之前做出告警。”
　　默丁看着完全不急：“没有必要。”
　　“我真得找纪传君告你一状了。”泠歌说道。
　　图里伊曼静静思索着，他不奇怪默丁的态度，毕竟老德鲁伊什么时候都是这个模样。但纪教授到了现在还没行动，这就有点说不过去了。
　　大秘境的月亮涉及到水镜庭的封印，那可是当前学院最重要的事情。如今异变已显现数日，纪教授却毫无行动，未免离奇……
　　想着想着，他的余光瞥见桌面上的日历，随即恍然大悟。
　　“啊，我可真是上年纪了。”图里伊曼颇为愉快，“有这样一群了不起的人物在，哪需要我们多做什么？”
　　其他教授们也纷纷恍然大悟，而后非常轻松地回归手头的工作。
　　默丁笑了一声：“你们希腊人的童年偶像，嗯？”
　　“你说错了。”图里伊曼一本正经地说，“是一辈子的偶像。”
　　图里伊曼望向天空，他几乎能感触到那庞大存在的情绪，触摸到那份磅礴的贪婪与恶念。
　　宛如云天之上高悬的巨口。
　　·
　　就快到时候了。
　　它栖息在夜幕的轻纱之下，俯视着下方彩色的大地。
　　它居高望远，可见秘境之外平静的海面。它知晓再过不久，波涛之中就将有诸多光点流淌，犹如星辰落下。许多的古老者将要到来，那些超越了魔法，铭刻自身的不朽之人。
　　最佳的补品。
　　他们为了赴宴而来，在它眼中这同样是一场宴会。夜女神送来了这个绝好的机会，它非常饥饿，渴望力量与血肉，尽管此时此刻它的力量已比过往的任何时候都要强盛，以至于那些魔法师都不敢轻举妄动，但它依然渴望，依然渴求。
　　对于如它这般的生命而言，渴望是最本源的冲动。
　　再稍等片刻。它告诉自己。潜伏至今就是为了一夜的欢愉，再忍耐一时，便将饱尝魔力、血肉与恐慌。
　　它的笑声穿越夜空，变作浓云深处的轰响。
　　开宴之时将至。

第85章 和神沾边的永远没好事
　　吕文均对校园中正发生的大事一无所知，当日他匆匆赶回水镜庭做好晚饭，又蹦跶着去山下的小酒馆打工。途中路过火烧楼时，老法朝他打招呼。
　　“后天歇业，有要进的货提前说哈！”
　　吕文均听了挺稀奇：“您还有歇业的时候啊？”
　　老法这校车司机兼信差算是校内最清闲的职业之一，校车一年到头开不了几次，平常出门也就是拉个货送个信，开学到现在还真没见他忙过。
　　“有点私事……”老法含含糊糊地说，“总之那天我不出门，没十万火急的事别找我。”
　　“成，休息吧您嘞。”
　　吕文均没怎么留心。因为他仍沉迷在传奇的话题里，想着晚上能不能求学姐露一手看看。
　　正是这不合时宜的沉迷使得他忽视了近在眼前的征兆，随即遭遇了后续的危险：今天的卡伯尼先生心情似乎格外好，就连惠瑟女士的脸上也带着和睦的笑容。
　　“吕先生，告诉你一个好消息。”卡伯尼快活地说，“后天的打工我们准备发你3倍工资！”
　　吕文均闻言立即从幻想中惊醒，他一个后空翻跳出小酒馆，丹田运气发出中气十足的喊声：“我后天感冒，正想提前请假！”
　　吕文均对于工资翻倍一事有着极为深刻的印象，上一次他听到这等好消息还是迎新舞会之前。那次有位黑漆漆的老大爷来小酒馆拜访，而他接到的额外任务是帮忙遛遛大爷的小狗狗“刻刻”。
　　那可爱的毛茸茸的小东西有差不多四十米高，漆黑的尖锐的毛活似锈迹斑斑的长枪，还比其他常见的小可爱多了两个脑袋。当刻刻发出那三倍欢快的嚎叫时，整个四季森林的飞鸟都被惊起，在天上形成疯狂的浓云。吕文均背着三个巨型盾牌般的飞盘在森林里夺命狂奔，刻刻在他身后轰隆隆地跑着，留下一地带着剧毒的哈喇子。
　　“我绝对，绝对不遛刻刻了！！”吕文均大声强调。
　　“那小东西挺喜欢你的。”卡伯尼友善地说。
　　“我肉体凡胎承受不起它的热情！”吕文均惊恐道，“而且那次才两倍工资，这次居然三倍？！难道还有地狱六头犬？！”
　　卡伯尼递给他一杯热红酒，持续绽放着那种注视冤大头的温柔之笑。
　　“是这样的，吕。我们计划在后天搞一次久违的家族聚会。”
　　吕文均的下巴快哆嗦下来了：“您家？您家吗？”
　　“是的，是的。”卡伯尼脸上写满了理解，“怎么说好呢，我的亲戚与长辈都是些个性十足的……”
　　“混球王八蛋。”惠瑟说。
　　“其中，我父亲尤其是一位如闪电般热情奔放的……”
　　“垃圾渣滓。”惠瑟啐了一口。
　　卡伯尼撑起脸颊：“考虑到大秘境生灵众多，我和姑姑一直觉得让他们自己进来是很不合适的。因此我打算让姑姑准备饭菜，而我好生领着他们到餐桌前，以免我父亲或我叔叔惹是生非。你觉得这打算如何？”
　　吕文均玩命点头：“太明智了！”
　　开什么玩笑，说到卡伯尼的老爹和热情奔放过了头的闪电那还能有谁？要是裤裆比神力还知名的主神，那普天之下也就只有古希腊的那一号了。这老大爷要是没看好那保底都是里世界重大外交问题，因他的一时兴起而打起什么劳什子神话大战都不奇怪！
　　“所以这就有个问题了。”卡伯尼说，“这聚会分两场，我那关系稍远些的兄弟姐妹们和堂表兄弟姐妹们，以及他们的朋友们还要来另外一场。可我和姑姑都抽不开身了，而且我相信他们更喜欢人准备的酒宴。所以……”
　　两人向吕文均投以期待的注视，后者几乎抖成了筛子。
　　“我，我，我招待吗？”
　　“你的菜做得蛮好。”惠瑟一锤定音，“况且他们都是些大名鼎鼎的好小伙子，向来不难为人。”
　　卡伯尼补充道：“亦或者我们可以换一换，想来我父亲那一场帮忙吗？”
　　吕文均的脸色变得像红绿灯一样，他绝望地做出最后的挣扎。
　　“一个人忙不过来，让我请俩帮手吧！”
　　·
　　“这就是你坑蒙拐骗的理由？”法里斯绝望地说，“你一个人投河还非得拉我俩垫背？”
　　“什么溺鬼！”维尔萨怒斥。
　　话说周四上午时吕文均扬言自个正准备新菜诚挚邀请大家前来试吃，哥俩兴致勃勃地下了课立马赶到小酒馆去。然而进门便知事态不妙，小酒馆内一个熟人没见到，反而吕大厨大马金刀坐在门口一副虎视眈眈之势。
　　而后吕大厨二话不说将门一关丢来两套侍者服，两位好兄弟就这般成了恶虎腹中的伥鬼。
　　“想想看，你们难道不期待吗？”吕文均循循善诱，“卡伯尼先生的兄弟，那是神的儿子！能和古希腊的英雄们碰面，这是多么好的机会啊。”
　　法里斯点头，问道：“我说维尔萨，说起古希腊英雄你会想到什么？”
　　“杀和艹。”维尔萨言简意赅。
　　“是吧，那他妈就是一帮疯狂原始人啊！！什么一言不合屠城什么不小心打死老师什么拖着仇敌的尸体游街那他妈全是古希腊英雄好汉们常见的操作啊，你招待这么帮人你心里不慌吗？！”
　　吕文均诚恳道：“我若不是自知死到临头，又怎会专门来害你们呢。”
　　“你这古国大贱人比古希腊王八蛋还要混账十倍！”法里斯大骂。
　　“安心我这纸钱不也分你俩一人一半吗……干一晚上1000魔币多么赚的工作。”
　　法里斯捂着屁股：“我比较担心我被干你知道吗。那可是古希腊，他们热情起来不分男女的。”
　　维尔萨沉痛道：“他们喜欢肌肉发达的类型，我比你危险。”
　　“要我给你俩分个蒙面头巾吗。”
　　“不要好他妈蠢。”法里斯比中指，“所以怎么分工？”
　　料理当然由吕大厨一手包办，法里斯负责顶卡伯尼的班，调些软饮料和酒水。而维尔萨先生孔武有力，负责端盘子以及应急。
　　“什么叫应急。”
　　“按照我的传奇故事阅读经验来看，知名人物的出现总是伴随着意外的发生，而知名人物越多意外概率越大。”吕文均说，“今晚我们可能要招待一整屋子的知名人物，我觉得出事的概率是百分百的。”
　　“告诉我你提前做了准备好吗？”
　　吕文均摸出两个锦囊：“他俩临走前一人留了一个……”
　　“我靠好有你故乡风格！而且这不是料准了必然出事吗！”
　　“以我看来，食物是最容易出岔子的。”维尔萨说，“万一不合胃口，或是犯了忌讳，英雄们可能发怒。”
　　吕文均也有点紧张：“菜品都准备好了，要不你俩先试试？”
　　他们来到后厨，见到一盘盘放在葡萄藤篮里的精致的菜肴。这是惠瑟临走前留下的魔具，能让食物保持在刚出锅时最鲜美的一刻。那篮子旁边还有一个白净的瓷盘子，可复制出一模一样的菜来——这是英雄宴席上标配的魔具，因为每个英雄都不愿见到桌边人享用的食物比自己的稍坏或更好。
　　那藤篮里放着煎烤的鸽子肉，脆嫩的表皮像是面包边的颜色；薄得如树叶般的炸茄子片堆叠起来，浇上树果磨制的甜滋滋的酱料；肥嫩的河鱼填满盐和香料，用希腊人们最喜爱的方式烘烤；牛腩、红椒和胡萝卜做成招牌的肉汤；各类蔬果和冰屑拌成亮晶晶的沙拉，以高汤炖煮的菜叶入口即化；亦有各类面包、蔬果泥和配以不同蘸料的生鱼，以及加入腌果的千层酥似的甜品。
　　他们一样试吃了一口，眼睛变成亮晶晶的模样。
　　“我的天。”法里斯说。
　　维尔萨赞同：“谁要是因食物不满，那他定是在无理取闹。”
　　“好歹我学了两个多月的希腊菜。”吕文均松了口气，“那就这样！准备好擦擦桌子啥的，只要有人来咱们就招待，反正全都是卡伯尼先生付账。”
　　“成啊，主厨。”法里斯耸耸肩，“反正真有事咱仨一块倒霉。”
　　话虽如此，大家伙还是提起了十二分的精神，不单因为惧怕惹古希腊人们生气，更因为他们心底里都不想怠慢了那些大名鼎鼎的人物们——
　　有谁没听说过那骑乘天马的俊杰？他以镰刀斩下蛇怪的头颅。
　　又有谁不曾听闻扬帆起航的船长？他带领同样伟大的船员们夺取金羊毛。
　　我们更知晓足智多谋的老国王的故事，在攻破特洛伊后历经千辛万苦阖家团圆。还有那位勇敢而睿智的雅典国王，以赤手空拳击倒迷宫的牛怪。以及那温柔忧伤的竖琴手，其乐律能让顽石落泪；那诚实仁慈的光明之子，以妙药将逝者医疗。
　　更不必提那位英雄中的英雄，传奇中的传奇，数不胜数的事迹如同因果的绳索，令人难以找到言说的开头。
　　种种传说，如天上众星璀璨。如今或能有幸目睹众星之一的尊荣，纵有危险，又如何能不心潮澎湃，满怀期许？
　　“我看着还行吧？”维尔萨调整着领结。
　　“可以了，哥们。我不建议你光膀子当肌肉佬，他们可能会以为你想摔跤。”法里斯咽了口吐沫，“他妈的我一共就会调那几种基础的鸡尾酒，我好慌。”
　　“你至少装得专业点！”主厨在厨房里绝望地嚎着，“实在不行直接把酒瓶给他们！”
　　“来了！”维尔萨瞪眼。
　　才不到六点，林间小道中已出现访客的身影。那是个健壮而英挺的男人，有着太阳般灿烂的金色长发，他一只脚是皮靴，一只脚却踩着凉鞋。他穿着轻便的麻布裤子，上身披着一整张的豹子皮。
　　“我草啊，他颜值好高！”法里斯惊呼。
　　“你闭上嘴！”维尔萨小声说。
　　他们此刻顿时明白，为何古代的长诗总说英雄们是“神样”的人。那气势与样貌绝无仅有，超凡脱俗，如天神下凡。那人走近了，法里斯紧张兮兮地行礼：“您好您好！请进请进！”
　　维尔萨把手拍在脸上，金发男人被逗笑了。
　　“这欢迎方式倒是新鲜，好似古国的招财猫。你们先前正说些什么？”
　　维尔萨赶紧张嘴：“他被您的样貌震惊，不由得出言赞叹。”
　　金发男子摸着下巴，有点自鸣得意。
　　“他们向来说我是不世出的美男子！曾经我走在街道上，人们甚至猜测我是否是光明的阿波罗的化身。但我不过是凡人的孩子——若你先给我一杯酒，我倒乐意与你们说说那时的好事。”
　　法里斯压根不懂那酒柜里哪瓶更好，索性把看着最漂亮的全部抱下来，任这位贵客挑选。他选了其中最大的酒瓶，放在圆桌的中央。
　　“大家都喝一样的，如此才省了争执。”他满意地说，“这酒馆里仅有你们两人？”
　　法里斯管住嘴的努力又一次失败了：“回您的话，我们内厨子还在后面忙活呐，怕菜凉了没出来待客。”
　　维尔萨满脸生无可恋，金发男子笑得乐不可支。
　　“你说话的口气多么令人可喜。那么好吧，让厨师做好他的本职，我只需这一杯酒。人到的差不多了，再将食物端上。”
　　他们连忙点头，听金发男子说起他在街上招摇过市的故事。他很有口才，又平易近人，将这样一件小事讲得妙趣横生。故事快讲完时甚至出现了伴奏，快活的轻灵的琴音随着男人的言语而跃动。
　　“老朋友，你总是那么体贴。”金发男人说。
　　那伴奏的人不知不觉就坐在桌旁，将他的竖琴放在一旁。那人的面孔上满是缝合的疤痕，却仍能看出受伤前的秀美。若吕文均在场就会认出这个人，他此前也来过小酒馆，是舞会前帮他们伴奏的竖琴手。
　　“船长，你来得好早。”竖琴手和他击掌，“我以为少说要一小时后。”
　　金发的船长叹气：“若他们中的某人提前来到，谁知道又要闹出什么样的笑话？你能想象某些人为座位的顺序而不满意，还没开宴就起了口角？有些人说起自己更年长，引得年幼者不快活？亦或者某人高兴过了头，一不小心挥手打死侍者？”
　　侍者法里斯很努力站在原地没撒腿就跑。
　　“我能想象，因我曾亲眼目睹。除你之外，又有谁有本领让这些人友善地坐在一起？”竖琴手微笑，“但船长，尽管你的考量如此周到，我总得说，莫要低估天神的心血来潮。”
　　船长竖起耳朵，竖琴手低声嘀咕了什么。而后他们大笑起来，拍着那老旧的木桌。
　　“那坏心眼的骗子哟，让我们如何是好？满怀期待落了空，只怕气得发了疯！”船长扭头招呼，“嘿，小伙子们。看好时间，加把劲！”
　　维尔萨愣了半晌，而后忽然醒悟了什么，扭头冲向厨房。几乎在同一时间，厨房里传出崩溃的尖叫。
　　·
　　三分钟前。
　　吕文均给小蛋糕顶上放上一颗草莓，将最后一块甜品也放到餐篮子里。
　　他彻底松了口气，一整道菜单全部准备好了，这样就有了随机应变的时间。如果哪位贵客想单独吃点什么，他也来得及现做。
　　他打量着自己满满一下午的成品，感到些微的自满。这绝对发挥出了他百分百的实力，这样一桌子好菜，哪怕拿来招待神也全无问题。
　　“闻着真香。”一旁的金发男孩对他说，“介意我尝一口吗？”
　　“啊，不。”吕文均下意识说，“您请。”
　　那是个稚气未脱的大男孩，嘴唇上尚生出浅浅的绒毛。他穿着旅行便装，踩一双金灿灿的带翅膀的凉鞋，还提着根漂亮的手杖。他用指尖卷起蛋糕上的奶油，又跳过去掰下一根烤鸡腿，尝得十分愉快。
　　“你做得不错。”大男孩夸奖他，“这果真是一桌好菜！”
　　“谢谢？”吕文均礼貌地说。
　　他就在那呆呼呼地站着，看着大男孩将所有的料理都打包带好，踩着那双长翅膀的凉鞋飞出了窗外。他这样呆滞了好几十秒，才如梦初醒地望着空空如也的厨房。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　然后发出惊悚的惨叫。
　　维尔萨推门而入，顿时震惊：“饭呢？！”
　　“没了！”吕文均惨叫，“饭没了！！”
　　维尔萨瞪着空空如也的厨房，又扭头看向桌旁乐不可支的客人们，陷入了一模一样的呆滞。法里斯随后赶到，发出真诚而淳朴的灵魂质问。
　　“饭都没了，客人吃什么？”
　　维尔萨发愣：“是啊，吃什么？”

第86章 决不能怠慢贵客（双更）
　　“搞毛啊！我们俩在前面生怕出一点问题结果你丫自己后厨先崩盘了啊喂！”法里斯揪着头发。
　　“你也已经捅出好几个问题了。”维尔萨提醒。
　　“我鬼知道啊！这他妈就……哎！”吕文均狠狠把嘴捂上。
　　这怎么说？这能怎么说？那位鼎鼎大名的贱格的商业与盗窃之神顺手牵羊把大伙的菜都偷了？姑且不提前面还坐着两位古希腊大爷，你当真要在这个奥林匹斯山家庭聚会的夜晚说他们其中某一位的坏话吗？！
　　他抱头痛呼：“总之菜没了，没吃的了，现在就这样！”
　　“现做新的要多久？”维尔萨问。
　　“不搞高级料理那套，做家常菜现做勉强来得及，但问题是没食材了！”吕文均快把头挠破了，“最好的肉类都做成料理了，之前试菜又消耗了大量好料子，偏偏惠瑟他们把食材库也带走了。现在冰窖里就剩下脚料！！”
　　卡伯尼走时带走了丰饶角与那直连某处牧场的柜子，这是因为另一场宴会所需的食料更多。食物的消失引起了一系列的连锁反应，现在连米都没有了，厨子再能干也没辙。
　　法里斯想起之前的嘱咐：“锦囊！他俩不是给你留了锦囊吗，快拆开看！”
　　吕文均手忙脚乱摸出锦囊，先解开那绛紫色的布袋。他摸出一张纸条，字正腔圆地念道：
　　“阳光照在丰收的田野上，
　　林间洋溢着成熟的果香。
　　纵使你被命运纠缠不放，
　　也莫要忽视眼前的美景。
　　沉醉在美好清亮的风中。”
　　“好诗啊，好诗。”法里斯鼓掌，“然后呢。”
　　吕文均把那纸条翻过来覆过去看了两遍：“然后没了。”
　　“……”“……”“……”
　　吕文均将纸条塞回锦囊，把锦囊用力往桌上一摔：“有毛用啊这个！！”
　　“那看淡一切的解放感，仿佛死刑犯临刑前遥望秋日之森。”维尔萨说。
　　“不想死！至少给个挣扎的建议吧！连大学一年级都没念完不想死在这种破事上！！”吕文均拼命开始拆第二个锦囊，“惠瑟女士拜托了别跟你们家族的男性一样不靠谱好吗！！”
　　这锦囊拆开后却嘭得变大，倒出一个由马毛刷子、盆和水龙头组成的古怪魔具。盆上贴着手写字条：
　　“在商店买的小东西，以防万一。”
　　“哦哦哦这个是！据说只用三秒就能把死牛处理成牛肉刺身的高级食材处理魔具！”吕文均亢奋道，“有了这个的话……”
　　他用力在墙上撞着脑袋：“不也还是变不出肉来吗啊啊啊啊！！”
　　法里斯挠头：“实在不行就用下脚料煮杂碎锅……”
　　“怎么能给大英雄吃那种东西！”吕文均重振旗鼓，“就地取材吧。维尔萨，靠你了！”
　　“对哦，哥们是老猎人了。”
　　维尔萨自幼便开始打猎，可谓是身经百战的猎户，当下毫不推辞：“你想要猎什么？”
　　“大型动物！久久木之前的折腾让森林地带相较往年更肥沃了，这时的牛、野猪和鹿都是绝佳的食材，禽类和鱼也一样。预计多久？”
　　维尔萨思索了一阵：“算上觅踪与往来的时间，至少1小时。”
　　吕文均飞快看了眼表，现在已经六点十五了。今日他们的运气着实不好，夜间天气糟糕，天边隐隐有雷声作响，在没有月亮的夜空间回荡，仿佛巨大的怪兽的低吼。
　　很快就要下大暴雨了，动物们都会提前藏匿起来，在这样的天气下狩猎会变得更加艰难。
　　“不管猎到什么都一定在一小时后回来，这期间我俩撑着。”吕文均有点紧张了，“注意安全。”
　　“好！”维尔萨二话不说跑出酒馆，吕文均接着吩咐。“我赶紧做些下酒的小吃，法里斯你得要兼职待客了。”
　　法里斯也急了：“有人催上菜咋办？”
　　“就说主厨正在准备本店最美味的食物，待英雄们齐聚一堂便立刻开宴！”
　　吕文均又摸出玉佩，拨通某位校园职工的编号。
　　“喂？校车司机今天休假……”老法闲散的声音。
　　“法师傅，江湖救急啊！！”吕文均喊道，“你现在有空吗？我求求你有空！！”
　　“你咋了这——”
　　“出岔子了，帮我运点食材来酒馆！”吕文均压低声音，“一小时内，你能拿到的最好的食材，什么都行有多少来多少，能来几趟来几趟。别在乎成本，全记卡伯尼账上！”
　　老法的声音分外古怪：“不是，今天？小酒馆？我都说了我今儿不出门……”
　　“我靠啊老顾客了帮一把吧，要是真只有杂碎汤我怕我今晚就要变成杂碎汤了！”
　　“这倒霉孩子！”老法沉沉叹气，“行吧！但你得从窗户拿货，我放下东西就跑，你可千万别让那客人们瞧见我了。”
　　“千恩万谢啊！”
　　吕文均好歹联系完了，剁了个还新鲜的西红柿撒了把白糖，赶紧给先来的两位客人上个凉菜。船长和竖琴手的眼神一模一样，都带着那种感同身受的同情和“轮到你了”的幸灾乐祸。
　　“天神们的心血来潮，总是那样使人难做。”船长鼓励道，“你是否还能撑得住？”
　　吕文均微笑：“很抱歉因为我们后厨的安排不当造成了小小的杂音，卡伯尼先生将这小酒馆交给我打理，我保证一定让客人们按时吃上美味的饭菜。”
　　“他是个挺好的年轻人。”竖琴手柔和地说，“别紧张，文均。我和船长会与他们多说一会话，离人到齐还有些时候呢。”
　　吕文均连连道谢，朝法里斯比了个“给老子顶住”的手势，后者用激烈的手语表达出“玩j8蛋”的回应。此时已经6:20了，按最保守的估计7点也该开餐。老法的货还没到，但新的客人已经来了。
　　那青年人戴着青铜头盔，踩着有翼的凉鞋，他腰佩锋锐的镰刀，另一侧则挂着个封的严严实实的布袋。他骑在羽翼雪白的天马上，那有翼的骏马优雅地兜了半圈，落在看傻了眼的法里斯跟前。
　　“欢迎您嘞。”法里斯的手胡乱哆嗦着，“您这马，我，我还用牵吗？”
　　“我想不必，它自己会走。给它一些好的豆子，以及甘甜的水。”
　　法里斯赶紧忙活去了，骑手走进酒馆，和友人寒暄：“忒萨利亚的王子啊！艺术之神的孩子！”
　　“伟大天神的子嗣，恶毒女妖的讨伐者。向你致以最真诚的问候。”船长站起来迎接他，“你比我们中的大多数人要年长的多，可你的谦逊却总让你来的如此之早。”
　　“在亘古之初便存在的大神面前，我们难道不都是年轻的孩子吗？”骑手浅浅地笑着，“以我来看，生得晚些却要更好。我那时候的人们总是独来独往，而你们却能一起冒险，一同战斗。比起孤独的旅行，那会是多么的快乐。”
　　船长给他倒上酒：“多么巧合，我正谋划新的航行，若你果真想一同冒险……”
　　他们说起旅行与远方，法里斯趁机溜到厨房，说道：“给我喂马的豆子和甜水。”
　　吕文均两手齐开弓剁着山药和菜叶子，都快忙疯了：“这马什么娇贵品种，还得喝甜水？！”
　　法里斯往外瞄了一眼：“我估计着是厄莉尔的祖宗和海洋之神生的稀罕品种，学名叫珀伽索斯。”
　　吕文均发出宛如中箭般的响亮的叫声，这时窗外映出一个红彤彤的骷髅脑袋，老法偷偷摸摸地绕到小酒馆后面来了。
　　他从窗户里递来一大包蔬果：“先拿这些凑活，之后还有！”
　　吕文均接过袋子翻了半天，拿出一盘毛乎乎的东西洗好下锅就煮：“豆子有了！”
　　“这他妈是毛豆！”法里斯瞪眼。
　　“毛豆那也比没有豆强！”吕文均回瞪，“蜂蜜就一罐，拿来喂马没法做菜了，你找找有没有其他甜饮料。”
　　“哎我真草了你的。”
　　法里斯在厨房里折腾半天，总算在冰窖深处找到了和甜水沾边的玩意。于是几分钟后，他端着一盘煮毛豆和一盘不断冒着气泡的透明水出现在天马面前，摆出分外谄媚的笑容。
　　天马低头瞧了半晌，用湿漉漉的大眼睛望着他。
　　“今儿喜庆的好日子，给你吃点进口货。”法里斯说，“这个长了毛的是古国的豆子，这一盘是我们老美利坚天山雪莲碧绿气泡甘甜水，俗称雪碧，一尝一个好！”
　　天马用舌头拨开豆荚，吃了几颗盐水毛豆，似乎感觉还行。
　　它舔了一口甘甜水。然后舔了一口甘甜水。然后又舔了一口甘甜水。
　　“我就说大市场选择出不了错。”法里斯松了口气，把瓶子放在天马眼前，“你还想喝自个倒哈，有需要叫我。”
　　马儿用翅膀拍拍他，继续舔起甘甜水。法里斯急匆匆跑进酒馆——又有两个人进来了，他赶紧招呼到座位上——然后跑进厨房。
　　“五个人了主厨！光给个凉拌西红柿不像话吧？”
　　“整好了你赶紧一块端去！”
　　吕文均刷刷刷拿来四个小盘，法里斯定睛一看，是那酥脆香口的花生米，淋了蓝莓酱的蒸山药、用醋拌的圆白菜彩椒甘蓝、还有配了洋葱丝和酱油的猪油渣。
　　“……主厨，咱这下酒菜是不是有点忒俗了？”
　　“这是经过时光检验的经典！”吕文均拍大腿，“我这忙得恨不得三头六臂了哪来的功夫搞西式冷盘，就上这个！嫌不够就上面包黄油！”
　　法里斯硬着头皮端着小菜上桌，张口就来：“五位爷好兴致，可不能让这空桌子冷掉。厨子专门做了小菜，供爷们下酒！”
　　古希腊人们被这嗓子惊了一下，新来的一位带着橄榄枝头冠的青年人说道：“今日的侍者和酒菜都很……新奇。”
　　这位青年人颇为强壮，强而有力的臂膀仿佛能一拳打死公牛。然而他的举止却斯文有礼，举手投足间有着国王般高贵的气度。
　　而另一位新客虽是中年人，那高贵的气质也丝毫不减。他的眼中含着沉稳与睿智，那双眼睛转了一转，瞧瞧船长的表情，便了然地眯了起来。
　　“雅典的国王啊，这是古国的风俗。”中年人说，“我曾前往那遥远的大陆，见证东方人的生活。他们乐意以酥脆的炸物送酒，他们的侍者总用这般可喜的腔调。”
　　国王笑了，抓起一把花生米：“我们博闻强识的军师，永远是这样见多识广！这简单的小菜别有风味，令我想起独自旅行的时候。”
　　“我们有谁不曾背井离乡，有谁不曾饱经风霜？”军师用叉子吃猪油渣，“在异乡若有一块干肉，便是难得的食物——何况这脆肉做得如此精巧，倒要胜过我曾经的御厨。”
　　军师又吃了几口，面色舒缓。他一开始想打个圆场，后来发现小菜虽俗，味道倒是不错。
　　船长用手肘戳戳他：“你总是最有发言权的男人，谁让你比我们中的大多数都尝尽了艰辛和波折，以至于他们写了一本那样厚而精彩的诗歌，专程歌颂你的故事！你几乎成了冒险的代名词！”
　　“好友们，我老是说这太不公平。”雅典国王开玩笑，“我们各个都冒险终生，诗人却总逮着他一位讲述。”
　　“或许因为人们总喜爱智者的故事。”军师笑了。
　　“好啊，这个大言不惭的男人，又开始夸耀他的智谋！”
　　酒桌上欢声笑语不断，法里斯悄悄退回厨房，抹了把汗。
　　“要不是人家国王有涵养。”他说，“要不是你这小菜整得确实还行，刚刚就已经掀桌子了我跟你讲。”
　　老法刚送来第二个大包裹，吕文均同时对付着三口锅和两个罐子，不忘问道：“都谁来了！”
　　法里斯接连咂舌：“我听着像是《奥德赛》那位，还有拿着毛线团闯迷宫那位。”
　　吕文均当场转身，言语近乎恳求：“你做菜好不好？让我出去接待！我想当服务生！！”
　　“你赶紧烧你的菜，你做好了还有机会追星，没做好星座过来揍你！”法里斯使劲拦他，“我眼瞅着这人越来越多了，你现在几个菜了？”
　　“素菜汤菜都有了，肉菜得看维尔萨的临场发挥了。”
　　他们齐刷刷看了眼表，现在6:55了，留给维尔萨的时间不到20分钟。即使维尔萨真能准时带着猎物回来，那时恐怕人也都坐齐了，若是有那等不听道理的名人想要肉食，他们该怎么办？
　　法里斯不知道，只好端着萝卜蘸酱、炸小鱼和芝麻南瓜出去。这个时候客人们陆陆续续来了一大批，有背着弓箭的女猎手、持棍棒的男猎户、拄蛇头杖的医生、相貌酷似的双胞胎兄弟、还有更多的他感到熟悉但却叫不上名的人……
　　那样多的大人物让他眼花缭乱，小酒馆里很快坐不下了，他赶忙把桌椅餐具搬到门外，让英雄好汉们露天而坐。
　　此时天空已彻底暗了下来，星光微微闪烁，而月光仍然不见踪影。自从期中考试之后，似乎每个夜晚都是这样，黑隆隆得仅透着一点点的光亮，如同人们眼前那若有若无的希望。
　　7点过5分了，小酒馆所有的桌子几乎都坐满了，只还有一张椅子空着。客人们吃着小菜与热酒，许多人的眼中流露出探究的神色。尽管竖琴手尽力弹着安抚的乐曲，还是有人不禁发问。
　　那人是个骄傲的英勇的战将，穿着全套铠甲，背着华美至极的盾牌。他说道：“宴席不该只有酒与蔬果，我们的正餐何时上场？”
　　法里斯舌头都快打结了，但狗急了毕竟也能跳墙，他闻言灵机一动：“这位好汉，我们以为，宴席的开始总应等最尊贵的客人来到。容我冒昧一问。今夜最伟大，最勇敢的客人，是否已经到场？”
　　人们不约而同地看向那张空缺的座椅，那椅子夹在雅典国王与天马骑手的正中间，是最大，最宽也最好的一张椅子。
　　“他还没有来到！”年轻的战将闻言点头，“你们的考量极有理由，不等他来便匆匆开幕，在任何时候总是不够恰当。”
　　那战将发言后坐下了，周围更是再无一人催促。法里斯不禁好奇，尚未到来的究竟是什么样的人物，能让一个如此骄傲的人心平气和。
　　他开始频繁地看表。7:10、7:13，维尔萨还没有回来，可是他远远听到了陌生的脚步声。
　　最后一名客人来了。
　　所谓不见其人，先闻其声，用在这贵客身上再合适不过。他还没有走近，人们就都已听到他的脚步声，那沉重而有力的足音，仿佛巨人的鼓槌敲在名为大地的鼓面上。战鼓般的脚步越发近了，法里斯急忙迎上前去，许多客人与他一起前去迎接。
　　他看到了一只残暴的狮子。
　　那深红色的须毛怒发须张，仿佛爆发的初生的朝阳，凶狠与残酷凝结在那黑洞般的眼珠中，化作名为暴力的宝石。那狮皮上烙印着力量的痕迹，如同岩浆、雷霆和风暴被封入肌肉之中。那是野性、是恶意、是摧毁生命与命运的不可理喻的狂兽，只需一眼便可确信，没有任何的武器与魔法能伤害这只狮子，没有任何手段能阻止它的暴行！
　　法里斯几乎要嚎叫出声，生命的本能尖叫着驱使他转身逃窜。可他直挺挺地站着，因为足音近了，来客靠近了灯光。这一步之差使得他终于看清了真相。
　　那迎面而来的猛兽，竟然仅仅是一张皮囊！
　　狮子的皮被整个地剖下，制成头盔、肩甲与雄壮的披风。那个以狮皮为衣的男人走近了，灯光照亮他钢铁般的肌肉，与神样的英俊面容。
　　他远远高过在场的所有宾客，近乎四米的身高使得酒馆仿若小木盒，那雄壮肩膀上孔武有力的双臂，带着足以支撑天地的力量。他拎着一根粗壮如古木的棍棒，他的背后还有另一张巨大至极的弓，坚实得犹如攻城的凶兵。
　　他背负着如此之多的力量，却有着一双沉静的双眼。正是那双眼睛，使得人们将他与狮子做出明确的区分，使得他眼前的众人不会轻易地奔逃。
　　雅典国王遥遥向他举杯，笑道：“大英雄，你来晚了！”
　　那巨大的男人勾起嘴角，发出低沉而和善的笑声。
　　“我总是分不清楚，这些秘境之间的通路。”他说，“我早早出发，却又走错了，撞见一位异域的疯神，只好拉弓将它射下。怪我这不灵光的脑袋，害大家等待许久。如今人已到齐，让我们举杯欢庆，共享盛宴！”
　　宾客们齐齐看向法里斯，法里斯向厨房方向发出无声的尖叫。这个时候吕文均快步走了出来，脸上没有汗水，只不过比平日更白了些。
　　他迎着众人的目光，仰头望着这了不起的最后一位贵客，说道：“还望各位英雄再等待些许，因晚宴的主菜还未开始烹饪。”
　　此言一出，哪怕最有耐心的客人也不太满意了。狮子皮的男人瞧着他，说道：“这酒馆的主人，应事先有所嘱咐。”
　　“如您所说。”
　　“那么你知晓，今夜有这样许多的人要来。而你不曾提前做好准备，这似乎是很没有道理的。”
　　吕文均大声说道：“好客的卡伯尼先生，早早准备好了大量的食物。只是我自作主张，将其中的肉与鱼类全都丢掉了！”
　　狮子皮男人哦了一声，很奇怪地瞧着他。吕文均继续说道：“因那肉与鱼虽尝来鲜美，却在数日之前就已被宰杀。那样老朽的死尸，怎能奉与您们这等伟大的英雄！因而我们派出猎户，专程寻觅献于贵客的供品——”
　　这时候恰好7:15分整，酒馆的后门被轰一声撞开。维尔萨满头大汗，将数个庞大的重物甩到地上：“来了！”
　　酒宴里瞬间漫起刺鼻的血腥味，那是魔猪、野牛和鹿的尸体，其头颅被强硬的拳头硬生生殴得凹陷，未干的血液和脑浆在地面上蔓延。
　　吕文均面不改色，弯腰捧起一抔兽血，说道：“最有力量的筋骨，尚在跳动的血肉！”

第87章 古国神秘农家菜
　　狮子皮的男人弯下腰来，用指尖挑起一点猪血放入口中。
　　“这兽物在300个呼吸前尚为活物。”他说，“我相信，你们为这猎物尽了最大的努力。然而，这鲜美的肉要如何烹饪，总该要听听我们的意见。”
　　“理应如此。”吕文均说。
　　男人转头，问道：“这样难得的好肉，你们想要什么样的味道？”
　　这一下子，意见七嘴八舌地来了。以女猎手为首的女性们喜欢蜂蜜般的甜，那年轻的战将想吃香脆的炸物，军师等人想吃酸味解暑，而船长以为总要配着带香气的蔬菜吃最好。
　　法里斯默默在胸前画了个十字架，给哥仨提前开始祷告。吕大厨少说得做4种肉，而被排到后面的英雄好汉想是不会很开心的。
　　狮子皮男人耐心听完，问道：“这样多的意见，你是否听清楚了？”
　　“没有问题。”吕文均微笑，“时间这样晚了，可不能让贵客们再多等待。我会做一道让所有人满意的佳肴！”
　　这下子，男人好奇起来：“年少的魔法师，你需清楚。在我们这样的人面前说谎，是很不合时宜的。”
　　“众神见证，绝无虚言。若是不嫌油烟，我可现场烹饪，也供诸位一笑。”
　　这帮好热闹的古希腊人都认为这是个极好的点子，于是便有人提供火焰，做出灶台，兴致勃勃地看这年轻人要如何一步步跳进给自己挖好的大坑里。
　　“维尔萨帮忙切猪肉，法里斯你只管把肉放到魔具里，剩下交给我。”吕文均吩咐。
　　于是维尔萨以铁手为刀，将魔猪肉按部位仔细地撕好。而法里斯只管将那大块的肉放入魔具里，惠瑟准备的魔具起到了绝佳效果，不消三秒便完成了含拔毛、排酸与洗净等的一切处理工序，使得生肉变作上好的食料。
　　吕文均先起了一口油锅，趁热油时将猪里脊肉里外涂上盐与胡椒。里脊肉裹上土豆淀粉与油调好的面糊，下锅油炸至变色。而后两度复炸，直至淀粉鼓出一个个诱人的白色气泡，肉片变作成熟的深红色。
　　此时炸物的香气已弥漫出来，战将笑道：“到头来还是先听了我的意见。”
　　“还未完工，你再看。”军师说，“有酸和甜味了。”
　　吕文均又拿出糖、白醋、老抽与新鲜的番茄，调成深红色的汁水。这一下子，人们都嗅到了香甜的味道，与新鲜蔬果的酸味调和在一处，形成令人食指大动的酸甜。
　　他起了第二口锅，放入葱姜丝、蒜末与胡萝卜丝。香料的风味随高温催化，带来丝丝诱人的气味。
　　“这就有了香料的味道。”船长满足道，“这是烹饪中最不可少的一份子！”
　　待油锅爆香后加入酱汁，熬至冒出明亮的金黄色的泡泡。静等汁水浓稠时将炸好的肉片放下，继续翻炒，直至每一块肉都充足挂上汁水。
　　把肉如砖块般垒到盘子上，那分量务必满满当当，直至盘子的白边都被遮住。加上些许香菜，摆盘，出锅！
　　吕文均将那满满一碟子肉端了出来：“请品尝！”
　　那香气自然而然地飘散出来，略显刺激的酸味带出白糖的甜，又与肉、油脂和香料的气息完美地融合在一起，只闻气味便让人胃口大开。狮子皮的男人抓起一块，细细嚼着，人们可以听见他口中炸衣破碎的清脆的声响。
　　“嘿嘿嘿，好吃吗？”船长迫不及待地问。
　　“好朋友，我需再尝尝才好作判断。”
　　他又吃了一块，然后又一块，那盘子很快就在人们探究的目光中见了底。而后他慢吞吞地说：“我需得再尝一盘才好做判断……”
　　“好啊，他还赖起来了！”“不用尝了，上菜。”“大家开吃！”
　　狮子皮的男人笑了起来，吕文均赶紧把复制好的肉一盘盘端了上来。他快活地喊道：“好让各位久等，开餐了！”
　　于是大桌中央总算有了待客的主菜，其后又有一道道新奇的菜式轮番登场：以油炸过的茄子、土豆和豆角一起用浓酱炒制；裹着薄薄面糊的、与青椒同炸的斗大的虾球；新鲜的杂菌和肥鸡共炖；气球般的鸡蛋裹着甜红豆；又把那新鲜的猪血煮成豆腐般的块，将肥肉切得成纸一样轻薄，与酸味的腌菜和牡蛎一同炖煮，直至熬出雪白的汤。
　　这桌上的每一道菜肴都调味浓郁，分量十足。强烈的风味和新鲜的食材，使得客人们喜笑颜开。
　　战将赞扬道：“若有一个战士在沙场上驰骋十天十夜，与敌人搏斗直至精疲力，能使他满意的，正是这样的饭菜与美酒！”
　　军师笑着问：“凡铁难伤的常胜将军，你是否又去了另一处战场？寻觅使你欣喜的又一场搏杀？”
　　“睿智的国王，你总能如此轻易地看破，旁人心中所想。”战将喝了一大口酒，“三个日夜前，我刚自‘斗市’归来。击倒了九域的巨人，胜过了灵府的判官，斩将夺旗，屡战屡胜——却不料遇到了那腾云驾雾的神样的猿猴。”
　　狮子皮的男人开口：“你母亲祈来的仁慈的祝福，对那善战的佛却是没有用处。”
　　“我终究败于他手，那样失落又欣喜。我的武艺终究未达顶峰，却也与他战了数十个回合！”
　　船长说道：“好朋友们，终点是这世上最无趣的词汇。仍有目标可为之奋斗，岂不因此而欣喜？”
　　“正是！”“诚然。”“敬未来和前路！”
　　英雄好汉们碰杯敬酒，厨子和服务员们则悄悄撤到了后面。
　　“成功了？”维尔萨擦汗，“抱歉之前太急，没顾上看路。”
　　吕文均也擦汗：“没大事我靠，我看他们吃得挺嗨的，应该行吧。”
　　“你他妈也是敢想，有你这样的吗？”法里斯瞪眼，“人家希腊英雄聚会，你整一桌子东北菜！”
　　那道令好汉们赞不绝口的复合口味炸肉学名“锅包肉”、再之后上的是地三鲜、溜虾段、小鸡炖蘑菇、雪绵豆沙、还有杀猪大盆菜……
　　你在古国北方的馆子里能找到一模一样的菜色，单看盘子比现在桌上的可能还更大一圈。两盘菜一份包子就够俩壮汉急头白脸吃一整顿，保证一定吃饱。
　　“量大好吃管饱，这就是最好的选择了好吧！就这点时间了你整什么糖醋鲤鱼油封鸭腿你整得来吗？没戏！”吕文均说，“而且选东北菜是有讲究的，这里面好多菜都是近一两百年才成形的，口味又走融合风格，人外宾看了感觉新鲜又合胃口，吃着乐呵。”
　　“行吧反正菜好吃你有道理……你拿那韭菜干什么？”
　　吕文均掏擀面杖：“都这样了一步到位吧，我烙俩韭菜盒子……啊不是，韭菜虾仁鸡蛋馅饼。”
　　“哎呦喂。”法里斯不忍直视。
　　维尔萨搬酒罐子：“快去倒酒吧，他们快喝空了。”
　　黑色的浓云中雷声越发明显，大雨马上就要落下，可地上的气氛却越发热闹。以战将为首，贵客们聊起自己近来的见闻，让许许多多的趣事乘风飘出。
　　而狮子皮的男人少有开口，总是静静地倾听，直至船长发问：“我们的大英雄，你近来又去了何方冒险？”
　　“我仍是听取众人的声音，若有猛兽或疯神，便抬起棍棒。”狮子皮男人说，“我本以为，我将漫无目的，四方闲游。可广大的世界中，总有那样多的困扰。无力的人伸出求援之手，便应有人去将其握住。”
　　军师说道：“缄默者们的精巧点子。他们当下的人手寥寥无几，便引诱我们在秘境间替为行走。”
　　“这不正是一件两全其美的好事？”狮子皮男人说，“他们履行了守护安宁的职责，而我们证明自己仍为英雄。”
　　这番话引来一致赞同，竖琴手颔首道：“你那快乐的心也让我们喜悦。我与船长均很忧虑，那份快乐会被小小的意外阻挠。”
　　“年轻的陌生的人们，尽了他们自己最大的努力，以将我们盛情地招待。对于一场宴席而言，还有什么能比这份心意更好？”狮子皮男人笑了，“只不过我尚不清楚，这一次的晚宴为何如此新奇。食物美好，然而行事匆促，不似年轻人们的机灵模样。”
　　于是船长和竖琴手向他悄声说话，告知此前发生的意外：那狡诈的信使如何心血来潮，将年轻人们的酒菜当做供品。年轻人们又如何使尽浑身解数，以做好最热情的招待。
　　他们决不能轻言放弃，那不单触怒贵客，更使自己与高贵的狄俄尼索斯和德墨忒尔蒙羞；而他们更不能如实吐露，因那易让英雄们对聪慧的赫尔墨斯感到不快，而宴席上最不应有的就是不快乐。
　　狮子皮的男人大声笑了起来，笑得那样快活。他面朝酒馆说道：“年轻的魔法师们，你们都应当走过来。因在这样美好的夜晚，不应有人独自站在暗中。”
　　这个时候老法正往窗户里塞最后一个大包袱，全是些饮料与点心。他听见那招呼声，骷髅头上的火焰都惊得吹了起来。
　　“大英雄喊你们呢。快去！快！”
　　吕文均等人急忙跑出去，狮子皮的男人问道：“你们可曾吃过饭食？”
　　“按照惯例，我们要等宴会结束用餐。”吕文均说。
　　“搬张椅子坐下吧，辛苦了一天的人，理应得到自己的一份食物。”狮子皮男人又高声喊道，“而你，光明的后裔，太阳之神的子嗣！这里坐着我们如此多的朋友，何故你还独自站在暗处？”

第88章 镇压星夜之武仙（四更）
　　吕文均开始不理解他在说什么，而后过了几秒，老法从小酒馆后面绕了出来。
　　他攥着皮手套，紧张而又自卑地低着头，他身上的火苗都贴服下来了，似像个毫无建树的可悲的孩子。
　　“全能大神的子嗣啊，百战百胜的英雄。”老法轻声说，“我没有与你们共坐的资格。你们中的任何一位，都有着过人的本领与建树，而我的一生中仅有错误。我让高贵的血脉蒙尘，令父亲的名字蒙羞。”
　　狮子皮男人点头：“你确实犯下了过错，一场载入史册的愚行——可你抬头吧，看看我们在场众人的面孔。”
　　“我们中的每一个人，都犯过愚蠢的过错，每一个人，都有过扼腕的懊悔。那些愚蠢和傲慢、不幸和悲伤，让每一个人的生命染上鲜血的颜色。”
　　“然而人生在世，孰能无过？莫要长久地沉溺在过去的苦痛，那会令生灵沦落作逝者！”
　　人们的表情肃穆起来，仿若自久远时光前逝去的衰朽的亡灵。这一刻，吕文均突然意识到他们早就理应死了。
　　他知道这些贵客中每一个人的结局，或是妻离子散，或是沦落异乡，或是被狂人撕碎，或是被剧毒折磨。他们曾经战胜如此之多的冒险，可其中的绝大部分却未曾得到善终。命运和神的意愿，如毒药般折磨着每一个人的生命，使得他们最终落得那副被称作“悲剧”的下场。
　　他几乎能看到人们身上的伤痕，将那些俊美容颜粉碎的命运之伤。可是只一个刹那，夜中篝火的一次摇曳，那衰朽和伤痕便消失了，被某种更高洁而伟大的事物盖过了。那是在命运之中顽强挣扎的意志，是经历过如此之多的不幸后仍然坚持向前，仍然对酒欢歌的心灵。
　　那份心灵使得他们不朽。那不朽之功使得凡人成为传奇。
　　老法终于抬起头来，焦黑的眼眶中火苗飘动，流露出感激的光亮。他犹豫地上前了，客人们便搬来一张新的椅子，使得他自然而然地融入这古老聚会之中。
　　吕文均注视着那个熟悉的司机师傅，忽然间全明白了。他想起了一个知名的神话故事，太阳神那英俊的孩子曾妄图驾驭太阳的神车，却无法控制神马，于是他在神雷的制止之下焚为焦黑，灰飞烟灭。
　　“你是法厄同。”
　　法厄同叹息道：“是啊，我是太阳神的子嗣，我是自大的神眷者。自不量力地踏上父亲的神车，让自己在焦黑的大地上燃为灰烬。”
　　“古希腊第一场交通事故。”船长俏皮地说。
　　“积点口德！”老法不满道。
　　“这倒未必，我刚骑天马时也撞上过山峰……”骑手说。
　　“我说真的，这有什么好争的吗？我们非得当着小孩子们的面儿比谁更丢人显眼吗？”
　　英雄们哈哈大笑，他们这时看上去又全无神圣的气质了，而像是随处可见的平凡的人。狮子皮的男人也笑道：“犯蠢也不是全然的坏事，这让人们记住了你的故事。”
　　“我们呢？”他身边的雅典国王说，“年轻人们，你们是否也知道我的名字？”
　　吕文均急忙点头：“你是最活跃的冒险者，在迷宫中战胜牛怪的国王。你是雅典的忒修斯。”
　　“你也很有名气。”船长把玩着酒杯，“那么，你们应当也知道我？”
　　法里斯壮着胆子说：“你当然是阿尔戈号的船长，探寻金羊毛的伊阿宋！”
　　船长得意地挤眉弄眼，军师也好奇道：“我呢？”
　　维尔萨笃定道：“你的智慧与气度无人能及。你是冒险的代名词，你是攻破特洛伊的奥德修斯。”
　　这下子英雄们全都起了兴致，他们纷纷来到年轻人们面前，询问是否知晓自己的名字。魔法师们激动得浑身颤栗，一一说出他们的名字和伟业：
　　那骄傲的战将是风般迅捷的阿喀琉斯，他比在座的大多数人要年轻许多；那天马的骑手是讨伐蛇妖的珀尔修斯，他则是宴席中资历最老的几位之一；总是温柔地弹琴的乐师，是打动死神的俄尔甫斯；还有狩猎野猪的阿塔兰特，起死回生的阿斯克勒庇俄斯，头盔闪亮的赫克托尔……
　　他们认出了所有人的名字，那些在天空上闪闪发光的星辰，在幼年的故事中象征冒险的先驱。最终只有一人还在安静地倾听，他不曾问起自己的威名。
　　吕文均仰头望着披狮子皮的男人，深深地呼吸。
　　“你是成就最多伟业的英雄。”他说，“你是克服最多试炼的勇者。你是单兵攻破城池的猛将。你是敢与神祇战斗的英杰。你是在巨神手中守护奥林匹斯山的战士。你是在场中最强大，也最坚强的人。”
　　“你是伟大的赫拉克勒斯。”
　　赫拉克勒斯低沉地笑了起来，将他那巨大的手掌盖在年轻人的头上。
　　“今时今日的你们仍记得我的故事，这使得我的心中由衷地欢喜。而你既然呼我为英雄，我就势必需有对应的功绩。”
　　他问英雄们：“我要为这秘境做上一件善事，你们谁有聪慧的主意？”
　　“不若替他们夺回月光。”伊阿宋说，“让这片夜晚重新拥有光亮。”
　　“这真是个极好的建议。”
　　赫拉克勒斯望着浓云密布的天空，他那比鹰隼更锐利的视线穿透乌云，直望向天空的彼方。
　　他高声说道：“你应清楚了，天上的野兽！你那贪婪的吞食，夺走了夜行者难得的光。而我如今真诚地劝告你，放弃这野蛮的暴行。因这片土地容不下你，我们更不愿再看你的愚行！”
　　魔法师们都茫然地瞧着，不知英雄们究竟在说什么。可话音未落，他们便听到雷声轰然炸响，巨声之大，简直撼天动地。
　　可耳畔虽有惊雷，眼前却无电光，只有愈加阴沉的天空，越加凄厉的风。
　　而后，云层动了。
　　天空动了。
　　云层随狂风而流动，天空的形状随风雷之声而变幻。于是他们看到了浓云勾勒的鳍，看到了海风编织的爪，风与水在黑暗中拧转，形成长而巨大的凶残的身躯。忽然暗中惊起两片寒光，不可思议的巨物于无穷高处跃起。
　　那是一条匪夷所思的长蛇！
　　它那盘曲的身躯就是黑夜，它的呼吸就是风与雷声，它有着鱼类般的长鳍，鸟兽的尖爪，鲨鱼似的头颅旁是十数双流水形成的耳朵。那遮蔽天穹的蛇腹内部，有片片金光闪烁。
　　每一点金光都是圆满的玉盘，每一片光华都曾照亮夜幕。那是为人所熟知的月亮的光辉，如今却尽数蜷缩在巨蛇的腹中。足足七片月光在蛇躯内部连成一体，最闪亮的一处正在它的喉部。
　　巨蛇已经吞下了第七颗月亮，如今正欲吞噬崭新的食物。大秘境持续至今的无光夜晚，正是因为它吞噬了月光！
　　“耶稣基督啊。”法里斯喃喃自语，“这是什么鬼玩意……”
　　“噬月之兽！”维尔萨惊呼。
　　吕文均立刻猜出来了：“它是巴库纳瓦，吞噬月亮的巨兽！”
　　它正是在大秘境引发无光之夜的源头，在今时今日企图大啖食粮的邪魔。其真身是菲律宾神话中臭名昭著的恶兽，引发地震、降雨和风的源头，曾经吞噬六个月亮引发永恒黑暗的灾难者。
　　它的传说至今在当地流传，它已经成为文化传承中的符号，若以至言魔法的体系归类，它便是当之无愧的传奇！”
　　“不错，这正是由恶神培育的灾难，现有记载的传奇构型之7，‘噬月之兽’。”奥德修斯说道，“玉仙人为大局苦心孤诣，隐匿了月亮的存在，反而给了这愚者可乘之机。否则，它本不该如此轻易得手。”
　　“智者千虑必有一失啊。”阿喀琉斯冷笑，“那东西的气焰倒是嚣张，诚心想将你我也当做食物！”
　　即使不通异类言语，也能看出那巨蛇的残暴。巴库纳瓦的眼中带着赤裸裸的贪婪与恶意，它已不单满足于吞噬月光，它更想要夺得新的血肉，收获全新的恐惧，得到使得它能够更加长久存在的力量。
　　它藏在夜空中倾听地上的声音，聚集力量潜藏至今，就是为了将这些千里迢迢赶来的英杰一网打尽，以得到它渴望许久的“不朽”。它不敬畏英雄，更无惧武器，因此刻的它甚至已超越神幻时代的自己，它吞噬了大秘境的满月，那是这世间最具力量的象征之一！
　　巴库纳瓦嘶鸣而下，它的吐息变作轰鸣的雷霆，其身形演化为无边浓云。贪婪之神域随狂念而展开，形成以大秘境特里斯塔为中心而扩张的漆黑之圆。
　　那神域超越了大秘境的边界，而延伸至神眠火山以外的无边之海洋。仅仅瞬息之间，接近三分之一的巨神海就被暗夜笼罩，因此而被影响的秘境总数超越了上千之多。那便是神威，名副其实的恶神之威严。仿佛骤然间天地大变，末日降临，数不清的生灵因异象而颤抖！
　　那一瞬间深深烙印在年轻人们的眼中，无穷无尽的黑暗轰然压下，恐惧和惊悚爬满肌肤。那感受好似夜空本身生出獠牙，要将生灵吞入深渊巨口，落入无尽的噩梦。
　　他们都觉得自己死定了。而这个时候，大英雄悠然解下长弓。
　　“你们可知如何猎蛇？”他问。
　　吕文均已经惊呆了，自己都不知道自己在说什么：“大蛇要先射双眼与口……再射七寸……”
　　赫拉克勒斯微笑起来，十分赞赏对方刚刚说过的话。
　　“这是诚挚的忠言，出自杰出的头脑。
　　若不夺其眼目，断其口舌，垂死挣扎便将波及无辜；
　　而唯有一击贯穿唯一的死穴，方能终结那巨大灾兽。”
　　于是赫拉克勒斯抓起箭袋，拿出摄人心神的箭矢。
　　它的箭头流淌着泪水，将送出令巨神失声的死亡。
　　年轻的魔法师们急忙咨询，众英雄中是否有谁带了更多的箭矢。
　　因英雄的利箭仅余一支，却要三次射中巨蛇。
　　赫拉克勒斯谢绝了年轻人们的好意。
　　“仅此一矢足矣。”
　　于是，长蛇自高空俯冲而下。
　　其宏伟奇绝之巨躯，遮蔽上千秘境。
　　所化阴云暴风，剥夺千万生灵之光。
　　吞噬星辰的巨口，令世界被绝望笼罩。
　　死意的寂静中，唯有弦声回响。
　　——英雄弯弓搭箭，直指云霄。
　　长箭突破夜空。
　　撕裂浓云与长风，击溃黑暗与恶意。
　　向幽深古奥的天顶，刺出璀璨灼目之光！
　　那支长箭化作了光芒，犹如星辰自无尽深渊中升起。它轻而易举地贯穿了海洋上方的神域，刺入噬月之兽的肉与骨，直至那巨躯的最深之处。
　　而后人们看到了，看到那终生难忘的一幕。
　　他们见到箭光贯穿雷云般的双目，见到箭矢击溃长蛇七寸的死穴，见到箭锋粉碎獠牙，见到箭身贯穿舌与下颚。
　　不可思议的一射于同一时刻击穿所有的弱点，打破所有的死穴，导向名为死亡的终结！
　　创造千夜之狂兽，因此一击而死去。
　　它爆散作漫天光华，被其吞噬的月光于天际奔涌，使得夜空明亮如同白昼！
　　这便是，古代希腊最强的英雄。
　　独属于英杰的绝技，名为武艺的尽头。以自身之伟力成就英杰之人，其存在已成为世界的烙印，化作璀璨的不朽。一代又一代的人们颂唱他的功绩，天神则以星辰之名夸耀他的勇武。
　　其名曰——
　　镇压星夜之武仙！
　　那灾难般的恶神死去了，它的尸骸在箭光中爆碎，其血液将化作暴雨，哀鸣将变作狂风。那风雨将持续上万个昼夜，直至巨蛇的最后一丝怨念被时光带走。
　　赫拉克勒斯轻弹弓弦，于是剧毒的雨水消散，凄冷的风也随之停息。
　　星光很快黯淡，而夜空依旧明亮。因暗夜中又有了美好的光亮，那一轮圆满的洁白的月亮。
　　珀尔修斯骑上天马，在夜空中飞快地兜了一圈。他落地时带回了大量黑色的血肉，那肉尚如心脏般跃动，是巨蛇残留的尸骸。
　　赫拉克勒斯说道：“不妨为我们多加一道菜肴。”
　　“啊，好的！”吕文均如梦初醒，“请交给我！”
　　他急忙去搬运巨蛇的血肉，感觉大脑分成了毫不相干的两块：一部分在紧张地思考如何烹饪这闻所未闻的食物，一部分却仍沉醉在先前的一刻中。
　　那样短暂的一瞬间，却长得仿佛一整年，足以支撑凡人一生中无数次地回想。
　　那一夜的酒宴持续到很晚，直至所有的酒液饮尽，所有的见闻说完，贵客们才纷纷尽兴而归。可直至亲手关上小酒馆的门扉时，他的一部分心灵还仍然停留在先前的刹那之间。
　　他意识到自己永远都不会忘却这个夜晚。不朽的英雄射杀巨蛇，古老的传奇对酒当歌。

第89章 当kp的人是有福的
　　吕文均很怀疑英雄中的某人用了什么玩弄时间的本领，因为他感觉昨夜的酒宴持续了得有少说十个小时（法里斯信誓旦旦地说绝对有20小时），但当众贵客离去，大家伙收拾盘子时也才不过刚过3点。
　　那时他们已经累得相当够呛，且顺着气氛喝了太多的酒，又被蛇肉撑得语无伦次，以至于望见天马和战车飞天时都没能再发出孩子气的欢呼。
　　那条大蛇的肉得托阿斯克勒庇俄斯专程处理才能烹饪，因蛇肉里含有太多有害的魔力，凡人触之即死。他们三人能吃的部分仅是放干魔力的干肉，虽无好处但贵在无危机。饶是如此那热量也高的像是中了三次丰满化术式，使得他们脑满肠肥，头晕眼花。
　　吕文均好不容易收拾好回水镜庭时，都过了4点了。万幸早上没课，他得以一觉睡到11点半，在醒来后被早五分钟苏醒的久光大小姐讥嘲为死猪。
　　“哼哼。”他说。
　　久光很震撼地瞧着他：“我看你还是翘课吧，回去再睡一下午。”
　　“哼哼哼。”吕文均发出一串含糊不清的嘟囔。
　　他拿起玉佩瞄了眼，发现今天中午还有学生会的会议，赶忙做了两片果酱面包，把一片插进自己嘴里，然后跑上三楼把第二片插进电脑桌前的久光嘴里。
　　他在某位大小姐气急败坏的叫骂中背上书包出门，顶着大太阳走了快15分钟才差不多搅开了一点糊成浆糊的脑浆。
　　“我的头中迸发剧烈的痛楚……”他发出呻吟。
　　“你小子先前还千杯不倒，怎么昨晚才喝了这么点就狼狈成这样？”老法笑问。
　　老法就坐在火烧楼的柜台前，燃烧的骷髅脑袋瞧着与以往毫无区别，仿佛昨夜的一切都是一场幻梦。吕文均向他打招呼：“太阳神的后裔，燃烧的战车骑手……”
　　“停停停，他妈的停！”老法警告道，“除少数怀旧场合外不准跟我来这套，也别跟其他小孩瞎说，否则以后没生意做。”
　　吕文均点头：“你这严正的宣布，我已切实地记下了。”
　　“我看你是多少有点傻了。”老法评论道，“顺便一提，大英雄后来顺道跟信使神喝了两杯，帮你讨了他忘记付的饭钱。”
　　“啊？”
　　吕文均的脑子还没大转过来，老法指指他脚下：“变身试试。”
　　他发现学姐送的那双可以踩踏空气的小翅膀不见了，而当他变身成弹簧腿时，靴子两侧多出了羽毛的纹路。
　　他尝试起跳，羽毛的幻影一闪而过，紧接着始料未及的推力如同两阵旋风从脚底爆发。在老法的大笑声中，他瞬间腾空直上原地发射，把自己从大道边缘丢到了教学楼旁的大树上。
　　吕文均傻不拉几地挂在树梢上，俯视脚下来来往往的学员们，思索着自己到底算人肉火箭还是不可燃垃圾。这时另一道目光迎上了他迷茫的双眼，魔女小姐站在窗边，表情仿佛偶遇了逃出实验设施的太空变异猴。
　　“你到底又在犯什么蠢啊。”佩尔希卡说。
　　吕文均拼命打手语表示自己急需救援，因为他此时舌头不怎么听使唤，而如果再跳一次他极可能把自己发射进教学楼里。佩尔希卡虽然没有看懂手语但大抵理解了他此刻的窘境，她让高高瘦瘦的鸟头兽女巫跃出窗外，像拎包裹一样将吕文均拎了过来。
　　吕文均真诚地说道：
　　“极寒之地的魔女啊，我感谢你慷慨的援手。
　　派出那灵敏的聪慧的使魔，使得我免于沐浴离奇的目光。”
　　乌鸦头兽女巫的脑袋像猫头鹰一样顺时针转了九十度。
　　佩尔希卡慢慢摇头：“我不知道你昨天到底看了什么原典，但是现在是21世纪。”
　　他们一前一后朝学生会走去——吕文均解除变身后感觉自己在踩棉花——在门口撞见了小晴。她不耐烦地在肩膀上敲着刀鞘：“快点快点！就差你们两个了！”
　　吕文均急忙说：“深山的鬼族后裔啊，骁勇机敏的倾奇者，向你致以诚挚的问候。”
　　小晴和他大眼瞪小眼，然后跳起来击打他的头。
　　“啊好痛！”
　　“清醒过来没有你小子。”
　　“看上去还在梦游的样子，再加点力度吧。”佩尔希卡冷笑。
　　“好，就用这个刀鞘打爆他的头吧。”
　　“清醒过来了完全醒过来了所以拜托前辈你冷静点别用那东西唔哦哦哦哦哦哦！！”
　　吕文均以极限的后腰桥闪过刀鞘全垒打，而后连续后手翻闪避躲入学生会室。叶矜伐瞥了他一眼，说道：“兰亭，清醒茶。”
　　“好的，稍等~”
　　兰亭学姐今天换了一身庄重的女仆长裙，她从柜子里找出用布袋包裹着的草药粉末，冲出一杯翡翠色的茶。吕文均道谢后饮下，感觉飘呼呼的大脑突然回归原位，舌头也随之灵活起来。
　　“额啊啊……”他捂头发出呻吟，“到底怎么回事……就算醉酒和过劳也不至于……”
　　“被高浓度魔力或神性干扰了，导致言语与思维逻辑上出现暂时性的混淆，俗称‘魔力中毒’。”叶矜伐轻描淡写地说，“你的本源魔力太低了，短时间内接触大量层次远高于自己的存在就会这样，常见于秘境潜伏任务的后遗症。”
　　“原来如此……放着不管的话……”
　　“少说也要过上十几天才能自然好转，长个教训吧。”叶矜伐眨了眨眼，“神送了你什么礼物？”
　　吕文均低头看鞋：“我不知道他怎么做到的，但是我的飞鞋小魔具好像和我的变身术式合在一起了。”
　　叶矜伐让他变身，看了几眼得出结论：“一个巧妙的术式耦合，附赠神力放大器。变身后的跳跃能力极大增强，但耗魔量等比上升。做个开关式的暗示吧，否则你适应不了。”
　　吕文均惊叹于会长见多识广，没好意思问怎么做开关暗示。叶矜伐接着说道：“暗示法的加入在导论134页，术式耦合相关在炼金元素学下册167页。”
　　他“哇”了一声以表示叹服。佩尔希卡倍感惊奇：“我还以为会长是学术水平不佳的类型……”
　　吕文均也点头：“毕竟听说会长经常翘课……”
　　“你们应该更尊重会长一点，这世上怎么会有理论不行的传奇魔法师？”吉尔坦刚好走进门来，闻言说道，“我目前为止只知道一位传奇法师期末考试不及格，介于她的奇葩程度绝无仅有，我想往后几百年也不会有第二个明宵。”
　　吕文均大感震惊：“全学生会最不尊敬会长的男人说话了！”
　　吉尔坦严正声明：“在学术角度上我非常敬佩会长。我只是单纯地鄙夷她作为领导者的能力，看不惯作为学生的做法，以及讨厌她作为人的性格而已。”
　　“副会长你真是一个公私分明的人……”
　　“那要不要加入我这一派？”吉尔坦立刻抛出橄榄枝，“如果有了你的加入，核心成员内的反会长派就有足足两人了。”
　　“这不是就只有你一个人在反吗我才不要。”
　　约翰推着小白板走到房间中央，它的大猫头鹰脑袋左右转转，用眼神咨询每一个人“我们是否可以开始了”。然而副会长和吕文均说废话说得很开心，会长则一副司空见惯的模样玩着魔法哑铃，大家似乎都很不怎么打算说正事。
　　最后它无助地瞧向佩尔希卡，后者当仁不让：“开始今日的议题吧，约翰学长。”
　　“哦，咕咕！”约翰开始写字，“或许大家还不知道，连续几天的无月事件其实是一位恶神作祟的结果……”
　　“我想昨天晚上少说有几千万人看见那条蛇了。”佩尔希卡说。
　　约翰尴尬地扇扇翅膀：“好吧，我觉得也是。总之多亏了‘英杰’们的帮助，昨夜引发永夜的恶神也被击杀了。在此期间学院内的安保完成了全面复盘，大家暂时不用担心再有幻灵出逃事件，或是传奇怪兽乱入秘境了。”
　　“学长，我有问题。”吕文均举手，“为什么那东西能潜入这么久而没有人处理啊？”
　　“这是因为从占卜者的角度上判断，由英杰们处理是最妥当的。绝大多数教师都不及那位大英雄骁勇善战，而纪教授出手的话……有可能会造成一点干扰。”约翰语焉不详。
　　吕文均揉着额头：“我还是觉得有点古怪……毕竟教授们平时再摸也不该纵容这么大的事件发生吧……”
　　“此事背后确有幕后黑手。”叶矜伐认可，“但至少这段时间不用担心她再出现。”
　　“为什么？”佩尔希卡问。
　　“因为那是一位女神，而昨日希腊的全能大神刚好在附近参加另一场聚会。”叶矜伐笑得很古怪，“教授们没有透露更多信息，但我认为她得到消息以后就立刻撤退了。”
　　“啊……”“的确……”“没办法呢……”
　　大家纷纷发出了然而信服的声音。毕竟，古代希腊主神的性格世人皆知，这位奔放的大神热情起来的时候不怎么在乎血缘，也不怎么在乎种族，也不怎么在乎性别，也不怎么在乎物种……
　　好吧祂在这方面好像就从来没有在乎过什么，这也是古希腊人狂放性格的一个侧面……
　　而正经些讲，大神宙斯作为一知名神系之主神，无疑是数一数二的神话级强者，赶在祂搞家庭聚餐的时候出来搞事那是嫌自己活得太长了。
　　“那位黑幕恐怕就没料到会有这种事情。”吉尔坦评价，“我认为她原本的计划是用巴库那瓦牵制住各位教授，待教授们出面解决或是巨蛇发难，就趁虚而入在大秘境中开展行动。客观地说她的计划执行的挺好的，只是刚好遇到英杰们的聚餐会，就很……”
　　“活该。”会长说。
　　“她有能力把巨蛇送入秘境，却不知道这种事情吗？”佩尔希卡觉得很奇怪。
　　“她不久前才刚苏醒。”吉尔坦幸灾乐祸，“我想那位女神到现在都还在努力了解当前的世界，希腊英雄们在学院旁边聚餐这种事情对她来说，恐怕有点太难以想象了。”
　　吕文均非常能理解女神的心情，他昨晚亲眼见到阿喀琉斯朝赫克托耳敬酒，几位亚马逊出身的女战士和赫拉克勒斯吵嚷，那种震撼感让他不由得想要惊呼……
　　但考虑到他们的恩怨都是几千年前的事儿了，如今一笑泯恩仇似乎也不是太过奇怪的事情。时光长河滚滚向前，而人总要往前走。
　　想到这里，他举手又问道：“我还有一个问题，希腊英雄们就是所谓‘英杰’吗？我以为他们很早前就……走了，但他们不仅还活着而且看样子活得都挺好的。”
　　“这个就由我来回答吧~”兰亭说，“首先让我们回顾一下幻灵的定义，它们是原典中的故事原型与魔法师的魔力结合而产生的拟似生命体——也有部分学者坚称是‘完全生命体’或‘不是生命体’，这里不做展开。而后，如果有原典不以书本的形式存在，会变成什么样子呢？”
　　“不以书的形式存在，却依然拥有故事的力量的话……”吕文均嘀咕，“变成非常强的魔具或神机？”
　　“那就是被称为原型武装的珍品，一般情况下魔法师们不会这么浪费就是了。”兰亭竖起一根手指，“那么，如果故事的主人公本身，就是那本独一无二的原典呢？”
　　想象一下这样的场景。
　　被称作英雄的人物，完成了常人难以触及的伟业。
　　然而那伟业所需的时间极长，期间心酸波折旁人绝难了解。没有一个诗人敢说自己知晓全貌，甚至连他的同伴也不敢说自己完全理解这些功绩。尽管那故事很快传到人们的耳中，衍生出种种不同的版本与细节，但是故事的原貌——那些最原始的，最真实的信息——却只有主人公自己知晓。
　　在那时，就没有魔法师能成为这故事的记录者。唯一且绝对的记录者是英雄自己，而他正巧拥有力量，或是自血脉继承的神性，或是讨伐魔物得到的魔力，或是凝聚众愿而收获的信仰或恐惧。这力量与“主人公”和“记录者”的身份结合，就使得这位英雄成为了记载自身的原典。
　　到了此时，英雄便升华成为了不死的“英杰”。如同研习至言魔法的妖怪不会再受限于恐惧，故事的流传与否也不会再干扰英杰的力量，因他的存在已被自身铭刻于世界之上。而他自可继续锻炼，或潇洒度日，他曾经的故事已经完结，而当下的故事还将继续。
　　“……这就是被称作英杰的稀少个体。”兰亭推眼镜，“实力几乎都在传奇上下！甚至不乏抵达神话的存在！如果实力不到传奇的话，就说明是战斗力相对偏向人类一侧，但故事流传非常广超受崇拜的那种！堪称是魔法世界的活历史，如果见到的话一定要记得要签名哦。”
　　吕文均突然爆发出巨大的惨叫：“我忘记找赫拉克勒斯要签名了！！”
　　佩尔希卡震惊了：“你见到赫拉克勒斯了？！”
　　“什么！射杀巨蛇的居然是如此知名的英雄吗？！”吉尔坦亢奋起来，“你是否在他面前表现了本校学员应有的高贵风度——”
　　“额啊我在他面前剁猪肉来着。”
　　“你在神话强者面前都干了什么啊啊啊啊啊！”
　　一旁的小晴和兰亭交头接耳：“那位大英雄的话，绝对超越了传奇的等级吧？”“绝对的。在神话级范围内都是相当了不起的人物了，因为大多数神打不过他啊。”
　　叶矜伐无视了面色如纸的副会长，摆了摆手：“没必要这么遗憾，多执行几次任务之后，你们总会遇到几位英杰。他们都很爱管闲事，真诚地面对并提出请求，他们通常会助你一臂之力。”
　　“会长，你的语气总让我担心我们的校外任务都是些什么可怕的东西。”
　　“你要是感兴趣我寒假就给你安排一次，很有趣的。”叶矜伐发出可怕的笑容，“约翰，继续。”
　　约翰已经闲到去啄白板上面的米盒子了（用标贴纸写着喂约翰用），它砸吧砸吧嘴：“说到哪儿来着——现在暂时不用担心安保问题，但再过两周我们就要面临惯例的下半年最大挑战：秋收节很快就要到了。”
　　不光吉尔坦，连小晴都发出哀叹。佩尔希卡顿时提高警觉：“浅见学姐？”
　　“会有超多人。”小晴没精打采地说，“学生家长、纯粹的游客、赶路时走错航道的倒霉蛋、从地底偷偷遛出来捣乱的混账。超多的人带来超多的麻烦，去年有个诅咒魔具爆了，我砍了一天一夜的剧毒僵尸。”
　　吉尔坦从另一个角度证明此事难搞：“连狩野都不在秋收节搞事。”
　　“我的天。”
　　“考虑到今年还有化外之神事件的幕后黑手，我们不得不怀疑其它借节日再一次搞事的可能性。”约翰严肃道，“因此从下周起，大家就得忙起来了。我们得做点威慑性的巡逻，提前组织支援者和欢迎团队，以及一些必要的保险措施。首当其冲的就是‘诅咒咒咒’。”
　　“什么？”吕文均说。
　　“诅咒咒咒。”约翰重复了一次，把三个咒字念得飞快。
　　“这我已经想好了。”叶矜伐说，“吕文均，你来当今年的‘守秘人’。”

第90章 总要有一个倒霉蛋
　　“我一时间没搞清楚桌面游戏和诅咒有什么关系。”吕文均说。
　　守密人（keeper）俗称kp，通常指桌面游戏《克苏鲁的呼唤》中的游戏主持人，类似于先前玩大富翁游戏时的gm角色。但以会长他们的语气来看，学生会的守密人似乎不是什么好职位，而是与那个奇妙诅咒密切相关。
　　学生会的学长学姐们都换上了一副极为亲切的表情，那神情像极了宣布将发三倍工资的卡伯尼。
　　“学弟啊，是这样的。”约翰和蔼地说，“如果你料定不久以后将有一团大乱子发生，且你对乱子发生的时间地点与范围均全无头绪，那你该怎么做？”
　　“预言的防御性实现。”佩尔希卡抢答道，“主动促成混乱的发生，将其控制在最小范围内。”
　　“这里不是课堂把你的竞争意识放一下好吗。”吕文均说，“所以诅咒咒咒就是这么个玩意？一种主动引起破事的诅咒？”
　　叶矜伐说明道：“它的学名其实是诅咒‘咒’咒，一种吸引诅咒的诅咒。两年前明宵在与我的互咒比赛中研发出了这个术式，企图一劳永逸把我咒死，但被我的反咒反弹到了副会长身上……”
　　“我突然就非常理解副会长想造反的理由了。”
　　“那一次恰逢秋收节，我们惊讶地发现本年度的节日变得非常好处理。”叶矜伐接着说，“几乎所有的意外事件和不稳定因素都集合在了副会长身边，只要看好副会长就能保证其他人安心过节。也就是说，一人倒霉，全校无忧。”
　　吉尔坦副会长在学生会室角落默默磨剑，把骑士长剑磨出了菜刀的动静。
　　吕文均了然地点头：“所以说守密人就是那个挨咒的倒霉蛋是吗？”
　　大家也都齐齐点头。
　　“不妙啊会长我突然感觉魔力中毒的症状还没缓解急需去校医院检查一趟我今天就先早退了——！”
　　“小晴快上！”“别想跑！”
　　小晴飞跃而起，踩在沙发靠背上抓住吕文均的领子。她恶狠狠地说道：“去年倒霉的可是我，新人休想临阵脱逃！”
　　“新人有两个！”吕文均呐喊，“我们优秀聪慧的佩尔希卡小姐也很适合担当这个职务！”
　　佩尔希卡翻白眼：“你把尊严和绅士风度一起丢了是吗？”
　　“那种东西又不能当饭吃，能有机会拉你一起下泥潭的机会我又怎能放过！”吕文均理直气壮，“分担！分担！强烈要求平分！”
　　“否决。”叶矜伐喝茶，“佩尔希卡身负强力的祝福，弱小的诅咒对她没有用。”
　　“啊？”吕文均傻眼了，“为什么？？”
　　佩尔希卡一脸自然：“我是魔女的女儿啊。”
　　“喂我说真的大家不觉得真魔女小姐犯规过头了吗。本来魔力量巨大就已经很过分了现在还带个强力祝福，为啥啦。”
　　“你个仙人之后就别说这话了。”叶矜伐说，“我亲自对她下咒的话应当可以起效，不过那就是真格的强效诅咒了。怎么样，吕文均？”
　　吕文均哀声长叹：“我要节假日加班补贴……”
　　“4000魔币。”
　　“我干……”
　　他们又讨论了一阵秋收节的具体安排就散会了，佩尔希卡去图书馆自习，而吕文均没精打采地去上妖怪课。
　　他很怀疑自己是否做出了错误的选择：学生会待起来像极了另一个小型特工组织，一样三天两头派任务，一样让人离开安逸的窝往麻烦堆里狂跑。那隐藏身份后安逸度日的美好校园蓝图似乎只存在在他的想象中，现实是他的每一天都鸡飞狗跳，噪杂吵闹，好像什么单元剧的男主人公。
　　他怀着这等忧郁的心情进入课室，坐在玲弓身旁，问：“你觉得我有成为主人公的潜质吗。”
　　“如果去演情景喜剧的话，文均同学一定没问题。”玲弓表达充分的肯定。
　　“为什么就局限在喜剧类型了，戏路好窄。就没有王道一点的吗，异世界冒险之类的。”
　　玲弓推眼镜：“一般来说，冒险故事的主人公不会穿着草裙到处跑哦。”
　　吕文均反驳：“你看，草帽小子不都流行了二十多年了，草裙小子有朝一日也一定会流行的。”
　　“嗯，就是这种在无关紧要的地方死缠烂打的风格格外有喜剧气质呢。”
　　泠歌教授抖了抖肩膀，让她那乌黑滑亮的大翅膀呼啦一下展开。两人赶紧停下窃窃私语。
　　这位魅力十足的教授静等上课铃响起，视线如刀般扫过整个课室，而后露出美丽而危险的笑容。
　　“我们似乎很久没点过名了。”她愉快地说，“而下午第一节课正是点名的好时候。让我们瞧瞧有哪几位自信过度的学员没来上必修课。”
　　吕文均立刻望向自己右手边的座位，很显然好汉法里斯被魔力中毒折腾的够呛，以至于毅然抛弃了必修课而选择再睡一觉。他吞了口吐沫，听着泠歌口中吐出一个个显然不在课室里的名字：红鬼蓝鬼，某位叫帕如的狮子头学员、不知飘到哪儿去的幽灵莫莫，以及——
　　“古德·法里斯。”
　　吕文均尽力模仿哥们的语气：“到到到！”
　　泠歌似笑非笑地盯着他。
　　“神态模仿很到位。”她说，“如果能把头发也染成金的，我会考虑一下让你混过去的。现在回赠你一个问题，无激励分。”
　　吕文均夸着脸起立：“是……”
　　“想象，你是一位当地向导，带领游客走过山路。此时你发现雾中潜伏着云入道、后方有山鬼跟踪，而上方有只夜魔蠢蠢欲动。你当下最该采取的行动是？”
　　吕文均想也不想说道：“先把游客全部揍昏过去。”
　　同学们纷纷投以钦佩的目光，心想吕大仙果真够朋友，帮人答到还要做戏做全套，连回答都专门调整成经典的法里斯风格。
　　泠歌很有些遗憾地摇头：“算你过关，请坐。”
　　“啊？！”“为什么？！”“那个居然是正确答案吗？”
　　泠歌教授弹出三个妖怪的图像：“云入道会随着观测者的恐怖心而增大体积；山鬼越是胆怯越会被追上；夜魔会变成你心中恐惧之物，这是三种经典的应激式妖怪——遭遇者越是恐慌，则其力量越强。”
　　“一无所知的外乡人会产生种种不同的恐惧，原本弱小的妖怪也会在其影响下成为难缠的鬼怪。所以先控制住保护对象反而是最好的决策，这就是我们常说的状况判断。”泠歌打开书本，“今天你们会接触几种经典的应激式妖怪，这是本学期重要知识点。我希望没来的学员能在下半节课上课前赶到，否则他们的期末总评大概率会有点难看。”
　　课室里响起一片杂声，逃课者的朋友们都在飞快发消息。在吕文均的不懈努力下，法里斯先生终于在下半截课开始前10秒钟冲进课室，而后以一无所知的明快态度迎接了惯例的下半截实操环节。
　　他很不巧地被小入道吓得大叫，然后被变身后的巨物免费赠送了一整套连环拳，最终落在夜魔变化出的一大坨呕吐物中。
　　旁观了这一切的久久木笑得太投入了，以至于不幸脚滑而步其后尘。
　　下课后玲弓小声说：“有时候我会想，泠歌大人会不会只是很享受折磨学生的环节啊。”
　　“怎么会呢，你看经过这一遭之后，他对这知识点记得多么印象深刻啊！”吕文均幸灾乐祸。
　　法里斯回以一根笔挺的中指，而后摇摇晃晃地走去校医院治疗魔力中毒（他现在说话也还是古希腊风格的）。久久木顶着臭烘烘的头发，无精打采：“我先回去洗头了……小玲弓记得帮我找化妆服……”
　　“好的，奶奶。”玲弓顿了顿改口，“啊不是，久久木大人。”
　　“奶奶你最近又对cosplay感兴趣了吗，爱好可真广啊。”
　　久久木很奇怪地转头：“小文均不知道吗，这是秋季节日的准备啊。”
　　吕文均纳闷：“秋收节那不是庆祝丰收的节日吗。”
　　“所以大家才会打扮成亡灵幽魂的样子，开始盛大的游行啊。”
　　吕文均用双手慢慢理过发丝，准备迎接又一轮里世界常识冲击。玲弓体贴地解释道：“文均同学他在外界长大……”
　　“哦哦，怪不得这么孤陋寡闻。”久久木换上和小朋友说话的口气，“呐，小文均。说到秋季的话就是丰收，那么作物为什么能够丰收结果呢？”
　　“就，耕种施肥然后吸收土地的营养。”
　　久久木循循善诱：“那么，土壤中的营养又是从哪里来的？”
　　吕文均开始追逐几乎被完全忘却的高中生物课本：“以食腐生物为首的分解者将动植物的遗体、残骸、粪便分解为无机物回归环境，成为自养生物的营养物质，从而维持整个生态系统的稳定。”
　　“你这不是很明白嘛。”久久木合掌，“没错，生物们能够茁壮成长，也是多亏了死者的福哦！”
　　吕文均大张着嘴，听神明大人说道：“没有尸体就没有食物与营养，动物会消瘦，植物也会枯萎。不仅如此，如果没有地下的魂灵们和地上的生者们一起努力劳作，土壤也不会变得肥沃。也就是说，是逝者与生者的共同努力，才让大地实现了一年一度的丰饶啊。”
　　“……哈啊啊啊？”
　　吕文均揉着额头，问道：“奶奶，我确认一下啊。您的意思是，里世界的‘分解者’其实就是鬼或者亡灵之类的逝者？”
　　点头点头。
　　“它们在冥府地狱之类的地方干活让土壤肥沃？”
　　微笑微笑。
　　“所以秋收节这个感激丰收的节日也就是……感谢逝者的节日？？”
　　“不愧是小文均，一下子都全明白了~”
　　久久木踮起脚来摸摸他的脑袋，以做鼓励。她总结道：“所以大家才要化妆成亡魂鬼怪的样子，这是为了表达逝者的尊重。而逝者也会在这个时候偷偷来到地上，和生者们一同欢庆佳节~”
　　久久木科普完毕后轻飘飘地走开了，玲弓担忧地问道：“文均同学，还好吗？”
　　“我的大脑正在发出不堪重负的呐喊声，常识留下了血泪。”
　　玲弓感叹：“都上学快三个月了居然还有常识……”
　　“过去十八年形成的认知不是能丢就丢的！”吕文均抱头，“而且那说法是怎样，死后加班？冥府是班味这么重的地方吗？说好了死了就能解脱结果居然还有工作？！”
　　“毕竟，万灵府也没宽裕到能养几十亿闲灵吧。”
　　“突然就切实感觉到了人生道路真的好长好长……”
　　他们闲聊着走出课室，玲弓提着个纸袋子，和吕文均并排走在去水镜庭的路上。
　　“我找优昙华院老师定制了化妆服，顺便帮她送个快递。”她兴致勃勃地说。
　　“那neet女居然还会做衣服……”
　　“优昙华院老师可是亚文化领域的大物！”玲弓科普道，“她不仅在论坛上贡献了大量原作资料和同人创作，而且还参与了多款玉佩游戏的设计。据说就连论坛本身的建立都有她的功劳，这样的老师在变装方面当然也是专家。”
　　吕文均想到前不久的拉拉队服、兔女郎服和逼真到诡异的整蛊人偶，不得不承认久光大小姐确实有两把刷子。但他很难把那些奇装异服和玲弓联系在一起。
　　玲弓小姐严格遵守好学生人设，大部分时间都穿着那套书卷气浓厚的粉色上衣与水手服裙，只偶尔在仪式时才会换上巫女的装束。这样的玲弓如果去穿拉拉队服或者兔女郎装的话……
　　“嗯…………”
　　“我不是很理解，为什么文均同学突然露出了肮脏的眼神。”
　　“没有，你误会了，我不过是在想象你的秋收节扮装。”
　　玲弓的镜片发出冷冷的反光：“文均同学想象中的秋收节，莫非是什么不知羞耻的节日吗。”
　　“小的不敢，所以拜托别用那种眼神看着我，说真的好可怕。”吕文均举双手投降，“然后麻烦先在门口等下，我确认好情况再进来。”
　　玲弓想了想，坏笑着说：“莫非，久光小姐在家中是很不修边幅的类型？”
　　“放飞自我的程度高到连人格都快丢了，你上次聚餐时也能感受到她有多古怪了吧。我觉得她已经宅傻了。”
　　在期中考试前玩桌游的某日，他们曾一起来水镜庭吃炸鸡。那天大家玩得都十分开心，除了有一点美中不足：久光大小姐在聚餐全程未出房门。
　　她通过魔力投影与客人们聊天，通过魔具完成远距离进食，尽管餐桌就在区区两层以下她却坚持不以真面目出现，仿佛与旁人交流会让她枯萎掉。
　　“做到那种程度确实很罕见。但是，感觉久光小姐也没有自闭到波莉学姐的程度啊？”
　　“别理解，去感受。”
　　吕文均踏入房门后第一时间以书包护头，他毫不意外地挡住一双魔爪，然而未能阻挡刺耳噪声：“欺天了！大清早竟企图用面包刺杀本宫！！”
　　“首先，我当时重度魔力中毒尚且想着帮你做饭，你不应该感谢室友这份温柔的心吗！”吕文均振振有词，“其次，玲弓过来帮你送东西，赶紧把你那裤子穿一穿吧大小姐，现在都秋天了还一件T恤到处跑我都怕你感冒。”
　　久光正张牙舞爪，闻言顿时停下：“啊……说起来是有这么回事，我都忘记准备了……”
　　她琢磨了一阵，从储物柜抽屉里翻出一捆布条丢给吕文均。
　　“去吧。”
　　“？何意啊？”
　　久光一脸理所当然地宣布道：“把她的眼睛蒙上，带进来吧。”
　　吕文均接过布条，点头，深深吸了口气。
　　“你是从哪来的黑道老大吗？！人都在门口了还蒙眼？为什么啊，我不明白，这小小的三层楼里难道有什么是外人见都不能见的东西吗？！”
　　久光严肃地说：“你看，如果让客人见到你这种东西的话……你懂吧，对外人不太好。”
　　“给我一个合理的解释否则我绝对不干这种傻事。”
　　“是为了她好，就这样。”久光不耐烦地说，“听懂了就快去！”
　　吕文均捧着布条出门，向玲弓满脸堆笑。
　　“是这样的，玲弓。”吕文均说，“接下来，我会蒙上你的眼睛，让你在完全黑暗的环境下踏入我居住的房屋里。希望你能保持最大程度的镇定，不要尖叫也不要挣扎，乖乖地按我吩咐的做，好吗？”
　　玲弓小姐的眼神仿佛在看一位初出茅庐且不知羞耻的新人绑架犯。

第91章 倾国倾城之女
　　“文均同学，听我说。”
　　“是。”
　　“我现在还没有报告老师并发起防御式打击，完全是因为我心里还对你保持着一丝基本的信任。”
　　“在下感激万分。”
　　“而现在，这一点可怜兮兮的信赖正以肉眼可见的速度缩减，你明白吗？”
　　吕文均捂脸：“我替久光那白痴道歉……原谅她吧……”
　　于是玲弓摘下眼镜，蒙上布条，像盲人一样摸索着踏入房门。久光一把从她手里抓过袋子，瞧了一眼，发出惊喜的呼声：“太棒了玲弓，我想要的就是这个！”
　　“你有收到就太好了，虽然不是很明白要我专程来送货的理由。”
　　“没办法啊，nerd那白痴信不过，明宵笨手笨脚又会把它搞砸的。”久光收起袋子，“那么稍等一下，我去拿你订制的化妆服！”
　　“那个，我用普通的那套就可以……”
　　“怎么可以呢，我们玲弓这么可爱，当然要穿特制的~”
　　久光匆匆跑上三楼，拿着两个大布袋子跑下来。她拉着被蒙眼的玲弓跑进厕所，不多时门后传出奇怪的交谈。
　　“久光小姐，这个，真的是幽灵服装吗？”
　　“真的真的，超标准的白色被单。”
　　“可是，感觉布料薄过头了……”
　　“是你的错觉啦，因为视力缺失而导致的触觉过度敏感。好啦快脱快脱！”
　　吕文均蹑手蹑脚地潜行至门外，将耳朵高高竖起，努力捕捉每一点有用的信息，仿佛一位训练有素的高等精灵密探。在听闻开门时他嗖得窜起坐回沙发不忘打开伪装用杂志，面不改色：“两位搞定了？”
　　“好了好了，帮小玲弓拍张照片吧！”不怀好意的笑声。
　　吕文均放下杂志起身一转，而后发出眼镜蛇附体般的嘶嘶声。
　　站在门厅中的玲弓小姐，正穿着再标准不过的经典服装。将布袋般的白色衣装从头包裹到脚，只在眼口部留下粗略的空洞，这毫无疑问就是最经典的幽灵cos服……
　　然而！这套服装有着两处刻意的不自然设计！服装的大部分区域都算宽松，唯独胸前与胯部过于紧张，导致穿着者只好紧贴着大腿，以相当别扭的姿势站立。可偏偏关键部位的透明度却不可思议得“高”，以至于能在光芒的投射下看到微微的肉色。布料勾勒之下丰满的曲线一览无余，配合那布单褶皱的反衬，而带来绝强的杀伤力。
　　这幅打扮像极了他当年设计欺诈明宵的色图，这毫无疑问就是只有少数冷门擦边球作品中才能看到的，性感幽灵装！
　　幽灵装下的玲弓困惑地扭了扭：“文均同学，我现在看起来，可怕吗？”
　　“可怕！太可怕了！！”吕文均紧紧捂着心口，“你刚刚出来的那个瞬间我简直快要被吓哭了！！”
　　“是，是这样吗……？”
　　久光大小姐正从各个角度不断用玉佩拍照，吕文均急忙比中指鄙夷，口中连珠炮般发话：“真的，震撼感太强了，简直像在生活中遭遇了跳脸惊吓一样，我的血压和体温刚才都吓得飙升了，心率都快到130了！”
　　“但是为什么感受到了邪气……”
　　“因为就连我随身携带的原典中的幻灵都开始蠢蠢欲动了，它们的表情就好像看到了同乡一样亲切啊！”吕文均努力劝说道，“玲弓，这个真的不能穿啊，这个如果穿出去大概率会引发恶性事件的。路过的老爷爷老太太看到被吓出心脏病怎么办，还是再换一件吧！”
　　玲弓有点犹豫：“可是，另一件的设计感觉有点老套。”
　　“经典的才是最好的，求求你了别在这里吓我了。”
　　“好啦，我们就体谅一下可怜的胆怯小男生吧~”久光偷笑。
　　玲弓半信半疑地进了洗手间更衣，吕文均立刻弹射起跳，回到客厅，默念佛经观想平复心率，并重新拿起伪装杂志，直至洗手间的门再次打开。
　　他看到了尖顶的大魔女帽，深紫色的长袍和一根木头手杖，玲弓摸索着帽檐，在特别钻出的孔中探出两只狐狸耳朵。
　　“感觉好土气……”
　　“超可爱！”吕文均竖起大拇指，“你会给路过的小朋友留下终身难忘的魔女大姐姐的印象。”
　　玲弓还在纠结：“本来就是魔法师，却去扮魔女的话不觉得很多此一举吗？”
　　“怎么会呢，现在这样才算魔法学校嘛。维持这个姿势不要动，帽檐再压低一点，我帮你拍张漂亮的特写——”吕文均举玉佩。
　　久光大声窃窃私语：“小玲弓，nerd正用超恶心的眼神看你。”
　　“谢谢你文均同学，这件衣服就试到这里吧。”
　　“对我多一点信任可以吗！”
　　久光大小姐表示自己还有珍藏的木乃伊服与舞女服，但玲弓察觉到了其语气的怪异而果断谢绝。最后她拿着魔女服走出水镜庭，一张张看着拍下的照片。
　　“意外很像样！”玲弓惊叹，“还以为会是不三不四的设计。”
　　“都说了很可爱你还不信，我在这种正经话题上是不会骗人的。”
　　“文均同学你啊，不可以随便对女孩子说‘漂亮’‘可爱’这样的话哦。”玲弓叹气。
　　她往前翻了翻，发现都是课堂板书的快照，问道：“幽灵服的照片呢？”
　　“我没拍。”吕文均严肃地说，“我们正常人不在手机里存鬼图。”
　　玲弓不轻不重地敲了他两下。他告别玲弓，回到水镜庭内，与阴恻恻笑着的久光用力握手。
　　“你真是一个超级大贱人。”吕文均深情地说。
　　久光也表达真切的赞誉：“你的垃圾程度在我心中再创新高。”
　　“我会帮你保密的所以照片也务必让我看两眼拜托了。”吕文均恬不知耻地说，“顺便你到底买了什么？还专程让玲弓跑一趟……”
　　“有点麻烦的诅咒魔具，放着不管的话会自己消失掉，必须有人亲手送来才行。”
　　久光打开袋子撇了一眼，满意地笑了。紧接着，她的视线如刀般犀利地一剐，透露出不怀好意的寒光。
　　“nerd、nerd、nerd呦~”久光大小姐拖长了声音，“刚才看得很爽吧？现在是你支付封口费的时候了~”
　　吕文均汗毛倒竖：“你这妖女又有什么鬼主意？！”
　　久光手腕一翻，亮出某人盯着性感幽灵面红耳赤的特写：“多么令人震惊的事实啊，某位人畜无害的好学弟竟然是一个诱骗同学穿色气情趣服的变态，明宵知道此事之后究竟会怎么看你呢~~”
　　“你还有脸威胁我？！那个恶趣味的屑人明明是你自己好吗？！”
　　“你坐视不理视作帮凶。”久光恶笑，“现在，支付你的代价！”
　　“拿无辜学妹下套你这人真的有够烂。”吕文均发起严肃叱责，“干什么？”
　　“发挥一下你为数不多的特长。之后和我一起出门一趟，如果发现任何异常就立刻带我回水镜庭。”
　　“有没有搞错你个传说魔法师让我跑腿……”吕文均说到一半惊悚地抬头，“你要出门？！你？！”
　　若做问卷调查咨询全校最无可救药的死宅是谁，99%的学员都会回答是千年洞的波莉，而只有吕文均等少数知情者会写上净月久光的大名。皆因哪怕连波莉都外出参加过火锅大会，而久光别说外出就连外出服都没穿过一次！
　　她堪称大门不出二门不迈的典范，曾经创下连续3月不出房门的记录，即使常态下也常常两三天才出一次门，从卧室到餐厅的两段短短楼梯很可能就是她这辈子走过的最长的距离。
　　这样一株栽死在家里的植物居然要外出？天塌了吗？？
　　“我又不是社交障碍，当然也有想出门的时候。”久光斜了他一眼，“等我换套衣服。”
　　“没有恶意但是你真的有外出服吗？”吕文均问。
　　“有的……吧。”
　　“你看你自己都一副超怀疑的口气。”
　　久光小姐折腾了将近半个小时，才穿着一套平凡到爆的连帽衫运动裤下了楼。她小心翼翼地拆开玲弓送来的包裹，将一小片灰布似的面纱戴上，而后向吕文均伸手。
　　吕文均百思不得其解，诚恳问道：“我还得拿个绳牵您不成。”
　　“是让你带着我走你这蠢货！”久光狠狠戳他，“你的情商都被狗吃了吗？”
　　吕文均大惊失色：“哈？我们的关系什么时候拉近到这种程度了？难道我在不知不觉的时候失忆了吗？”
　　“我真的很好奇，佩尔希卡她们是怎么忍到现在都没有谋杀你的。”久光气笑了，“少废话，快点！”
　　吕文均只得小心翼翼地牵着久光出门，他的动作温和有礼，犹如好青年搀扶路过的老太太。
　　从水镜庭出门的这短短十分钟路他警惕到了极点，生怕新闻社记者中的某位忽然路过给他拍上又一张百口莫辩的照片。而久光的表现得更为紧张，她不时左顾右盼，像极了畏罪潜逃的贼。
　　“我说真的出门有这么可怕吗。”
　　“我懒得和你说话，你听不懂。”久光没好气地说，“你马上提起十二分精神，随时听我指挥。”
　　吕文均一头雾水地扶着她走出竹林，来到贯穿学院的哲思大道。此时还没到第二节下课的时候，路上学生不多，学生们或是与友人闲聊或是在长椅上看书，没人关注坡道上方出现的两位平凡新成员。
　　他清楚地听到久光呼了口气，眼中带上一抹期许的神色。而同样是在这个瞬间，一位看书看累的女生向远方遥望，眼角的余光瞥见两人。
　　她僵在原地，一动不动。
　　那是很奇怪的反应，因为双方的距离足有几十米，久光又戴着兜帽与面纱，那女生不像是用了视力强化术式，至多只能瞥见一个模糊的灰色轮廓。可她坚持投来视线，瞧得那样专注，她的面上泛起红晕，嘴唇激动地开合。
　　“真美啊。”她说。
　　专注的感叹声传入旁人耳中，于是旁者也纷纷投来注视。而后名为静止的病毒扩散了，他们放下话题，停止交谈，抛下手中的一切事务。那一瞬间吕文均看到了十数双专注的双眼，神情急切而又陶醉，仿佛沙漠中饥渴的游人见到绿洲。
　　“真美啊。”人们感叹。
　　而后，憧憬化作冲动。向往变作渴望。过度激昂的情绪让人们的眼瞳发红，不分男女老少，人们向坡道之上的存在伸手。“可以认识下你吗。”“小姐叫什么名字。”“一起去喝杯茶吧。”“我认识一家很不错的店。”“你的名字是——”
　　十数道说辞脱口而出之前，人们已向坡道奔走。强化肢体，长出羽翼，乘风而加速，用尽自己最快的速度抓向那举世无双的绝色。那就是世上最美丽的人。独一无二的美好。想要和她相爱与她结婚和她共度一生白头偕老——！
　　（模因污染！大陆级模因污染！！）
　　突然间他听到先知希恩的尖叫声，那声音简直惊慌失措：（特工，到底出什么事情了？！）
　　（我会处理。）吕文均下意识回答。
　　久光笑意盎然，正急切地前倾身体，企图挣开吕文均的手，迎向那狂热至极的崇拜者们。吕文均顿时明白了她先前为何有那般要求，他变身成弹簧腿激发信使神的赠礼，以快如火箭的速度冲向竹林。
　　人们只觉一道白影闪过，坡道上方空无一物，似乎先前那绝美的人形仅仅是想象中的幻影。他们向竹林冲去，企图在竹影间寻找美人的身形，却始终不得进入水镜庭周边的结界，只得懊恼地叹息。
　　吕文均猛得推开大门，扯着久光回到水镜庭。久光此时似乎恢复正常了，她将那面纱往地下一扔，气呼呼地说：“我就知道这次也没用！”
　　吕文均心有余悸，那些人的眼神让他都觉得恐惧。他沉默了一阵，问道：“你这到底怎么回事？”
　　“不是早就和你说过了吗？”久光没好气地说，“本小姐是天下无双的美少女！”

第92章 太受欢迎也是一种困扰
　　（我刚刚差点被吓哭了你知道吗。）先知希恩心有余悸，（刚把饭热好监控屏上弹出一个人头那么大的模因污染警告，兵器库都进入自动开锁程序了，我晚饭全喂键盘上了。）
　　（偶尔给你的忠实搭档喂点小零食也不是坏事。）吕文均轻笑。
　　（那可是大陆级的告警啊，特工先生！要是在外界看到这玩意都不用王开口，我们自己就可以手拉手滚蛋了。）希恩后怕，（所以说到底怎么回事？好端端的学院里怎么会……）
　　（有个传奇法师在搞术式测试。可能有污染，不便多说。）
　　希恩赶紧捂耳朵，又咕哝道：（普通的传奇可没这能力……）
　　（别小看学院的高材生。）吕文均说，（放心，有我看着。）
　　希恩叮嘱了几句就撤了，也没敢再多打听。在化外之神讨伐战后，她对于搭档的能力有了充分的认知：特工先生自限到异说级都能斩神，是名副其实的老资历超一流，这种现场判断的事情听他的准没错。
　　而特工先生确实也就能“看着”了，否则还能干吗？
　　他借住的这间三层小楼可谓卧虎藏龙，两位同居对象一个是物理炸弹一个是精神炸弹，而他这个最底层的可怜异说级菜鸟很可能就是两尊神兽脚底下的垫子，负责端茶送水以及在她们爆发时发出感情充沛的尖叫。
　　吕文均端着杂鱼汤走出厨房，另一位大炸弹在十分钟前也回来了，正发出情真意切的嘲笑。
　　“你说你什么时候才能长个记性。”明宵幸灾乐祸，“我刚回家看到竹林里一堆人魂不守舍，这两天恐怕外面都要演活死人黎明。”
　　“看到美少女就走不动道的废柴！”久光气得拍桌，“精神抗性甚至不如一个好色死宅！”
　　“首先我不好色。”吕文均给两人盛汤，“其次这学院里就你最没资格说别人死宅。哪位好心人能讲讲到底什么情况吗？说实话怪吓人的。”
　　明宵美美地喝了口汤，说道：“是祝福啦。”
　　“……我见识少这叫祝福？”
　　“不是常有那种仙女祝福的故事吗？”明宵用筷子模仿着魔法棒，“一位高贵的小公主诞生了，仙女们纷纷为她献上贺礼。我要赠予她世间无双的容貌！我送她高贵清冷的气质！我赐予她风华绝代的魅力！还有男人缘啊人见人爱啊之类的乱七八糟的东西，然后综合这一切美好祝愿之后……”
　　她向臭着脸的久光虚虚画了个圈：“就变成灾害级超绝魅魔了。”
　　久光痛斥：“我呸！”
　　“童话故事的公主原来是这么恐怖的东西吗？！”吕文均大惊。
　　“本来幻想故事就有很多经不起推敲的设定啊。”明宵吃鱼，“人见人爱花见花开即使遇到陌生人也总能得到帮助的女主角——心理暗示术；出身高贵理应见过无数美女的王子国王看一眼当场一见钟情——强效魅惑术；小动物们和大自然都总会自发帮她的忙——这你自己最清楚了，神性影响。”
　　她总结道：“从魔法师视角看故事很容易得出这样的结论：每个小公主小村妇都是心机深沉的同化魔法大师，她们静待时机一朝发力魅惑当权者后一步登天。”
　　“佩尔希卡听到这话恐怕要和你较真的。”吕文均说。
　　“开个玩笑嘛，可别和小魔女说这个。”明宵用兔耳朵点点他，“久光的问题要更复杂点，但大体就是这么回事。除实力者和你这种钢铁神经外基本没有正常交流的可能，看一眼当场中招的。”
　　“这也太……”
　　怪不得之前玲弓来的时候还要专门蒙眼，要是真让她看到久光，恐怕就要在水镜庭内上演女狐妖追求死宅女的惨剧了。
　　而初见久光时对方那离奇古怪的态度也总算搞明白了。模因污染级魅惑对近在眼前的男性完全无效，这换谁都会大吃一惊……
　　“等下等下。”吕文均的勺子愣在嘴边，“我为什么没事啊？我这种年轻力壮的男子大学生看到她不该第一眼就嗷嗷叫着扑上去了吗？”
　　两位炸弹人均以微妙的表情瞧着他。
　　“我哪知道明宵从哪捞到你这么个怪胎。”久光说，“就是那个吧，神话级的赐福或者神机的抗性？我们没问你也没细说的那个解析原典的神通……”
　　“好的是我说漏嘴了让我们心照不宣地跳过这个话题吧。”
　　“好哦。”“吃饭吃饭。”
　　大家均有十分默契，不再谈起相关话题。就像吕文均从来不问学姐那有关血腥活祭的过往一样，她们也不会细究舍友身上的秘密。
　　会住在这间屋子里的都是有秘密的人，而同居的最低线就是非必要情况下绝不多打听。
　　晚餐后收拾卫生时，吕文均在垃圾桶里发现了那个装着面纱的袋子。他问久光：“不要了吗？”
　　“没用的东西留着干什么。”久光摆手，“本来就是一次性用品，那一次都快让魔力用光了。你感兴趣就自己留着吧。”
　　灰色面纱摸来柔软如水流，应当是造价不菲的魔具。吕文均将其收起，在客厅里看了会笔记，上三楼问道：“打游戏吗？”
　　“写稿，没空。”久光隔着门说，“心血来潮的尝试罢了，没必要这么赤裸裸地表现同情。”
　　“没那个闲心关心你。只是学累了玩两把放松一下。”
　　“等我有空再说。”
　　吕文均只好下楼，给明宵一个无奈的眼神。他用口型问道：怎么突然就想出门？
　　因为快过节了吧。明宵也用口型回答，大龄死宅偶尔也是想看热闹的。
　　吕文均想起先前玲弓活泼地拎着化妆服的样子，顿时了然。
　　这个夜晚在平静的温习功课与阅读中度过，直到躺上床铺时他才任由思绪散发。
　　在久光眼中，所谓普通人的生活是怎么样的？那想必不是让人艳羡的事情，因她的性格与常人差异过大。过度的自我中心，跳跃性的思维，独特的爱好，这一切要素都使得她对面对面的交际兴趣寥寥。那需要顾虑他人的想法，体谅他人的心情，而这对她实在太麻烦了，因此网络上的交际才更合她的喜好。
　　大家都是兴趣所致的交流者，无需顾虑现实中的繁琐的条条框框。如谈不来了将关系切除即可。这是浮于表面的交际，不触及心中真正核心的领域，能够恰到好处地满足交流的需求。因此即使没有近似魅惑的祝福，她大概也会选择与当前类似的生活方式。
　　但生活中总是存在例外，隔着屏幕永远无法享受集体式的活动氛围。因而仅仅在那个时候，自我中心者才会感受到一瞬的孤独。她无法融入论坛中的话题，而她也绝不会要求仅有的友人抛弃节日在家中陪同——她的朋友无疑乐于答应，可她的自尊心不允许自己作出这等为难他人的请求。
　　“真麻烦。”吕文均嘟囔。
　　他对这种心理感同身受，因他也曾处于相似的环境中。
　　久违的，他想起了消毒水的味道，想起那没有窗户的白色走廊，在病房外回响的沉重脚步声，以及那张躺了不知多少个日夜的病床。父母与亲戚们总会坐在床边照看他，无论那是节假日还是平常。
　　而每到节假日的时候他都想说你们出去好吗？难得的好日子你们出去过节好吗？不要将宝贵的时间浪费在我身上……
　　“咳……”
　　吕文均咳了两声，用这不甚愉快的声音驱散往日的记忆。他翻了个身，不久后睡去。
　　次日下课之后，小酒馆打来了先前的三倍加班费，哥仨平分后实到手1000魔币。吕文均又从当守密人的补贴中额外取了2000魔币，买了两箱啤酒来到魔艺造型社的活动室。
　　社员们见到他后纷纷警惕地捂住屁股，吕文均忽视了众多恐惧的眼光，向柴洛社长笑道：“学长啊……”
　　“少来这套，不接私单！”柴洛警惕地后跳，“这个月档期早满了我跟你讲，拿酒也没用！”
　　吕文均将一千魔币连着啤酒罐一块递过去：“学长想多了，刚好有空咱们喝两杯而已嘛。”
　　“塞钱也没用！”柴洛的发言铿锵有力，“你想用魔币收买我，这是对我的侮辱！”
　　吕文均又把两千魔币和第二罐啤酒一块递过去，柴洛面色不变，扭头说道：“快给学弟搬张椅子。”
　　“艺术家之耻！”“丢死人了！”
　　社员们纷纷发出怒斥，顺手到箱子旁偷拿啤酒。柴洛握着啤酒罐坐下，面色和蔼：“什么需求什么工期啊？你这给的多了点我看成品还得退点。”
　　“工期可能有点紧张，需求是……”
　　吕文均把提前打好的设计草稿拿来，柴洛看着看着皱起眉头。
　　“技术手段上不难，但是成本价很高。”柴洛直白地说，“想要你这种效果需要多个同化术式的复合，你得放低点需求，否则这钱买一半的材料都不够。”
　　吕文均琢磨了一阵，把那张没用的面纱拿出来：“学长你看这个能抵多少？”
　　“这玩意哦哦哦噢噢噢噢？！”
　　柴洛的尖叫声活像一屁股坐在了木桩上。
　　“这不是天琴工坊的产品吗？！传说级神匠的造物！”
　　其他忙着喝酒的社员们呼啦一下全冲过来了，各个眼露精光：“这个质地这个用材莫非是隐形衣？！”“没有这么小的隐形衣应该是藏匿气息用的面纱！”“暗杀者专用？”“也可能是探索用品……”“社长你一定要拿下啊！”
　　柴洛赶紧塞裤兜里：“看什么看，都滚都滚！这我的！我的！！”
　　“你他妈休想！”“你的就是社团的，这是我们所有人的公共财产。”“看好吕文均千万别让他反悔咯！”
　　柴洛以一人之力舌战群社员最终不敌。他很心疼地把那三千魔币塞了回来，又自掏腰包反赠一千五，最后尤为心痛地搬起刚拿过来的啤酒。
　　吕文均赶紧摆手：“学长啊，这酒就不用还了当我请大家的吧。”
　　“你看看你这么客气，我们肯定给你造个最好的！”柴洛竖大拇指，“什么时候要？”
　　吕文均约好了节前两天的工期，便放心离开了。他还得赶去学生会室，忙着讨论秋收节期间的各项部署安排。
　　不到两周的时间就这样匆匆而过，转眼间便到了11月的第三个星期五。这一天的清晨，布雷尔兔扛着个锄头跑去田里扒拉了半天，拔出一根肥美的胡萝卜。
　　“就要开始咯！”它朝路过的妖精咯咯笑着，给自己缠上绷带，打扮成木乃伊兔。
　　妖精们纷纷身着黑衣，好似一只只飞舞的蝙蝠。在它们身后，教学楼内的灯光逐渐亮起，照亮在走廊中奔走的人影。各位教授挥舞着魔杖或指尖，为校园带来种种全新的变动：庄重古朴的厚布窗帘变成血迹斑斑的纱布，课桌上写满了黑红色的诡异文字与绘画，教学楼的墙壁里发出令人不安的声响，而图书馆的墙上探出张张可怖的人脸。
　　纪传君将手指比成圈状，遥遥圈向刚升起太阳。于是阳光尽数被她收入掌中，大秘境的天空被暗夜笼罩。
　　这暗夜将持续足足三个整天，直至节日结束。
　　在暗夜落下的时候，哲思大道两旁的路灯又一盏盏亮了起来。韦尔顿伯爵跑过大道，用手杖击打所有的路灯——它们顿时变作燃烧的鬼脸南瓜与芜菁灯，在妖精们的指挥下撒欢乱跑。
　　那些灯的一大部分滚向霜烟湖畔的车站，照亮了刚刚进站的列车。来自各个秘境的游客们正欲出车，却觉得脚下一空，那飞空列车居然溃散了，变成上万只尖笑的蝙蝠飞向夜幕。客人们大叫着，与他们的行李一起摔到铁轨上。
　　车站月台上，扮成吸血鬼的吉尔坦向客人们行礼：“女士们先生们，秋收节快乐。我们诚挚欢迎您来到特里斯塔学院。”
　　“太有意思了！”一位甜甜圈似的胖太太激动地告诉他，“真没想到惊吓派对还没下车就开始了——我还真的摔了一跤！”
　　“一点小小惊吓！”吉尔坦微笑道。
　　他的通讯魔具里，约翰小声说：“我真不是故意把机关提前的……”
　　“你到学期末都别想着吃米了。”吉尔坦恨不得瞪死他，“守密人搞定了没有？”
　　“我捆着呢，他跑不了！”小晴汇报。
　　学生会活动室内，小晴从背后反剪吕文均的双手，遏制了他的剧烈挣扎。这位可敬的守密人此刻好似逃兵：“不要啊！放开我！！”
　　叶矜伐捧着一盆烂泥走来：“这是我今年的最新改良版，制作成了口服魔药，相较往年的术式版本效力提升35%……”
　　吕文均声嘶力竭：“会长你自己闻闻那玩意什么味！活像呕吐物一样！你说话时有种别屏住呼吸啊！！！”
　　佩尔希卡捏着鼻子怪笑：“喝吧，守密人，这就是你的命运。”
　　“我他妈唔哦呕呕呕呕呕——”
　　吕文均（在友好的协助下）将诅咒咒咒一口灌下，感觉自己好像吃了一大坨包裹着呕吐物的烂泥。他干呕了好一阵，说：“我做鬼也不会放过你们的……”
　　“你现在可以做鬼去了。”叶矜伐将他推向门外，“秋收节快乐。”
　　“玩得小心点！”小晴幸灾乐祸。
　　会长大人今日穿着黑袍戴着骷髅面具，打扮成死神的模样。而小晴穿着纯白和服头戴白色三角，正是经典的日式游魂。从走廊的窗户望去，能见到更多离奇古怪的打扮：僵尸和木乃伊在南瓜灯下跳舞，吸血鬼和狼人忙着搭建相声舞台，溺死鬼扛着冻死鬼热情地叫卖：“诅咒冰沙，五魔币一份！”
　　包括教职工在内，所有人都打扮得阴气森森。这场没有白日的狂欢将持续到周日的24点，以表示对冥界中辛劳死者们的尊敬。
　　吕文均整了整衣领，快步向外走去。他趁周围无人低声发问：“视野怎么样？”
　　他的领结中央有一颗闪亮的红宝石，这颗由柴洛精心打造的共感宝石清晰地捕获了他的感知信号，将周围的信息量还原成全息影像，传输到了远方的一副特制眼镜中。
　　久光的惊叹传入他的耳中。
　　“好清晰，简直就像在用你的眼睛一样！”
　　吕文均放下心来，愉快地走向室外：“现在，让我们欢庆佳节吧！”

第93章 兴趣使然的恐怖作家
　　吕文均向来擅长耍小聪明。传说级的强大祝福解决不了，那就试试用兜个圈子解决问题：一个魔法全息摄像头提供全方位身临其境的体验感，再加个魔力投影当做交互界面。两套设备一上即使久光大小姐足不出户，不也一样能身临其境参加节日了？
　　久光先前有多嗤之以鼻此时就有多兴高采烈：“连气味都能还原，柴洛那家伙手艺不错嘛！”
　　“也算让你的废品物尽其用了。柴洛学长这次下血本了，据说这玩意信号超强，在相邻秘境之间都能用。”吕文均说，“我去洗手间的时候记得把设备摘一下哈，舍友好心帮你一把不打算让自己变成暴露狂。”
　　“安心，对你的■■没兴趣。”
　　“别随随便便就说■■啊！能不能斯文一点至少对得起你的脸吧！”
　　明宵切入通讯，悻悻地说：“我之前怎么就没想到这点子……”
　　“因为你蠢。”久光毫不客气。
　　“你自己也没想到还好意思说我！你更白痴！”
　　“劳烦两位大小姐别在我耳朵旁边吵了我也要过节……”吕文均叹气，“在上班前过五分钟节。”
　　他绕道去了趟洗手间，也随大流换上了化妆服。出门后他正巧撞上了化妆完毕的佩尔希卡，小魔女从头到脚扫了他一眼，评价道：“真俗气。”
　　吕文均没好气地说：“你时尚，你可爱，你漂亮。”
　　“这是理所当然的事情。”佩尔希卡愉快地说。
　　她今日穿着修身的哥特风黑色长裙，配以蔷薇花纹的黑丝袜与薄纱袖套。那橙红色的靓丽长发扎成了活泼的双马尾，左右两侧各由骷髅发卡系着，头顶还斜斜戴着一顶小巧的女士软帽。
　　吕文均发觉自己很难发挥出平日的斗嘴功力，毕竟女孩今日的打扮的确很可爱。他只好另寻突破点：“这个打扮和鬼怪压根没关系。”
　　“女巫可是万灵节的经典形象。对不对，狐狸女？”
　　玲弓正在教学楼门口等着两人，穿着先前那套丝滑的巫师长袍与大大的法师帽。她看着佩尔希卡，微微张大了嘴：“犯规！说好了都扮成女巫的，为什么佩尔希卡同学是这么时尚的打扮！”
　　“我真心觉得传统服饰更适合你。”吕文均说。
　　佩尔希卡坏笑着凑过去：“女巫也要与时俱进哦。你要是羡慕的话我可以帮你扎双马尾。”
　　“才不要，一点都不适合我……”
　　“快帮我拍照！好看！”久光在他耳畔尖叫。
　　吕文均也觉得这画面着实养眼，于是他举起玉佩说道：“请女巫小姐们看这边~”
　　佩尔希卡和玲弓各自伸手比出V字姿势，贴在一起向镜头微笑（佩尔希卡得微微踮起脚尖否则赶不上友人的身高）。
　　吕文均留下几张女巫小姐们的合照，正盘算着要不要拿来当玉佩屏保，久久木刚刚走来，急忙喊道：“我也要拍！”
　　“好的那就三人一起……奶奶你的打扮有点反季节哎。”
　　久久木今天穿着棉帽棉袍，戴着一对显眼的鹿角，其打扮堪称提前入冬的第一人。她骄傲地挺胸：“这是北方魔女的打扮，是与神相称的古老衣着哦~”
　　“原来如此，不过出片效果可能不太好啊。”
　　吕文均又帮忙拍了张三人合照，久久木兴致勃勃地凑过来看了一眼。
　　“只有我显得好土！”
　　“所以我就说了……”
　　玲弓温言劝道：“没事的，奶奶现在这样就很好，怎么能为了时尚之类的事情抛弃神的资历呢……”
　　“喂这个女人一看到有人垫底就立刻活跃起来了，何等可怕的心计。”
　　“大家的打扮都很有特点啊。”维尔萨的声音从旁边飘来。
　　“哦这自信的声音，看来你对自己的扮装也很……”
　　吕文均的转身动作和语言一样卡在了中途。他们魁梧的好朋友维尔萨先生如今换上了一副更显威武的行头：装有夸张月牙标的头盔，配有假胡子的全覆盖式黑色铁面，身着甲片相互叠加的赤色大铠，腰佩长短双刀，背后一把长弓，正是一位冲锋陷阵的战国武士！
　　“搞啥啊你！亡灵节游行为什么会有武士大铠啊！！”
　　玲弓推了下眼镜：“维尔萨同学，真的清楚自己在参加什么节日吗。”
　　维尔萨正色道：“我在伪装亡骸武者。”
　　吕文均嘴角抽搐：“亡骸在哪里？”
　　“那个会损失铠甲的气势所以我去掉了。”
　　“你根本就是想穿大铠玩吧你这肌肉脑。”
　　维尔萨抬手指向众人背后：“我认为我还是很正经的。你们看法里斯。”
　　身高四米五，腰宽二米二，身着特摄片专用膨胀肌肉裸男皮套的法里斯向众人热情招手：“呦！”
　　吕文均弹射起跳过去就是一记飞踢：“呦你X个头！”
　　佩尔希卡启动玉佩：“副会长吗，是我，在教学楼门口发现了有伤风化的可疑人士……是，是我们的学生，不好意思是我们一年级的……”
　　“我打扮得这么还原你居然踹我？！”法里斯震惊。
　　“你倒是告诉我你扮得是什么鬼。”
　　法里斯振振有词：“都市传说之摄入大量劣质蛋白粉与六翅生化鸡的魔鬼肌肉人。”
　　“很好大家一起上把他给我抓起来，不能让这个混账给学校丢人现眼。”
　　最后法里斯先生不得不披上一件床单，将角色更改为“重伤后住院的魔鬼肌肉人”。他对此充满质疑：“你这个扮都没扮的还好意思喷我！”
　　吕文均用小梳子梳头：“我靠我扮的可是你老家的经典角色，你这都没看出来？”
　　他今日穿着古板的黑色西装，抹了发油的头发梳得齐齐整整，嘴唇上抹了惹眼的深红唇彩，嘴角两侧还各画了一道笔直的竖线。
　　法里斯盯着他看了半天，说：“电锯惊魂那个？”
　　“没白粉也没红圈腮红好吗一点都不像的。”
　　“真没认出来。”法里斯摇头，“是你赢了，你的爱好小众又独特。”
　　吕文均撇嘴：“你们这帮没童年的家伙……”
　　他们绕着学院走了小半圈，来到哲思大道中央，将吕文均送到用木板搭成的问讯处前。久久木鼓励道：“小文均加油~”
　　“我加油努力。”吕文均叹气，“行了亲朋好友们我这就开始值班了，大家玩得开心离我远点……按照会长的话说这几天但凡有破事基本就是我遭殃了。”
　　“安心，我们玩累了会来找你炫耀的。”“滚滚滚！”
　　秋收节期间学生会轮值志愿者工作一天一人，守密人吕文均负责最容易出事的第一天。他朝好友们挥挥手帕往询问处前一趴，打着哈欠说：“怎么不吭声了？”
　　“我跟着观光而已，不打算融入你们的小团体。”久光不以为意，“想不到你的人缘还挺好的，明明是那么小家子气的家伙。”
　　“我对大部分人基本都是友善以上的态度，让我态度不佳的人请找找自己身上的原因。”吕文均打开浏览手册，“我看看啊，今早的第一个公共演出是……法师决斗，灰毛杀人兔大战触手鞭死神。”
　　“听着就好烂！”
　　“好歹是你舍友，捧个场么。”
　　没过几分钟，一大群叼着特大号转播水晶的蝙蝠飞向校园各处。那水晶影像中专门加上了世纪初老电视的噪点特效，正转播着山脚下的精彩对决。
　　“嘿，兔子！你动不动就到处杀人的日子结束了，把屠龙宝剑给我！”
　　打扮成死神的叶矜伐迈着六亲不认的步伐走来，抖动黏黏糊糊的触手长鞭。她的对面是一位坐在大排档塑料椅上的绝世高手，穿着血迹斑斑的护士套装，兔耳朵上还扎着绷带蝴蝶结。
　　杀人兔明宵从大排档塑料椅上站起，凭空变出一把嗡嗡作响的电锯，冷笑道：“想要的话，就自己来拿。这规矩你是知道的。”
　　而后说着白痴对话的两位高手乒乒乓乓战成一团，校园各处的游客们发出嗜血的欢呼声。
　　吕文均强忍数秒还是没能憋住：“好烂的演技！好糟糕的打扮！那个梗对话是怎么回事？而且不是屠龙宝剑吗那个电锯是啥啊？！”
　　“哦，那把电锯叫屠龙宝剑。”久光说，“在设定上这是一把在多元宇宙臭名昭著的杀人凶器，触手鞭死神为了守护世界而千里迢迢追杀灰毛杀人兔……”
　　“这些烂设定和实际演出有什么关系啊，话说为什么你会这么清楚啊。”
　　久光得意道：“剧本是本小姐写的。”
　　“怪不得这么烂！”
　　“你这不懂欣赏的三流观众！”
　　吕文均正与久光小声斗嘴，听到问询台前传来男人的声音：“打搅了……”
　　他赶紧回到工作状态：“请问有什么可以帮您？”
　　访客是位三十岁出头的男子，穿着深黑色的丧服西装，面孔苍白得好似死人，使人疑心其是否是丧尸或阴魂一类的妖怪。
　　“嗯，就是，我想说……”
　　他那无血色的嘴唇开合了数次，未能成功将发音组合成通顺的语句。他有点尴尬地整了整领带——他的领带是绛紫色的，像被勒死的人的脸色——然后没头没尾地问道：“灵偶斯拉皮？”
　　吕文均很惊喜：“对的，没错！很高兴你认出来了！”
　　此人所说的正是他模仿的对象，一具邪恶而下流的惊魂木偶，出自美国少年恐怖读物《鸡皮疙瘩》系列。
　　男人也很愉快：“我就感觉很相似。你知道，当我还在念书的时候，书店的冒险小说书架上一整面都是那个系列的书。《惊魂木偶》、《魔血》、《怪兽屋》……那精心绘制的封面光看着就令人毛骨悚然。”
　　“没错，我每次都快些走过，却还是被那个封面上的木偶吓到。”吕文均说，“然后有一次我终于没克制住好奇心打开了一本，结果发现……”
　　他们异口同声地说：“那些封面比正文恐怖多了！”
　　男人发出干涩的笑声，那声音实在难说好听，但好歹让他多了分活人的生气。他向吕文均伸手：“斯蒂勒·库伯，自由魔法师，恐怖作家。”
　　“我叫吕文均，如您所见是个大一新生。”吕文均握住他那冷冰冰的手，“库伯先生来过节吗？”
　　“我是来取材的。”库伯告诉他，“大秘境得天独厚，在其他秘境你很难找到这么有融洽氛围的节日：要么过于传统，要么规矩太多。”
　　吕文均指着屏幕干笑：“我觉得我们这儿最缺的就是恐怖氛围。”
　　“哦，作家的取材与现实中的氛围无关。”库伯笑了，“重要的是‘想象力’！是激发想象力的契机！那就和制作术式是一个道理，你在浩如烟海的素材里挑挑拣拣……然后你拾起书页，心想，如果把这个原型改一改？如果让它跑去另一本书里？”
　　他在太阳穴旁绕着圈，滔滔不绝：“if。如果。有了这个词之后，你就会想‘然后呢’？然后就有了最基础的故事。对于作家，尤其是恐怖作家而言，在书桌前坐着空想极难找到这种契机。你只能跑出去，跑到世界各地去，去对你遇见的每一个人做出些不礼貌的猜测：如果他们遭遇横祸，如果他是个连续杀人狂，如果他身负诅咒……”
　　库伯抿了抿嘴唇，尴尬地说：“抱歉，一不留神说得太多……”
　　“这没关系。”吕文均说，“请接着说下去，我真的挺感兴趣的。”
　　“额，这就像，有了。”库伯兴奋地笑着，“如果，那个女孩已经被诅咒缠身了，她要求与你共感是为了侵占你的身体。你在冒险中一点点发现了她的企图，然而此时她已经得逞！”
　　“！”
　　吕文均不大不小吓了一跳，久光的骂声在他耳畔炸响：“说什么呢，失礼的家伙！”
　　“无意冒犯，仅仅是举个例子。”库伯摸着脑袋，“但你读过类似的故事吧？就像《魔女之家》、斯蒂芬·金的《外婆》……以友善形象出现的恶意灵体是个经久不衰的点子。这种故事……”
　　“在反转的时候才最恐怖。”吕文均点头，“直接把谜底说出来就没劲了，我懂。”
　　库伯又发出几声短促的，难听的笑声。他拿出导览手册：“扯远了，其实我是想问今天是否有正经的恐怖演出。”
　　“您可以去教学楼-1层试试。魔论研在那搞了一个规则怪谈体验室——每一次都是随机生成规则，感兴趣能玩一整天。”
　　“这正是我感兴趣的。”库伯很高兴，“谢谢。谢谢你。为表谢意，额……想看看我的取材成果吗？”
　　他把头凑过来，神秘兮兮地招手，吕文均抱着看热闹的心理将凑过头去。
　　库伯的脸打开了。
　　就像开门一样，面容的正中浮现一线，两侧的皮肉随之翻起，晶状体滑脱，神经溶解，深红色的肌肉融化后挂在颅骨上。那血肉模糊的眼眶中生出上千只空洞的眼瞳，眼中探出细小的猩红之手。
　　那些手，上千只，上万只，密密麻麻，摸向吕文均的眼珠，嘴唇，皮肤。那些手将打开他的脸，将带走他的血肉——
　　“——————啊！”
　　尖叫声。吕文均不敢置信自己发出了尖叫，他经历过那么多艰难的训练，他自认已不会害怕什么东西。但剧烈跳动的心脏不会作假，恐惧从口中爆发变成刺耳的叫嚷。
　　他撑着问询台，惊魂未定。库伯哈哈大笑。他的脸又合上了，变回苍白的死人模样。
　　“经久不衰的jump scare！”他宣布道，“滥用未免令人乏味，但偶尔一次能带来深刻印象。你被吓到了吗？”
　　吕文均捂着胸口，慢慢说道：“是的，我被吓得不轻。”
　　“那太好了。”库伯很高兴，“恐怖作家最喜欢听到的就是这句话，这说明我们做出了一点吓人的东西。秋收节快乐，小伙子。”
　　他转身离开了，又回头说：“顺便一提，你可以再自信一点。”
　　吕文均没听明白：“什么？”
　　“你是个挺出色的学生。”库伯对他说，“所以大可自信点，好吗？”
　　他自顾自走了，留下这样一句没头没尾的话。吕文均又缓了几秒才把心跳调节好，他说道：“你可以嘲笑我了。”
　　“我也被吓到了。”久光干巴巴地说，“那人有病。不是一般的有病。”
　　吕文均咕嘟嘟灌了半瓶水压惊，说：“我看过不了多久就得有麻烦了。”
　　很不幸，他的预感还没到半天就化作了现实。
　　当天下午4:44起，学院各处开始闹鬼了。

第94章 列祖列宗访校日
　　当日的第一起幽灵目击正好就发生在问询台附近，一位印度系秘境来的女罗刹发现脚下冒出个惨白的影子。她本以为是校方安排的趣味节目，却不料定睛一瞧发现那灵体是自己300年前亲手砍死的情人。
　　事情由此而一发不可收拾，那情人虽然手无缚鸡之力，却靠着不吃物理伤害的灵体身躯对仇人发起疯狂的唾骂。若不是吕文均及时赶到以三寸不烂之舌将那幽魂喷得缩回地里，罗刹小姐险些就情绪爆发当场开始乱杀。
　　“做鬼要知耻！”吕文均痛心疾首，“复仇可以，不能殃及池鱼。你动不了手可以找学校啊，附体用人偶多得是，只要付钱随便挑。”
　　那幽魂讪讪道：“身上只有纸钱……”
　　“小姐啊，我们阳间人不收阴间货币，你做鬼也做个好鬼，不要为难我们普通大学生好不好？”吕文均叹气，“你这样，我们这有位纪教授非常擅长和鬼打交道，你等我打个汇报……”
　　“不敢劳烦玉仙人！！”
　　女幽灵当场吓缩了，只在地上露出个脸瞪视仇人兼情人，那罗刹女开始用长柄刀砸地。吕文均不得不警告再这样要收罚款，但还没说完就被另一声惨叫打断。
　　“救命啊——救救我——”厄莉尔边哭边跑。
　　“我怎么感觉每次倒霉都有她啊？”久光说，“这孩子是不是找个算命的看看运气比较好？”
　　“我看她这命已经用不着算了。”吕文均赶过去，“什么情况？”
　　厄莉尔嗖一下跳上街边的老树，尖叫道：“丝西娜姨妈，你都死了好久了，放过我吧！！”
　　远远一位膀大腰圆的中年蛇发女妖幽灵飘过来，指着她喊道：“我当年都和独眼巨人家的小子谈好了，你为什么没去相亲？这事我死都跟你没完！”
　　“人家那时才153岁！都还没到上学的年龄！”
　　“153岁怎么了。我153岁的时候都是3个妖怪的妈了！”
　　厄莉尔绝望地求救：“文均同学你不是学生会的吗，你救救我啊！”
　　丝西娜姨妈也回头：“我看这小子也不错！”
　　吕文均嘴唇开合两下，说：“就那个大家尊重个人意愿自由恋爱优先自家有事自家解决您两位慢慢叙旧哈还有工作先走了祝节日愉快。”
　　他撒腿就跑，听闻久光不怀好意的笑声：“说起来在女性妖怪中最受欢迎的就是你这种纤弱秀丽型……”
　　“你怎么就能把这四个字拿来形容男性，我体力很好抗击打能力很强！”
　　“忽略肮脏的内在，外表就是标准的忧郁体弱系男子不是吗？非常能激发妖怪们的施虐欲望。”
　　“我才不想在这种层面上受欢迎！”
　　他跑回问询台，刚想接着处理女罗刹那边的事件，又发觉其他游人也纷纷和幽灵相遇了。学生会的内部通讯频道乱成了一锅粥，大家七嘴八舌地说着：“图书馆周边有幽灵目击……”“我在树林里也看到了！”“湖那边暴动了吗？”“和霜烟湖主人联系过了，不是本地的灵体。”
　　副会长很崩溃：“那到底从哪来的？万灵府的大门崩了吗？？”
　　“我上午遇到一个叫斯蒂勒·库伯的魔法师，看着像穿西装的死人。”吕文均插空汇报，“非常怀疑这事与他有关，建议会长有空单独看下。”
　　说完他二话不说往问询台前一趴，开始摆烂。
　　这等全秘境的事件要么等老师们处理要么等学姐或会长出手，他一个小志愿者还能干啥？要追查那位危险而古怪的库伯先生也轮不着他。
　　他活动了一下筋骨，喝了口水，而后看见法里斯狂奔而来。吕文均朝他招手：“见鬼了？”
　　“真他妈见鬼了！！”法里斯惊魂未定，“我姑婆！死了五年了！刚从喷泉里那么直勾勾地冒出来！今儿这到底怎么回事？！”
　　“有机会见一面这不挺好的……”
　　法里斯压低声音：“她是我最头疼的亲戚。我一点也……”
　　一声中气十足的喊声轰来：“古德，你又在招惹什么麻烦！”
　　法里斯转身满面堆笑：“玛利亚姑婆，我见到你实在太兴奋了，跟朋友分享一下快乐……”
　　玛利亚姑婆是个满面刻薄相的白人妇女幽灵，看着法里斯的眼神好似在看一头待宰的猪。她看向吕文均，满面惊奇：“他的朋友？他还能有朋友？？”
　　吕文均讪笑挥手：“阿姨好。我们俩关系满好的。”
　　“年轻人，为了你自己好，离这个祸害远一点。”玛利亚姑婆苦口婆心，“他百分百会把你送到局子里去。小学时他就成功祸害了家族的每一个人……”
　　“姑婆，我都说了那是个误会。”
　　“因为他在全校人面前说自己的家族是撒旦的血脉。”玛利亚姑婆扯着嗓子说，“FBI和当地的条子全都来了！我们那天晚上用了快100个催眠术式！”
　　吕文均连连惊叹表达自己的震撼之情，转头小声问：“你是怎么做到的？”
　　“我刚知道自己的恶魔血统，想跟同学们分享一下不是很合理的事情吗。”法里斯摊手，“我鬼知道当时广播室麦克风没关。而且撒旦比苏尔加特帅多了。”
　　吕文均温和地说：“阿姨您消消气，这不都过去了，他现在在学校表现挺好……”
　　玛利亚姑婆点点头：“还有，我死前一年，CIA……”
　　“法里斯兄咱们今日便割袍断义吧。”吕文均当机立断。
　　“都说了都是他妈的误会……姑婆你到底怎么死上来的……”
　　其他朋友们也跟着过来了，都挤在问询处旁边看热闹。玲弓评价道：“法里斯同学的过往真是多姿多彩。”
　　法里斯被姑婆逮着一顿狂喷，开始顶不住了：“姑婆啊，咱们阴阳两隔这么多年难得见一面就不能说点好的吗？怎么非得翻那旧账？”
　　“因为逝者就是这样的存在。”佩尔希卡幸灾乐祸，“生命早已抵达了终点，仅仅是在冥府暂留。不再拥有未来，就仅能看向过往了。”
　　吕文均哦了一声，指向她身后：“话说那位女士是不是在看你？”
　　“我？怎么可能，我唯一的亲人还在故乡——”佩尔希卡的表情当场僵住了，“安内莉夫人？”
　　她身后不远处飘着位富态的老妇人的幽灵，慈祥的脸上满是惊奇。她捂着嘴巴，低叹道：“天啊……真的是您吗，小公主？您都长得这样大了！”
　　佩尔希卡急忙挥手：“是我。现在先……”
　　“您怎么来了这样的地方？您的母亲……”
　　“稍后。”佩尔希卡使劲打手势，“我们稍后再说，好吗？”
　　但她阻止得太迟了，大学生们已经偷笑起来。维尔萨背着她说：“你们听到那称呼了吗？”
　　“小公主。”吕文均使劲憋笑，“小公主！啊哈哈哈！”
　　佩尔希卡脸色微红：“够了，有什么好笑的！”
　　安内莉夫人板起脸来：“年轻人，这太失礼了。你们怎么敢用这种语气和公主大人说话？”
　　佩尔希卡尖叫：“夫人您也先别说了！”
　　吕文均拍着桌面乐不可支，他努力调整面部表情，说：“您误会了，我们尚不知晓她高贵的身份，我们一直以为佩尔希卡同学只是一位——”
　　“天资聪慧出身高贵且自我感觉良好的——”玲弓接话。
　　“可敬的优雅女士而已。”吕文均摇头，“哦，我真的没想到你竟然是一位高贵的公主。我以后是不是改用您——啊哦！”
　　佩尔希卡狠狠踩了他一脚，转身说道：“别理会那个饶舌的魔法师，我带你去安静的地方走走。”
　　“我很荣幸，公主。”老太太慈和地笑着，“我想，他们是不是，您的……朋友？”
　　佩尔希卡迎着背后诸多毫不掩饰的注视，气得拍了下额头。
　　“我想是这样，夫人。”
　　大学生们纷纷怪叫着击掌：“她承认了！”“不可思议！”“我们居然不是‘关系好的同学’！”
　　“吕文均你给我闭嘴！”
　　“你看你就针对我。”吕文均笑，“不开玩笑，这位是你的……邻居？”
　　“安内莉夫人照料了我很长时间。”佩尔希卡抿着嘴唇，“我不希望她在这里受到惊吓。”
　　“明白了。”
　　吕文均走出问询台，向老太太行了个礼。他观察着对方的打扮——蓬松而耐脏的蓬蓬围裙，保暖头巾，粗糙打磨的镜片——斟酌着用语。
　　“欢迎来到大秘境，夫人。我是这里的工作人员，就像村落里的卫兵。容我冒昧一问，您还记得自己是如何前来地上的吗？”
　　老太太听懂了这个比喻，脸色和缓了些：“我正想找你这样的人。我们来揭示一个风险。”
　　“还请详细说说？”
　　“恐怖。”她一本正经地说，“一种强烈的，陌生的可怖，正在地底之下孕育。那造物将使逝者回归大地，日日犹如深秋。”
　　吕文均心想老太太不愧是老一辈秘境子民，这话听了真跟没听差不多，除了地底有麻烦外什么有效信息也没有。
　　他正待多问，听见久久木说：“小维尔萨，那魂魄是来找你的吗？”
　　“不，我不认识他。”
　　“可他正往这边看呢！”久久木好奇，“那么魁梧的身材，除了你们家还有谁呢？”
　　大家也都好奇地望去，均赞同久久木的结论，因为那实在是个一目了然的壮硕男子。他的身高足有2米7，只穿着一条皮裤。赤裸的上身满是疤痕，纵使须发皆白，饱经风霜，也仍抱有壮年人般的肌肉。
　　这空前强壮的老年人直直向这边走来，眉宇中带着不怒自威的压力。大家纷纷猜测着这是否是维尔萨的某位远方亲戚，亦或者佩尔希卡的某位老年卫兵，却听到后面一道提心吊胆的唤声。
　　“……爷爷？”吕文均说。
　　大家齐齐瞪着堪称纤弱秀丽的吕某人，再看看那位堪称巨人化形的超大号肌肉佬老爷子，发出震惊的喊声：“——哈啊啊啊啊？！”
　　那老者见状抬起眉毛，惊喜道：“文均，果真是你？你还没死啊！”
　　吕文均脸色扭曲：“您好不容易显灵一次能不能说点好的……”
　　“我死了得有2年了？”吕老爷子沉思。
　　“爷爷您八年前走的……”
　　“那你今年都18岁了？”吕老爷子大惊，“你居然活到成年了，莫非我坟头天天冒青烟不成？”
　　吕文均双手掩面，加倍体会到了其余朋友们的尴尬之情。法里斯眼珠子快瞪出来了：“不是，这老爷子是你义祖父？”
　　“这我亲爷爷……”
　　“你亲爷爷长这样，你长这样？！”法里斯怪叫，“你这血脉到底什么情况？”
　　“我有特殊原因……！”
　　吕文均正头疼着，心中一惊。
　　现在是他爷爷显灵了，姑且不提到底什么原因老爷子从地里飘出来了，那……
　　那老爷子知道这是什么地方吗？看他那好奇打探的眼光似乎未必？在老爷子的认知中他恐怕依然还是那个体弱多病的倒霉孙子，那如果再这么叙旧下去哪个人好奇问一嘴太公后人世家到底什么情况那他……
　　——就要露馅了！！！
　　吕文均当场给自己吓精神了，急忙换上副讳莫如深的语气：“我这个情况事关古族世家内部传承问题，还望大家体谅一二……”
　　大家伙哦了一声，纷纷点头，都很给面子不打算细究。而吕老爷子一听乐了：“怎么还世家。咱老吕家历史也没多久啊。”
　　“相对的！”吕文均拼命打手势，“相对业界其他家系咱们起码算长的吧！”
　　“满口歪理，这也能比的吗？”吕老爷子毫不留情，“再说你还操心什么传承问题，能喘匀和气就不错了，一大家子开枝散叶的谁也没指望你……”
　　吕文均急了：“我有家族荣誉感不行吗？！”
　　老爷子乐了：“荣誉感有个屁用！活命要紧！”
　　玲弓听着满肚子都是疑问，不由得问道：“老先生？不好意思我不太理解，文均同学他一直都……挺健康的啊？”
　　“体魄也算健壮。”维尔萨附和，“看不出有什么健康问题。”
　　吕老爷子闻言皱起眉头，将孙子上上下下打量一遍，惊叹道：“呦！死了太久都忘了时间了，站着说了这么久的话居然都没吐血。”
　　吕文均气急败坏：“什么破标准？！我10岁时候也不至于这样！”
　　“也没咳嗽，真奇了啊，还真让你爹给你练出来了。”老爷子啧啧称奇，“你们不知道啊，文均小的时候——”
　　“爷爷咱们有空再叙旧先说正事行不。”吕文均急忙打断，“您老人家怎么就跑上来了？”
　　吕老爷子哦了一声，摸摸后脑勺：“看我这，这人上岁数了忘性就大……”
　　“您岁数早八年前已经到头了……”
　　“差点忘了正经事。”老爷子点头，“跟地上管事的说一声，找个和尚道士想法子处理一下。”
　　“我们地底下闹鬼咯。”

第95章 正在前往：万灵府
　　话说这秋收节是生者与逝者共庆的佳节，地上的人们欢庆的同时，地底下的魂灵们自然也有一套庆祝的法子：
　　它们会在这几天开办一场疯狂的吓鬼大赛。
　　此庆祝方法的详细起因已不可考，据说是远古时期某位冥王见子民们终日郁郁寡欢，便想出靠书卷、图画等物以作为冥府的娱乐。然而逝者已逝，对地上的欢乐与喜庆已难有感触，却对悲伤、离别、恐惧等等感受最深。故而魂灵们在书堆里挑来挑去，最爱看的却偏是那吓人的鬼话。
　　这一是因为逝者见鬼便如生者见同族，自然而然有种亲切的喜悦，二是因生灵已逝，便不再有对死亡的恐惧，话本中种种惊悚骇人之描述，读来的刺激感正是绝佳的娱乐。
　　于是在地上扮鬼游行之时，地底下则演着另一套百花齐放的恐惧展：恐怖片，鬼屋，骇人的皮影戏，精心设计的死亡游戏……由逝者们设计的恐怖故事百无禁忌，相较地上还要更为恐怖数倍。魂灵们便如观赏喜剧电影般享受着这种种娱乐，冥王们也年年组织相关活动，地府和乐融融。
　　今年的秋收节自然也不例外，吓鬼比赛继续开展，大家都期待着全新的刺激。可这次偏偏出了一场意外，那就是——
　　“那就是？”吕文均追问。
　　吕老爷子神秘地说：“不可说，不可说。”
　　“爷爷，铺垫了半天偏偏在最关键的情报上闭嘴是搞啥啊。”
　　“不可说就是说不了。”老爷子摇头，“阴间那东西有鬼祟！”
　　法里斯的姑妈补充道：“那诡异的东西控制了我们的口舌！你但凡见过，就说不出关乎它的信息。”
　　一旁佩尔希卡听着皱起眉头：“冥王呢？这种说不清道不明的恶性事件，当值的七狱冥王没去处理吗？”
　　“冥王大人今天已经去挑战第三次了。”安内莉夫人叹气，“前两次都失败了……”
　　“好逊！冥王好逊啊！！”吕文均没忍住。
　　“请别这样说，那真的很可怕。”安内莉夫人严肃地说，“我们一致认为，那是魂灵无法战胜的邪恶力量。恐怕非要有活着的人，才能战胜那深沉的恐惧。”
　　吕文均又试着旁敲侧击问了几次，但几位老人家均表示“说不出来”，只言有鬼。这不可描述之力实在诡异，像是给所有灵体都挂上了个长期有效的同化术式。他只好先安抚了老人家们几句，而后从内部频道做了简要汇报。
　　“……目前掌握的情况差不多就这些。”他说，“我感觉那同化术式层级挺高的，靠咱们恐怕对付不了。另外我还是很怀疑那位库伯先生。”
　　“很抱歉，我没找到他。”约翰很忧愁，“他最后一次出现是在兰亭她们的怪谈屋里，帮忙提了不少建议，然后就隐入人群不知所踪。”
　　兰亭跟着汇报：“我正在搜索学生会的历史资料，但暂时未匹配成功……他可能是近些年才出现的魔法师。”
　　“总不能就这么一直耗下去！张罗节日已经很累了，哪里有这么多人力处理幽灵？”吉尔坦头疼死了，“会长，我建议请纪教授协助处理，这已超出我们的职责范围了……会长？会长你有在听吗？？”
　　通讯频道内沉默了几秒，而后响起一道十足贱格的声音。
　　“当然！人家一直有在关注你呦，小吉尔坦~”
　　“呕啊——！”
　　副会长发出了酷似吐血的声音，吕文均满脸黑线：“狩野学长……已经很忙了拜托你别在这时候添乱好吗……”
　　“呼呼呼，不愧是小文均，居然能识破我的完美伪装！”
　　但凡与千年洞打过交道的人都能认出这恶心的语气与熟悉的声音，大家几乎能想象出他捧着话筒一脸纯真的模样。
　　狩野欢快地说：“好久不见，大家有怀念我吗~我正是备受大家恋慕的狩野学长！”
　　“狩野快滚！”小晴毫不客气。
　　“题外话是我今天的打扮是经典的美式僵尸，太阳穴上有恶心的洞哦。”
　　“别管他了，大家继续吧。”佩尔希卡说。
　　“好冷酷的对应！就像在冰库中封存了1000年的盐一样。”狩野一副很受伤的语气，“别这样嘛，其实是会长她临时有事不便发号施令，所以暂时由我代理……”
　　吉尔坦大惊：“什么叫你代理？我才是副会长！”
　　“太甜了，想赶上我你还差了103届呢！”狩野洋洋得意，“那么公布当前的对策。副会长去请纪教授帮忙收容灵体，其他成员负责节日秩序工作。在此期间，由守密人去阴间调查下灵体骚动的起因。”
　　“原来如此原来如此。”吕文均说，“什么叫我去阴间？”
　　狩野调整了一下用词：“你下地狱。”
　　“才不是用词的问题！那是阴间啊喂！！”
　　“但是定位不了问题的情况，我们也没有解决办法啊~”狩野懒洋洋地说，“而且万灵府属于学院的友好秘境，出于尊重考虑也不能不走流程就让传奇级过去。你这样的超实战异说级刚刚好。”
　　“可你都说了我才异说级！我这还刚吃了一大坨咒，万一被什么厉鬼杀了当场定居当地了怎么办？”
　　“我们当然会帮你介绍可靠的保镖……”狩野语气真诚，“认识这么久了，狩野学长难道害过你吗？”
　　“狩野学长你是全校最没资格说这话的人！我才不去！”
　　狩野两手一摊：“问题是你都已经当了守密人了，就算你留在地上，这件事最后也肯定会把你卷进去哦。与其在之后被闹大了的乱子被动卷入，主动拥抱挑战不是更好吗？”
　　“……………………”
　　通讯频道中爆发出一阵幸灾乐祸的笑声，吕文均悲愤地仰头：“草……”
　　事情就这样悲催地决定了，若吕文均能想象到今天的光景，他一定会婉拒两周前的守密人任务，可惜世上万事没有如果。他悲愤地关闭通讯，听久光兴高采烈地说道：“去万灵府过节咯咯咯咯！”
　　“你开心个毛！倒霉的是我！！”
　　吕文均长长叹了口气，转头看着尚在好奇地左顾右盼的老爷子，光是想到出发前的准备就感到一阵胃痛。
　　而与此同时，狩野绘惊险地侧头，躲过一把好似门板般巨大的重剑。
　　“狩！！野！！！”
　　“好可怕好可怕，差点就死了啦~”
　　狩野原地转了三圈，带着圈圈眼坐在学生会室的沙发上。叶矜伐单手拔出巨剑，余怒未消：“你到底想干什么！”
　　“用最安稳的方法解决问题~”狩野挥舞小白旗，“会长你如今也是传奇法师了，要学会用强者的视角看待问题。现在是节日期间，对方也没有过激的举动，怎么能在大秘境周边开打传奇大战呢？”
　　叶矜伐一时沉默，狩野微笑道：“想想不久前的巴库那瓦吧。古希腊的大英雄敢于开弓屠蛇，是因他有一击毙命的底气，而许多教授可都做不到这点。我们身处于如此敏感的环境，千日战无论如何都是不理性的。”
　　“可是——”
　　“没有可是！总之暴力反对！”狩野交叉双手摆出大大的X，“用兼具高度柔软性的随机应变的手段解决问题才是理性的做法，这一点你心里也很清楚。再者说来，迁怒可不是什么好习惯。”
　　叶矜伐犹豫了好一阵，最终将大剑放下了。她硬邦邦地说：“安全问题。”
　　“当然不用担心可爱的学弟的安全。”狩野撑着脸颊，“毕竟有比我更强的人在啊~”
　　·
　　某位可爱的学弟正以相当不可爱的表情走在竹林间。他借口要说些家事，先行带着老爷子来到水镜庭周围的竹林，在反复确认周围无人后摘下宝石，暂时切断与久光的共感。
　　吕老爷子也不多问，兴致勃勃地瞧着周围的环境，见他转头才说：“想让爷爷帮忙干啥？”
　　“爷爷你是老江湖了，我不瞒你。”吕文均小声说，“你瞧得出这儿能人异士多，我闯荡江湖怕被人看低，虚报家门了！”
　　老爷子毫不意外：“亏你想得出这些个鬼主意！祖宗掰扯的谁啊，吕洞宾还是吕不韦？”
　　吕文均自己都有点忸怩：“吕尚……”
　　“姜太公都来了，你怎么不说自己是秦始皇？”吕老爷子听着都笑了，“成啊，爷爷帮你兜着。但老规矩，咱们得讲条件。”
　　“哎您说。”吕文均早有准备。
　　吕老爷子哪怕在他们这一大家子里也是个数一数二的怪人，他待子孙都蛮好，但任什么事都有“条件”。
　　在他家吃饭得交伙食费一元，住宿得交床费一百，想学本事交学费，想要私下指导几招，管你几岁都自个想法子送礼。老吕家的儿女们因此都非常乐意送自家小孩到爷爷家过，往往待不了几天回家就直呼爹妈的好。
　　按老爷子的说法这叫独立教育，因为人的日子都是自己过的，哪怕亲爹亲妈都没义务平白无故帮你。老爹则说这是因为老爷子年轻时闯荡江湖四处碰壁，开武馆时想筹钱愣是一分钱没借到，被仇家追杀时求亲戚朋友帮忙全吃了闭门羹。哪怕后来出头了也对此耿耿于怀，非得把每个人都养成“不求人”的性子，省得出了门受窝囊气。
　　吕老爷子撑着膝盖蹲下，直勾勾盯着他：“你老老实实和我交代，你在这外国学校混得怎么样？”
　　吕文均腰板都直了，得意道：“不瞒您说，我是我们这一届第一名！”
　　老爷子仔细瞧着他的表情，也笑了。
　　“倒是能笑出来了，看来是过得不错。”他摆摆手，“成了，那就这样。跟死人讲话最没意义，赶紧忙你的去吧！”
　　“好嘞，我忙完回来再找您嘿。”
　　吕文均虚抱了他一下，转身走了。老爷子性格如此，黏黏糊糊说个没完反而惹他生气。因为老吕家这一大家子大多习武，性情利索，看淡生死，不惯于说太多的家长里短，知道彼此还有口气就行。
　　吕老爷子瞧着他的背影，笑意中多出几分安心。他背着手飘出竹林，没走几步瞧见了孙子的那帮同学们。
　　“哎，吕爷啊。”法里斯满脸堆笑，“不瞒您说，我们刚听您提那一嘴真挺好奇的……”
　　“文均同学他现在生龙活虎，完全想不到他小时候体弱。”玲弓也好奇。
　　吕老爷子扫了大家伙一眼，搓了搓粗大的手指头。
　　“想听故事啊，有条件。”他挤眉弄眼，“你们这有没有死人能喝的酒？”
　　·
　　若吕文均得知他前头刚走转头老爷子就开始扯他的八卦，那他势必要立马回头掰扯一番。然而那掰扯也是无用的，因为老爷子只答应了帮他兜住虚报出身，从没答应不说他小时候的糗事。
　　在这方面老谋深算的老爷子更向前看三步，由此可见心眼子和肌肉量与文化水平无关，恐怕是某种混在血里的一脉相承的东西。
　　“难得出一次大秘境，你能不能开心一点不要扫我兴致。”久光说。
　　“去地府出差有什么好开心的？”吕文均没精打采，“狩野学长出的馊主意……赶明年我打死不当这守秘人了，让新的冤大头干去。”
　　久光笑得意味深长：“我觉得你很快就会改变看法的……”
　　他拖着僵尸般的步伐来到千年洞门口，狩野正在大铁门前热情地招手：“你总算来啦小文均~你的保镖已经联系好了~！”
　　“敢问哪位？”吕文均苦着脸说。
　　狩野嗖地往旁边一让，露出铁门后潇洒的背影。她穿着条纹格子的超短裙与小西装衬衫，高高挺起的白衬衫前襟上还沾着一大片颜料血。
　　她先前正专注地吹着泡泡糖，兔耳朵闻声一动，叼着大泡泡的脑袋也随之转了过来，血红色的泡泡在唇边啪一声炸开。
　　“正好闲着没事干就来带你了。”明宵舔着唇边的泡泡糖，“虽然没搞明白怎么回事，但你就放心交给我吧！”
　　“好哎！”
　　吕文均振奋地欢呼跳起，早有所料的久光发出长长的嘘声。

第96章 地狱三头犬重度惊吓
　　“还‘好耶’，你那点狼子野心我都懒得说你。”久光嫌弃。
　　吕文均的发言铿锵有力：“想什么想，我这声赞叹是站在一个魔法师的角度上对学姐实力的坚决信任和真诚支持，和我个人的喜好没有一丝一毫的关联！”
　　“切，你就是想跟明宵出去玩。”
　　两人窃窃私语的当下，恐怖杀人兔小姐正活动手脚做着准备运动。旁边的狩野好奇地瞧来瞧去：“新型的分灵术？”
　　“懒得换术式所以找教授借了个化身人偶，压到奇谭级的出力刚刚好。”
　　“哎~总感觉肯定会撑坏的。”
　　“怎么可能。”明宵招手，“搞定，文均你过来吧！以前听说过万灵府没有？”
　　“除了是阴间外毫无了解。”
　　“啊……说起来这是你们下个月才要学的内容……”明宵挠挠头，“等到地方听我给你讲吧，现在出发。”
　　吕文均站到她旁边，瞧着熟悉的千年洞大门不由得困惑：“咱们不坐列车吗？”
　　“周边秘境没有那么麻烦，只要数三下就可以了~”狩野竖起手指，“一起来。3、2……”
　　“1！”
　　狩野双手一拍，两人脚下的空间瞬间开裂，形成形如伤口的深不见底的裂痕。吕文均压根没来得及反应就坠向裂痕深处，他仰头看到头顶上方的空间如拉链般关闭，狩野在逐渐消失的光芒中欢快挥手。
　　“一路顺风~~”
　　“可恶！就知道跟他沾边准没好事！”
　　“你怎么才知道啊？”他身旁的明宵笑道。
　　吕文均咬牙切齿，在半空中翻了个身，变身成弹簧腿后利用飞鞋踩踏空气缓降。
　　这深邃的通道一眼望不到尽头，黑暗仿若雾气般无边无际地铺开，近乎无限的空间中毫无声息，仅有踩踏声与两人的呼吸。
　　吕文均不由得有点忧心，他的变身术式维持不了多久，而这通道显然不是几分钟就能走完的捷径。在他开口之前，久光先嚷嚷起来了：“好黑！好无聊！能不能快一点啊！！”
　　“难得的隙间旅行，让文均多体验一下嘛。”
　　在那片无声的黑暗之中，另一道呼吸逐渐靠近了。吕文均的双眼适应了暗处，他能看到水藻般飘动的栗色发丝。明宵如游泳般渡过暗中，来到他的身后。
　　“感觉如何？”明宵在他耳畔说。
　　“暗沉昏黑，像在很深的海里。”吕文均顿了顿，“有点不安。”
　　“这就是魂灵前往冥府的过程啊，也是冥王们的温柔。逝者终究是已经完成的生命，即使死后的世界仍有延续，那也永远不复地上的热闹。因此它们用这漫长的旅途平复魂灵的焦躁，这样一来抵达万灵府后便能很快融入静谧，接受已死的事实。”
　　吕文均听着这番话语，想象着千百年来数不清的魂灵在暗中飘荡。它们没有同行者，没有好心解释的前辈，只得在静寂无声处孤独坠落。
　　在这样的世界里，刹那犹如永恒。
　　“感觉有点悲伤。”他轻轻地说。
　　“是啊，死亡永远不是愉快的事情。”明宵说，“但我们是生者。活在当下的人，就用自己的办法行走吧！”
　　她的语调欢快地升高了，无尽的黑暗中因此而有了亮度。那是灿金色的耀眼流火，明王火如星光般飘浮，为他们照亮前往冥府的通路。明宵与他靠得更近了些，用力挽住他的肩膀。
　　吕文均在不知所措之余简直有种小鸟依人的错觉：“学姐？”
　　“准备好了吗？”明宵贼笑，“要玩蹦极咯！”
　　点点明王火在笑声中汇聚，形成一整面燃烧的火墙。她曲起双腿踢向烈火，借反冲之势带着吕文均急速坠落！
　　深渊中顿时有了声音，那是呼啸而至的狂风的声息。茫茫大的深渊在吕文均面前急速放大，又被燃起的烈火急速熄灭。光与暗在他的眼前极速交替，突如其来的冲击使得他不自觉地大叫。那速度太快了，即使赫尔墨斯的飞鞋也未达到如此神速，像是一颗坠入深渊的燃烧的星辰。
　　在尖叫与风声中他竟然听到了笑声。明宵正欢快地笑着，火光照亮了她的侧颜，为她的长发披上一层灿烂如金的色泽。她带着吕文均在暗中旋转，如同精灵在火中狂舞，她的笑声随风飘入耳中：“快看啊文均！看到那些灵体没有，他们全被我们超过去了！”
　　“你们追不上的！”久光咯咯直笑。
　　在光芒的照亮下他终于看到其他物体了，点点的半透明的光辉在远去的视野中拖拽成一条条直线，那是正缓慢下坠的逝者。他想象着那些魂灵们惊愕的目光，想象着它们在后方奋起直追的模样。在逝者们眼中他们恐怕疯得有些毛病，三个莫名其妙的人在深渊中横冲直撞，让安宁的归路绚丽如闹市。
　　他或许不该笑的，他应当说出些正经的话语。可是明宵笑得那么开心，她的眼瞳在火光下显得闪烁。那种自信的活跃的笑声会感染你的心灵，像是依偎在明亮的火堆旁。
　　于是吕文均也开怀地笑了，在笑声与风声中暗自期许。
　　希望这条路能够再长一些，让这个刹那成为永远。
　　“要落地了刹车刹车！”
　　他听见久光的喊声，发觉暗中凸显一片灰暗的色块。“地面”正在飞速在眼前扩大，短短数个呼吸他们就抵达目的地了。明宵用火光制造出数片闪烁的踏板，她搂着吕文均接连跳跃，很炫技地翻了几个跟斗后完美落地。
　　吕文均努力稳定着快被摇匀合的脑浆子，感觉自己像什么空难时被英雄救援的女主角。
　　“比你以前玩过的爽多了吧？”明宵问。
　　“太刺激了。”吕文均说，“刺激得我有点想吐。”
　　“噫，别吐我身上。”明宵玩笑般地将他推开，“狩野那混账也没说是第几层的入口，等我探探路先。”
　　她灵敏地跳开了，像只活泼过头的特大号兔子。吕文均捂着脑袋就地坐下，在残留的明王火的帮助下看清周边。
　　他正坐在灰色的建筑群中，令人联想起墓碑的石块搭成方方正正的建筑，坐落在由笔直的道路划分出的棋盘般的居住区内。每一栋建筑的门户都挂着幽蓝色的鬼火灯笼，每一盏灯笼的大小、造型乃至亮度都是完全一样的。
　　吕文均顿时理解探路的理由了，冥府的居民区活像一整片立体的坟地，尽管建筑物前有住户的标牌，但你在这里完全分不清方向。没有特色、缺乏色彩、更无高下之分。
　　“看着真没意思。”久光评价道，“估计是平民区吧？善人的区域应该好看些。”
　　“他们还会给逝者分高低吗？”吕文均好奇道。
　　“当然会，不然要冥王们干什么？”久光说，“逝者到万灵府的第一站永远是大审判庭，由各文化圈与神系的冥王们执行基于其死去时的普世道德观念下的审判，这次审判将决定魂灵的去向。”
　　“多数平淡度日的老百姓都会住在这里，正常工作度日直至迎来第二次终点。某些在世时行善积德的则去更舒适的善人区，他们可自行选择劳作与否。有罪行的要受相应审判后被罚去恶人之地，罪大恶极的被押去无间地狱受苦行，在那里他们将永世不得超脱，直至魂飞魄散。”
　　吕文均点点头：“这么说这里还是个大法庭……叫万灵府是吗？属于哪个文化圈的？”
　　里世界的“秘境”一词基本指以某个强大个体为中心建立的自治领域。建立秘境的强大个体通常是大妖怪、大魔法师甚至某位神祇、它们在教科书中被统称为“秘境之主”。
　　通常秘境之主的出身会极大影响秘境的风格，但万灵府这鬼地方到处都是单调乏味的坟头建筑，也实在看不清所谓风格一说。
　　“不想多费口舌科普常识问你明宵学姐去。”
　　“我这要不是找不着人至于问你吗。”
　　久光很嫌弃地“切”了一声：“这里没有文化圈，或者说这里包含所有的文化圈。因为万灵府是所有势力共同维护的大型公益秘境，全世界的逝者与全世界的死神冥王都在这里。”
　　吕文均惊了：“这么大手笔的吗？咱们里世界道德水平竟然如此之高，死后世界都实现世界种族大团结了？”
　　“和道德水平没关系，不得已啊。”久光说，“几千年前的时候还能各管各的魂灵，你喝你的孟婆汤我去我的三途川，偶尔有死在异乡的自认倒霉。但到了近现代无论外界国度还是里世界秘境的交流频率都飞涨，种族信仰死亡地点一团乱麻。现在外界信仰最多的是什么？”
　　“单看信徒人数的话基督吧，20多亿人。”
　　“但天使们压根应付不来那么多魂灵。”久光嗤笑，“准确地说早几百年前它们就顶不住了，在各大秘境间求爷爷告奶奶说拜托各位大神大仙派点人支援吧我们天堂地狱都要过负荷了……”
　　吕文均脸色微妙：“我很难想象出大天使飞去求如来佛祖的场面……他们自家大神干嘛去了……”
　　“真有全知全能的大神哪儿还有这么多秘境，早就里世界大一统了。”久光不屑一顾，“说到底大家也不愿意看到天堂爆炸逝者满地飘，就一块开了个大会，发现其他势力的冥王爷闲得都快发慌了。索性请各路冥王带着各自地盘出差，整了个特大号拼好坟……”
　　“注意下措辞好吗你严肃点！”
　　“这个特大号拼好坟就是万灵府。”久光总结，“顺便一提当年那个会据说是纪教授牵头开的，所以万灵府就在我们大秘境的正下方。这也是为什么你爷爷往地上一窜就撞见你了。”
　　“好嘛这还绕回我身上了！”吕文均听着头皮发麻，“合着咱们学校还真建在坟地上啊……”
　　“这地方还涉及一大堆死后世界公约，比如轮回禁止期限和逝者自然消亡年限之类的，讲起来很复杂我就不科普了，再想知道详细的问明宵去。”久光打了个哈欠，“之后要我下线吗？不是很想当电灯泡。”
　　“你说什……”吕文均说到一半苦笑，“大小姐你想太多了。”
　　“难得和明宵出游哦。你这纯情死宅表现得这么明显，还好意思说我想多？”久光阴笑。
　　“你会想和草履虫谈恋爱吗？”吕文均冷不丁说。
　　久光一时语塞，讪讪道：“我们实事求是地说我平时喷你都没有这么过分……”
　　“但这是事实啊。学姐是传奇而我才是异说，她能轻而易举地荡平山脉，而我费劲气力也难搬起一块石头。从生命层次的角度来看，我和草履虫的差别对于学姐而言并不是很大。”吕文均平静地说。
　　“正因如此我才很向往她。不单单是因为她待我很好，也因我很羡慕她的力量，更羡慕那种为所欲为的生活态度。她想到什么就可以直接去做，不必顾虑前因后果，她的实力与性格都能让自己像个强者一样过下去……而我做不到。”
　　久光安静了一阵：“所以是向往实力吗？”
　　“是向往她的生活方式啊，因为遥远才想要触及。”吕文均说，“草履虫想靠近太阳是会被融化的，什么时候进化成人再说吧。”
　　他不介意跟久光说这些，毕竟大小姐嘴毒了些但没坏到会拿这种事到处宣扬的地步。再者说来真说出去又能怎样呢？学姐迟钝成那个鬼样又是如此钢铁的神经，听到以后恐怕也会一笑了之吧。
　　久光却越听着越觉得奇怪，吕文均的天赋有目共睹，哪怕她也不得不承认对方是个活见鬼的天才。这种家伙偶尔却会展露出莫名的自卑心理，让人不知说什么好。
　　这种态度让她感觉挺闷的，她最讨厌无趣的气氛，所以难得鼓励道：“也不要这么悲观……偶尔也会有人对威武的虫子看对眼嘛，就像古希腊那些滥情的天神。”
　　“借你吉言，我之后有机会去学个美颜术式。”吕文均站起身来，“顺便你刚刚说了只有逝者才会被拉去审判是吗？”
　　“……理论上是的。”
　　“那能不能劳烦您解释一下这动静到底是怎么回事？”
　　他们都听到了可怖的震声，像是有成群的军队在远方奔走。墓碑般的建筑物们随之剧烈抖动，震荡随地面传来，让吕文均浑身发麻。凶暴的喘息声在暗中蔓延，那引发噪声之物正在飞速接近。
　　“……怎么说呢，从好的方面看，至少现在你知道这块地方归谁管了。”久光说。
　　“那你要不再从坏的方面看看呢。”吕文均面无表情。
　　那可爱而温顺的小东西从暗中跃出了，带着三只毛茸茸臭烘烘的大脑袋。它差不多有40米高，仿佛一座活力四射的长着腿的小山，那三张裂谷般的口中呼出焦热的气息，浓绿色的毒液从它的牙缝里滴落，仿佛浓绿色的瀑布从天而降，将周围的建筑物腐蚀成了渣子。
　　它的六只大眼精光四射，直直瞪视着眼前的凡人。它背上的毛发倒竖而起，吼声掀起足以将常人吹飞的大风！
　　吕文均在狂风中拼命呐喊：“刻刻，别吃我！！！”

第97章 斯蒂勒·库伯的惊惧妙妙屋
　　关于希腊神话中冥府的看门犬刻耳柏洛斯，有以下三个货真价实的事实：
　　1、它的脑袋很多。赫西俄德在《神谱》中说它有五十个脑袋，而后世的诸多作家诗人则称它有三个脑袋。考虑到五十个脑袋实在很难均匀美观地分布在脖子上方，刻耳柏洛斯自己通常情况下只用三个头。
　　2、它的出身高贵且实力高强。它是百首巨人提丰与万妖之母厄喀德那的子嗣之一，曾经光荣地担任过赫拉克勒斯的一道试炼对象。横向对比同为试炼对象的九头蛇海德拉与尼米亚巨狮，我们不难想象刻耳柏洛斯至少跟它们差不多能打。
　　3、它的小名叫刻刻，在看大门的工作以外还喜欢叼着飞盘到处蹦跶，以及听古典浪漫派小曲。
　　尽管刻刻口吐毒液，声如洪钟，皮肤好似青铜，长着种种蛇头组成的鬃毛，但它的脾气其实挺友善。如果你愿意给它点生肉的话，它不介意用大舌头热情地舔舔你的脸。此时你最好保证自己穿好了护具，以防它不小心把你的脑袋舔掉。
　　吕文均在阅读中知悉了关于刻耳柏洛斯的第一和第二个事实，并在打工中深刻理解了第三个事实。这也是为什么在见到那三个毛茸茸的大脑袋时，他第一时间高举双手拼命喊道：“刻刻，别吃我！！！”
　　“嗷嗷！”“嗷嗷嗷！”“嗷啊！！！”刻刻张开三张大嘴，回以犹如五十个军队狂吼的叫声。
　　这可爱温顺的小东西扭动着它那小山般的身躯，好似三辆青铜色的超大型盾构机碾过住宅区。它所过之处栋栋墓碑公寓被碾压如齑粉，沸腾的毒液似大雨般扫过，使得路面变成深绿色的毒潭。
　　一位位老实巴交的逝者呆呆地飘在废墟中，任由刻刻的巨大尾巴扫过脑袋，面上带着淳朴的死意。
　　“今天好热闹啊。”
　　“冥王大人好像又忘拴刻刻了。”
　　“哦，有新面孔。”一个魂远远向吕文均说，“您不坐下聊聊吗？”
　　吕文均早已变身拔腿飞奔，背后那越发凶狠的嚎叫声使得他感觉自己梦回了期中考试的那一天。不同之处在于久久木大人再生气也不过让你变成木头，而被刻刻啃一口就要当场定居万灵府！
　　他飞奔时注入全部魔力，激发了飞鞋使出火箭式加速。即使如此双方的距离也在飞速缩短，他深切怀疑自己压根跑不出五秒。因刻刻不是树，它不单四肢健全且还是非常善于奔跑的犬类！
　　“你不想死就跑得再快一点！！”久光喊道。
　　“这是我的腿能解决的问题吗？！”吕文均抓狂，“它是传奇猛犬！我这个级别的魔法师无权治它！”
　　“有点出息！它被各路英雄揍过好几次已经不是传奇了，只是资历超老魔力巨多实战经验丰富身在主场且比绝大多数奇谭强不知道多少倍而已……”
　　“那有妨碍它一口咬死一百个异说菜鸟吗？！”吕文均惨叫，“学姐救命啊啊啊——！”
　　在他惨叫出声之时，他的大半个脑袋已经落进了刻刻的牙缝里。而同样是在这个瞬间，一道熟悉的金光闪过。
　　他发觉自己来到了千米之外，刻刻成了遥远的背影。明宵单手提着他站在一块巨石顶上，自信地说道：“搞清楚了，管咱们这块的冥王是哈迪斯！”
　　“太有用处了，我怎么就没看出来呢。”久光说。
　　“把你那阴阳怪气的舌头收一下好吗，我才出去两分钟鬼知道你们这就能惹上狗。”明宵随手放下学弟，“待我琢磨一下怎么打狗……”
　　出于秘境间基本外交礼节的考量，明宵这次出行用的是限制实力的化身人偶。魔力量别说传奇，在奇谭级里也就勉强算个中上游。而刻耳柏洛斯是货真价实能与传奇搏斗的猛犬，双方高下一目了然。
　　刻耳柏洛斯嗅着气味转过脑袋，它伏低上半身，巨躯精神质地痉挛着，高高弓起的背上鬃毛竖立。
　　那种癫狂的兽性让吕文均浑身发凉，他小心翼翼道：“学姐啊要不咱们先撤？”
　　“在我罩的小男生面前跑路？”明宵撇嘴，“逊死了，才不要！”
　　刻耳柏洛斯狂吼跃起，那青铜色皮肤下的肌肉鼓动，海潮般强大的力量瞬间爆发，使它几乎成为一座遍布利剑的山脉。而明宵在同一时间消失，她跨越千米的距离出现在刻耳柏洛斯的头顶上方，皮靴底部金色的种子字一闪而过。
　　传奇·蕴化，断行地神足通。
　　这原本是佛门中使心念行之众生所致之处的神通，在后世演化讲说中又演变出了近乎瞬间移动的能力。明宵将演化后的蕴意与原典经义结合，从而构筑出“行至心念所至处”的术式，那是在传奇中也堪称顶级的神速。
　　她握拳砸下，明王怒相顿时显化，以燃烧的巨拳砸中三头犬的侧腹！
　　“嗷——！”
　　刻耳柏洛斯硬吃一击，反首张口便咬，它那坚硬的皮毛与骨骼足以硬吃强攻不倒。而明宵早已离开，闪现至它的身后，挥出新一道燃烧的重击。她在刹那间转移八十一次，八十一道光火在无法察觉的时差间击出，在万灵府上空构筑出灿金色的火环。烈火燃烧间，三头犬失衡跌落！
　　明宵再次移动到地面，翻手变出一道符篆。这点伤害对冥府的看门犬而言并不算什么，她要的只是一个机会。她仰视将落的巨犬，颂出古老的真言。
　　“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。”
　　“五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。”
　　“——急急如律令！”
　　咒文念罢，符篆击出，化作照耀天地的五色神光。那神光演化为五道威严幻象，各为赤、青、黄、白、黑，正是五方天帝真形。它们驾驭神光如囚锁般涌动，化青龙、朱鸟、白虎、玄武锁住三头犬的四肢，又有北极星光当头刺下，将那凶煞猛犬牢牢镇服在地！
　　玉仙人纪传君亲传法术，专克邪祟伎俩，降服外道妖魔。
　　传奇·同化，大护身战鬼伏魔法！
　　刻耳柏洛斯顿时被五色神光牢牢压制，动弹不得。明宵潇洒地拍了拍手掌，回到目瞪口呆的吕文均面前：“搞定！”
　　“学姐，好强！”吕文均两眼放光。
　　久光切了一声：“暴力狂。”
　　“笑了，我全校最能打的女人可不是浪得虚名的。”明宵转头，“话说这蠢狗能不能消停点啊？过两手意思意思得了有必要打死斗吗？”
　　不远处吼声愈发震撼，刻耳柏洛斯的四爪深深陷入地面，正与神光奋力抗争。伏魔法咒的力量原本只用于拘束，却在它的狂乱挣扎下几乎勒入皮肉。
　　冥府本就是它的主场，而明宵所用化身的力量有限。再这样下去它迟早会挣脱束缚，却也要害得自己满身伤痕。
　　吕文均越发觉得奇怪，姑且不提大家无冤无仇没必要往死里打，要是刻刻脾气真如此凶暴，大英雄怕是就要管不住手让试炼内容变成“拧下三头犬的狗头”了。
　　他想要仔细观察，却被灼热的视线晃到了眼睛，那六只大如人头的明亮兽瞳正在胡乱转动。
　　“怪了……”
　　他眯起眼睛，发现了更多细节：刻刻的背依然弓着，根根鬃毛倒竖，口中毒液也比上次遇见时浓稠。他越发感到微妙的熟悉感，然后忽然意识到真相。
　　“学姐，先等等。”他拦下正撸袖子的明宵，“刻刻它可能是……吓着了。”
　　“哈？？？”明宵满脸你在说啥。
　　“你把它往小了看想像四十倍，再把狗头脑补成一个，像不像一条被吓得到处乱窜的狗？”吕文均越说越自信，“那种眼神我绝不会看错，以前那些狼见到我爹时就是这个样！”
　　“你爸到底对狼做了什么啊？？”久光震惊。
　　“当年他逮了一大批狼给我做生存训练来着，我在山里被狼追了两周。”
　　明宵大受震撼：“我一时间真的分不清你们父子俩到底谁更有毛病……”
　　“我的暑假不是重点，重点是如何对付一条发疯的狼……狗。”吕文均改口，“按我的经验来看这时候用暴力是没有用的，它已经吓着了你越打它越疯。能用同化术式安抚下吗？”
　　“我今天没带精神控制类术式……”明宵灵机一动，“让久光试试？”
　　久光翻白眼：“你清醒一点，本小姐远在卧室好吗。”
　　“你不是用了共感魔具吗？既然能通过文均去‘看’，也能让文均替代你‘说’吧？”
　　“很麻烦的哎……”久光叹气，“算了随便黑一下试试……nerd张嘴。”
　　吕文均感觉到一股微弱的魔力飘来，似是由极遥远处投来的光晕。他尝试用魔力将那光接住，而后他的嘴巴不由自主地张开，僵硬的舌头以陌生的方式活动起来：
　　“以净月久光之名下令，那个……随便打几个滚让我摸摸肚子。”
　　刻刻立马仰头倒地，像条特大号毛虫一样在地上滚动起来。明宵用火焰大手揉着这只特大号狗狗的肚子：“乖乖~再摸摸头~”
　　“嗷呜~~”“嗷~”“呜呜……”
　　刻刻舒舒服服地蛄蛹着，屁股后面的长蛇（那是它的尾巴）欢快地乱扫一气。吕文均此时终于拿回了舌头的控制权，当下发出干呕声：“我草！好恶心！”
　　“呕呕！”久光同样反胃，“狗明宵你害我！本小姐的美声居然从这种鬼地方冒出来！！”
　　“倒霉的明明是我好吗！我刚刚的声音活像个太监一样！”
　　“吕公公你想自净自便我可绝对不玩这一套了！”
　　在两人激烈吵嚷之时，刻刻好歹被哄得安分下来了。它老老实实地坐在废墟中，六只大眼睛可怜兮兮地垂着，看着活像遭受了狗界霸凌。
　　远远一位黑袍子的老大爷健步如飞，边跑边喊：“刻刻！站住！不要咬了活人！”
　　“您老来的也有点太晚了吧……”明宵解除明王火，“好久不见，哈迪斯先生。”
　　那老大爷一身金绣黑袍，手握权杖般的拐杖，似位坐享荣华的大地主。他闻言先庄重地点头，而后有点尴尬：“你不要这么直白，不在山上现在一般都叫假名了……”
　　“抱歉抱歉，好久没跟您这边打交道给忘了。”明宵挠挠头，“那叫帝斯（death）先生还是达克（dark）先生？”
　　喜欢假名的先生想了一阵：“都挺难听，要不还叫黑帝斯吧。我挺喜欢这个音译。”
　　“那不是完全暴露了吗。”吕文均没憋住。
　　黑帝斯朝他笑笑：“哦，这不是狄奥尼索斯的小帮手吗。”
　　“您也没帮他兜着啊！”
　　“哎呀假名麻烦的很，就先这么招吧。”黑帝斯变出三条巨大的绳索把刻刻牵住，“让你们受惊了，刻刻它平时都很乖，今天实在是特殊情况……”
　　明宵好奇地问道：“它到底遇见什么了吓成这样？”
　　“唉，你们随我来就知道了……”
　　此言一出，刻刻立马警惕地站住，那三个大狗头顶着项圈崩成大弹簧似的好几层。黑帝斯没好气地喊道：“没让你再去，有点出息！带路！”
　　刻刻这才动身，它用长蛇尾巴卷起吕文均和明宵，强劲的四肢踏地，如一颗青铜色的炮弹般跃起。单调乏味的墓碑公寓在视野中化作灰蒙蒙的一片，可才几秒后，那灰色便被大片的惨白色覆盖。那是老旧褪色的白石外墙的色泽。
　　山间别墅风格的联排住宅取代了灰石房屋，时亮时灭的老旧枝形吊灯照亮了肮脏的窗户，那别墅紧连着上世纪初美国乡下的木屋，其旁边又接着战后重振时期的简陋组装房。那些风格各异的老旧建筑以一种扭曲的方式拼接在一起，像一只不断变异增殖的楼房怪兽。
　　吕文均在看清那建筑群时便感受到一阵不安，但凡看过几部恐怖片就能从中感到熟悉的怪异感。而更不吉利的是那建筑群还在以现在进行时增殖，他亲眼看到笔直的石板路在眼前消失，变成一条扎着稻草人的歪曲小路。
　　“嗷呜！”“嗷！”“嗷嗷！”
　　刻刻在建筑群前停下，抬起三个脑袋向其狂吠不止。黑帝斯老大爷忧愁地叹气。
　　“你们看到了。”他说，“这令人头疼的狂人造物。”
　　明宵哦了一声，顺手抓住吕文均的胳膊：“这啥？”
　　吕文均仰头，发现那建筑群顶端有张不起眼的招牌：
　　【斯蒂勒·库伯的无限惊惧恐怖屋】

第98章 比鬼更可怕的是陪你看恐怖片的姑娘
　　黑帝斯老爷子唉声叹气，说起前因后果。
　　“你们该清楚冥府的节日习俗，逝者们举办惊险刺激的大赛。而今年的参赛者……怎么说呢……优秀过头了。”黑帝斯好像有叹不完的气，“他做出了一栋无与伦比的鬼屋，这鬼屋会给每个人量身定做最适合他的恐惧。为了提高紧张感他还加了新设计，这屋子会吸取恐惧越变越大，直到第一个游客将其通关。”
　　吕文均瞧着那朝他们脚下蔓延的泥泞道路：“该不会……”
　　“如你所想。他把每个逝者都吓怕了，把死神们吓着了，把刻刻也吓到了，甚至把我也吓着了。”黑帝斯一下下砸着手杖，“而在我们反应过来的时候，秋收节的冠军奖已经变成了一个史无前例的巨型怪物。偏偏那烂泥心肠的恶劣法师，为了增强悬疑氛围吸引游客光顾，还让我们无法将其说出口！”
　　“惊惧的逝者涌向地上，惊骇的死神们告病休养，冥府安宁不再，佳节再难欢度！”
　　说到此处，黑帝斯老爷子蹭得换上一副慷慨激昂的语调，他显然深谙此道，那富有感染力的声音与恰到好处的停顿，足以应聘3A大作的开场白。
　　“自地上而来的勇士们！冥府之王给予你们一个光荣的任务。证明你们的勇敢，平复地底的安宁！”
　　久光大小姐突然爆发出一阵疯狂的笑声，毫无疑问她此时正笑得在床上滚来滚去。吕文均没来得及深究对方的失礼，因为他的胳膊此刻发疼，明宵抓得有点力度过大。
　　他不由得侧头望去，发觉学姐的视线正罕见地游离着。她似乎突然对万灵府的天文学产生了浓厚兴趣，脑袋高高仰起，漂亮的脸蛋略失血色。
　　“……学姐？”
　　明宵蹭地转头：“侦查结束，我们现在回校！”
　　“学姐？？？”吕文均的表情和旁边的冥王老大爷一样震撼，“不是，咱们现在不该说这话吧？”
　　“你要分清楚任务的主次！”明宵振振有词，“学生会给你什么任务？探查情报！你探查情报查进敌营里像话吗？这是专业人士才要解决的问题，我们大学生凑热闹瞄一眼得了，看完赶紧回去过节去！”
　　“我靠学姐你现在的嘴脸简直犹如法里斯附体！你好像被什么丢人界的阴魂附身了！”
　　黑帝斯老大爷手杖差点都没拿稳：“那我也发了任务不是……”
　　明宵理直气壮：“你是学校职工吗？你不是！你无权指挥我。”
　　黑帝斯急了：“你怎么这么不尊重冥王！我要找你导师告状！”
　　“你去咯，看到时候纪教授是先笑话你还是先训我……”
　　吕文均越发感觉奇怪，这推诿的作风完全不符合学姐一贯的行事风格。通常情况下不该是一拍胸脯说交给我了然后拽着惨叫的学弟往里面冲吗？
　　怎么现在开始在门口扯淡了……表现得还有点心虚的样子……？
　　他顿时生出一个离奇的猜测。
　　“学姐。”他小心翼翼地说，“你不会怕鬼吧？”
　　明宵的耳朵蹭得竖了起来：“怎么可能！你学姐我英武过人，我浑身上下哪里有一个怕字！”
　　吕文均不动声色地将手抽了出来，明宵啪一下又把他拽住了。
　　远方的久光猖獗大笑：“怯战大肥兔！”
　　“胡扯！我这是担心文均被鬼怪偷袭！”明宵振振有词。
　　“你好勇敢哦，连个恐怖片都不敢看玩恐怖游戏都吓得躲屋里的家伙居然还有如此胆量，同居这么多年我还真就一点没看出来哦wwww”
　　吕文均沉默不语，而后忽然面露惊色：“学姐，背后！”
　　“噫！”
　　明宵兔耳朵上的绒毛惊得竖了起来，立刻转身丢出巨大的火球。那火球在空无一物之处炸裂燃烧，让旁边的刻刻也吓得大叫起来。
　　“吕文均！！”明宵跳脚。
　　“学姐你的英勇无畏到底在哪里啊。我只看到了一个站在鬼屋门口就吓得想要回家的超级怯战人啊喂。”
　　黑帝斯老爷子满脸无言：“你堂堂玉仙人的弟子居然怕鬼……”
　　“我才不是怕灵体，我只是对那些莫名其妙的阴险害人的东西感觉发毛而已！”
　　“学姐啊我们一般人就管这叫怕鬼。”吕文均说。
　　明宵捂耳朵：“我不管！总之我不去，不去！！”
　　“这个人开始耍脾气了！到底几岁了你？别表现得像第一次去鬼屋的小学女生一样好吗？”
　　黑帝斯以和善的目光望向吕文均：“年轻人啊，我看你似是一位勇敢的魔法师。你若能成功闯过这鬼屋，我自予你丰厚的奖励……”
　　“我都到这了也没理由再回去了……”吕文均挠挠头，“但是这玩意真那么吓人吗？万灵府这么多鬼一个没闯过去？”
　　“逝者与生者的恐惧是不一样的！”黑帝斯严肃地说，“它逮住了所有魂灵共同的弱点，但凡逝者，注定无法通过。”
　　吕文均越发好奇：“那您呢？当然我只是好奇问一下无意冒犯，您这样的冥王也有恐惧吗？”
　　黑帝斯面色顿时灰败，连旁边刻刻的三个脑袋都流露出不忍之情。他叹息地说道：“我最开始也是这样想的，可当我进了鬼屋，才知道自己大错特错。我在那屋子的深处，竟然看到……”
　　他紧闭双眼，眉头紧锁，呻吟道：
　　“老婆外遇、小孩逆反、丈母娘又来家里找茬、刻刻生了一个几十万魔币的小病、有不三不四的人偷了冥府财宝、罪大恶极的魂跑到地上、家庭聚会时宙斯又在炫耀外遇、提丰和泰坦和赫拉克勒斯一块来打奥林匹斯山，一觉醒来回到两千年前所有人靠信仰过日子唯独我一个信徒也没有……”
　　“好可怕！说真的好可怕啊！！”
　　“我努力了三次依然没挺过去。”哈迪斯捂着胸口，看着快过去了，“这不是中老年神该体验的设施……你们年轻人努努力吧……”
　　刻刻很同情地呜咽两声，推着胸闷的冥王大爷到一旁静坐，不时投来期盼的目光。吕文均让狗狗盯得怪不好意思，当下心一横，说：“那学姐你门口等一会呗，我进去试试。”
　　“啊？”明宵震惊，“你你你真去啊？”
　　“以为各个都跟你一样胆小如鼠？”久光嗤笑，“走啊，nerd。别管那废柴，我们玩鬼屋去！”
　　吕文均刚走了两步，胳膊就又一次被抓住了。明宵将他护至身前，紧张兮兮：“这这这种鬼地方怎么可以单打独斗呢你还是跟着学姐走吧。”
　　“学姐，我真的好感动，就是现在这个姿势我感觉自己好像你的肉盾。”
　　“开玩笑你那点细皮嫩肉能替我挡啥……说来你今天应该有带什么除灵术式吧？”明宵期待地问。
　　“弹簧腿南瓜灯巨人杀手老三样。”
　　明宵惨叫一声：“怎么天天这一套啊！你不是仙人后裔吗，你倒是驱鬼啊！”
　　“仙人和道士是不一样的啦，和道士。”
　　吕文均推开鬼屋大门，只觉眼前一花，发觉自己站在了一条狭窄的走廊尽头。这条走廊像是宾馆内的过道，两侧一扇扇门扉紧紧关闭，他右手边的小木桌上放着一张告示：
　　《游玩须知》
　　在他看向告示时，走廊内自动响起了干涩的笑声。
　　“欢迎来到斯蒂勒·库伯的无限惊惧恐怖屋。本设施中具备无限的惊吓，旨在依靠无限可能性的组合为游玩者提供量身定做的惊吓体验，请尽情享受……”
　　“听上去超级地摊的样子……”久光说。
　　“为烘托恐怖气氛，游玩过程中可能存在轻度的肢体或精神损伤，如您在意请提前退出……”
　　吕文均没忍住：“肢体损伤都来了喂！头一次听说玩鬼屋会受伤的！”
　　“此外，本设施的难度由游玩者的实力而动态调整。真挚地建议采用化身人偶的魔法师接受主办方的术式限制，否则鬼屋将自动调整为传奇难度，那对于异说级的游玩者而言具有极大危险。”
　　明宵撇嘴：“接受！”
　　三道血红色的光环套在了她的身上，而后隐去消失。库伯的声音接着说道：“感谢您的理解，现在，请提供您在游戏时使用的笔名……”
　　那张纸飘了起来，明宵没好气地写上“纪传君”的大名，吕文均有样学样，写了“佩克斯·比尔”。
　　库伯的声音低笑。
　　“谢谢。那么……”
　　“吕文均先生，明宵小姐，净月久光小姐，愿三位尽情享受！”
　　那张纸瞬时变作黑色，先前写上的假名扭曲，成了写有真名的血色字迹。紧接着血色手印如印章般嘭地复现，密密麻麻占据了全部纸张！
　　“噫-！”
　　明宵吓得一巴掌把纸打成了灰烬，吕文均面无表情：“学姐，说真的，你比这个鬼屋本身要吓人多了……”
　　“见鬼了为什么这东西会知道我的名字？！”
　　“在周围加点窃听魔具就是了，很简单的小把戏啊。”吕文均随便挑了扇门打开，“总之你千万别慌，玩鬼屋最怕就是自乱阵脚。无非就是些小机关啊扮鬼的工作人员啊一点针对性的幻术啊，他还能可怕到哪去呢……”
　　“但他是怎么知道我的名字的？”久光咕哝。
　　吕文均没回答这个问题，他也觉得这事有点离奇。他谨慎地左右看看，确定没有埋伏在一旁的小活尸、大蜘蛛或什么跳脸杀幽灵后才走到门后。
　　门后是一间维多利亚时代的会客厅，壁炉内青色的火焰燃烧，黑色的小虫在破破烂烂的墙纸后爬动，长沙发上摆放着梳着公主头的诡异人偶。明宵才扫了一眼就不安地嘀咕起来，紧紧抱着吕文均的胳膊。
　　“姐妹这正戏还没开始你就要把自己吓死噜。”久光说。
　　“你你你站着说话不腰疼这种地方就是很恐怖的……文均你想去哪拉着我点你千万不要瞎跑……”
　　吕文均很努力忍着没笑出来。他现在明白为什么书上都建议约会去鬼屋了，因为被胆战心惊的女孩子依靠的感觉真的好爽……当那女孩是平常罩着你的大佬时就更爽了！
　　库伯先生你这鬼屋建得好啊！功德无量！
　　为了转移明宵的注意力他积极发言：“学姐他刚刚给你那制约是什么效果？”
　　“没限出力限了次数，我一共只能用三次术式了……”明宵抿嘴，“我看咱们先撤吧等我本体下来一发大的直接把这鬼地方掀了……”
　　沙发忽然动了一下。
　　“啊——！！！”
　　“学姐你冷静！不过是普通的吓人机关而已不要在这里浪费术式机会！！”
　　吕文均好歹拉住想丢火球的明宵，见沙发上的人偶滚落，其原先所在处露出一行小字：
　　——你是否沉醉其中？
　　“这什么莫名其妙的。”久光评价，“吓人也不知道写句有意思的，还不如写个redrum呢。”
　　“你说的那是闪灵谢谢……”
　　吕文均瞧着那行小字，也感觉有些怪异。歪歪斜斜的字体稚嫩，似是孩童留下的笔迹。在这种地方写句无关紧要的话不像是库伯的风格，如果不是跳脸杀，那就该是对之后演出的暗示。
　　但他想表达什么？这又是针对谁的惊吓盒子？他想不清楚，只觉得有种莫名的焦躁。
　　明宵扯了扯他：“我说文均我们先走吧，这地方感觉毛毛的。”
　　“好好，待我先开门观察……”
　　他挪开视线，大步走过会客厅，推开对侧的房门。
　　门推不开。
　　他转头，发觉先前跌落的人偶坐了起来。公主头的小人偶奇异地微笑着，口部机关上下开合。
　　“你是否沉醉其中？”它说。
　　大厅忽然暗下，没有任何光亮的无比深沉的阴暗，紧接着地面滑动，天花板扭转，他们所在的空间如巨型的魔方一般回旋转动。狂乱的动作让吕文均分不清方向，甚至分不清活动的到底是周围还是自己。
　　突然有光洒落，在阴沉黑暗中开出方方正正的光格，似是探监用的小窗。那格子后方是一张惨白的人脸，没有眼耳鼻发，仅一张血口，带着扭曲到极点的癫狂笑容。
　　他急切拍打着小窗，另一扇小窗随之开启，另一个面貌不同的无面人捶打着窗户。而后光芒一束束落下，无光之处顿时一片惨白。
　　上方，下方，前后左右，密切贴合的探视窗重组成冰冷的墙壁与地面，急切的笑容与捶打声无处不在，那些不可理喻的单调的声音汇聚在一处，仿若重锤砸在他们的心头。
　　“给我。”“给我！”“给我……”“给我！给我！！”
　　无面人们的手砸出血来，于是那惨白色的光被血色玷污了，将正方形囚笼染做不详的色泽。这场面比起恐怖更显怪奇，吕文均一时感到茫然，却听见耳畔传来惊恐的叫嚷。
　　“停下来！！不要再继续了！让他们离开！！！”
　　那是久光的喊声，嘶哑而又脆弱，全然不似那个坏脾气的娇蛮女孩。吕文均用力扯了下明宵的手腕，后者反应过来，立刻砸出灼目的明王火！
　　那不详的空间在火光灼烧中消失了，可是他们并未离开。他们在黑暗中坠落，坠落，来到另一条白色的走廊。
　　这条走廊没有窗户。也看不见房门。走廊尽头是一道直角形的拐角。又一个穿着病号服的人偶坐在拐角处，向他们发问。
　　“你是否沉醉其中？”
　　“你闭嘴。”吕文均说。
　　几乎一瞬间，他就理解了久光先前的反应。他也开始烦躁了，带着不自觉的焦虑。这种单调的无趣的环境勾起了脑中久远的回想。他听到了遥遥传来的脚步声，嗅到空气中淡淡的消毒水的味道。
　　那熟悉感使得他想要呕吐。

第99章 无妄之灾
　　同一时间，大秘境。
　　小桌上堆着灰色的水果、透明肉与浑浊的酒，佩尔希卡点上两根香，和其他同学们一并坐到小桌对面。
　　他们在灵体学课上学过如何向逝者供给酒食，逝者无法直接享用地上的食物，而需以祭品的形式献上食物的“气息”。吕老爷子满意地嗅着熏香，抬手从酒杯中“勾”出另一只透明的酒杯。
　　他望着杯中酒，追忆遥远的往事。
　　“文均出生的时候早产，体重不到一斤。”他说。
　　“当时医院里的护士都很惊慌，你们知道婴儿刚出生时护士要打他的屁股，好让那孩童啼哭。可文均出生的时候没一个护士敢动，他太小了，护士们担心过大的痛楚会让他早夭，她们甚至无法确认那孩子是否还活着。”
　　“所以无奈之下，我们被唤进产房。我那时真的惊呆了，我从未见过那么幼小的婴儿。一团血红色的皱巴巴的轮廓，挂着枯枝一般的肢体，不像是人的孩子，像是什么……瘦骨嶙峋的小兽的幼崽。”
　　老人将手掌盖在桌上，向众人比划着。
　　“他甚至还没有我的巴掌大。”他说，“他母亲几乎惊吓过度了，我过去第一眼断定那是个死胎。因为他没有声音，也没有呼吸，感受不到一点生气。”
　　“我那时想着该要办葬礼了，可突然他父亲开声暴喝，呼唤他的名字。那喊声让他惊得哭了，从而我们知晓他原来还活着。”
　　“后来我们都说文均出生时已在奈何桥边站着了，是他父亲那一嗓子将他唤了回来。”老人苦笑，“我以后每次想起都有些后悔，觉得那时候实在该将他父亲拦下。因人的命数自有天定，不应在该死的时候回了头。”
　　法里斯讷讷道：“您这说得……没那一嗓子他说不准真没了……”
　　“好死总比赖活着强！”老人笑了一声，“他的命没开一个好头，自然也没有什么好路可走。出生后的一个多月，因太瘦弱吃不了东西，医生不得已用注射液为他吊命。足在病院里待了半年有余，才敢带他出门，小心翼翼地喂养着……”
　　“我们都想最苦的一关已过，他之后总要转好。却不料在那以后才是折磨。”
　　老人以手指蘸着酒液，在桌上画出个呆板的火柴人来。
　　“他有多重先天性的疾病。肌肉无力。骨质脆弱。免疫功能低下……单一项不是多么罕见的毛病，可几乎所有全让他碰上了，活像遭了上天的诅咒。”
　　“我吕氏一系从未有过有这般脆弱的子嗣，他母亲那边也向来健康正常。医生检查完长篇大论说了许多，总结下来不过四个字：天生体弱。”
　　“那么好吧！他出生时就已如此，任谁都有心理准备。这样的孩子活不了多长，倒也不必考虑常人生活，便如小白鼠般在病房里卧着，苟活一日算一日即可。家中不缺钱财，总养得起这样一个被诅咒的孩子。我以为他的厄运到此该到头了，可偏偏他那父亲，对他却比对敌人更为残忍。”
　　老人苦笑：“他父亲竟让他去上学！”
　　玲弓惊呆了：“那时的身体状态……可以正常上学吗？”
　　“怎可能呢？莫说与家中子弟比较，即使和常人相比，他也是个脆弱至极的生物。吕文均去学校第一天，做了个自我介绍，听了半堂课便昏迷了，急急忙忙接回病院去。调养了数日再去，又是一样的下场……”
　　“那是件很残酷的事情！”老人感叹，“在校内昏倒送医不算什么，可他见到其他人是如何度日的了。那让他清楚自己的特殊了！他自然也想如平常孩童一般生活，所以他自己也坚持要去……”
　　“于是又昏倒，或吐血，或受伤，而后送回医院，这样一次次循环，在医院的时间比在家与学习的时间加起来都要长。那种过于强求的生活方式，使得他在那段时间甚至产生了幻觉。”
　　“短暂的模糊的经历……比现实更长久的梦境……”老人沉沉叹息，“我那时有一次去病房探望他，见他茫然地盯着窗边的墙。”
　　“他说……”
　　爷爷，你如实告诉我，我真的离开过病房吗？
　　似曾相识的话语在吕文均脑中闪过，那真的是很久以前的事情了。那时爷爷尚还在世，他的身体还很差劲，说话对他而言是件艰难的行为，因而自己的声音在回忆中犹如呻吟。
　　他定住心神，不被过往干扰，一脚踹翻拐角处的人偶。人偶在地上滚了滚便不吭声了，脑袋耷拉下来，似是被无意踢断了喉咙。
　　那种脆弱的模样令人不适。
　　“文均？”明宵拍拍他，“文均你还好吗？”
　　“我没事！”
　　吕文均被自己的声音吓了一跳，他至于用如此高的声调吗？事到如今他还需要这样郑重其事地去强调什么？他摆了摆手，在拐角前暂时停下。
　　“没事，学姐。”他再一次强调，“我认为这个恶趣味的鬼屋做了些个人化的设置，根据你的过往经历去即时演算出相应的恐惧环境。”
　　吕文均冷静地做出推断，条理清晰：“刚才那间屋子应当是针对久光的，而这一块区域是针对我的。我稍后可能会有点情绪激动或急躁，请别在意，是正常的反应。”
　　“没必要。”久光声音嘶哑，“照我看现在就走。”
　　“学姐已经用过一次明王火了，之后只能用两次术式了，放在这里不划算。”吕文均说，“如果我的假设是真的，这片区域应当不存在真正的危险，没必要浪费术式机会。”
　　明宵抓住他：“文均，她的意思是我们直接撤退……”
　　“逃跑吗？仅仅是因为这屋子勾起了一些不理想的回忆？”吕文均飞快地说，“很理性，是的。但从他玩这套把戏的时候开始这就不是游戏了，我势必要走下去，因为我不想在区区幻影的面前落荒而逃！”
　　他越说越激动，到最后近乎怒吼。他意识到自己的失态，深深呼吸。
　　“抱歉。”他说，“不是有意的。”
　　“嘿嘿嘿，别紧张。”明宵反过来宽慰他，说起舒缓气氛的烂话，“逃避可耻但有用。”
　　吕文均笑了笑，走过拐角，踏入一道弥漫着消毒水味道的长廊。
　　走廊很宽敞，一侧均匀分布着病房的门，一侧似乎应当朝阳，却没有窗户。原本该有窗户在的地方都被封死了，取而代之的是一张张酷似窗户的画。
　　那画有着精心定制的画框，看起来和老医院的铁窗边框一模一样，内里封着的却全是风格幼稚的蜡笔画。不是恐怖片里常见的那种以幼童笔触绘出残酷场面的恶意暗示，而是再寻常不过的彩色蜡笔涂鸦：学生们在校园里谈笑、学生们走下列车、稍年轻些的学生在台灯前苦读……
　　明宵不太理解这场面想表达什么，没有恐惧惊吓，只是一点淡淡的压抑。但吕文均显然理解了什么，他小声骂了一句，快步走上前来，看也不看右手侧的病房门。
　　隔着门能听到嘈杂的声音，救护叮铃叮铃地响着，年轻护士的嘱咐声，或急促或沉重的脚步声，以及哭声……可门本身并不存在，门只是墙面上的投影，实际触及就能摸到墙皮。那些声音实则无迹可寻，只是在空气里幽魂般地飘着。
　　吕文均用力眨了眨眼，他理解这些安排的原因。曾经他所在的楼层是没有窗户的，阳光中的紫外线会让那些皮肤过于脆弱的孩子痒痛难捱，让他们的手中生出密密麻麻的深红色的疹子。
　　而对于曾经的他而言，其他的病房也犹如幻影。他从未接触过那些病房里的孩童，他仅仅是在床上听着其他房间的杂声。
　　那种长久的乏味的生活使得他学会从声音中分辨情况了，救护铃响一下是要打针了，连响说明有人病情恶化了，轻轻的脚步声是家属怕惊扰孩子，沉重的脚步声则属于医生，要来宣布又一个恶劣的消息。
　　在床上躺得久了，他可以靠脚步声的远近推断医生抵达了哪号病房。第一次他知道7号房的病人要走了。第二次他猜想4号房的人将知晓噩兆。他靠哭叫声印证猜测的真实，他从未与旁人说过这些。因为他猜得太准了，所以他每次都很害怕沉重的脚步声，怕那声音来到自己的病房前。
　　这就是吕文均曾经最害怕的事情了，在病弱者耳中宛若丧钟，对于如今的他而言不值一提。
　　“不过如此。”他嘀咕着，却发觉自己的脚步声此刻也很沉重。那声音在空旷走廊中回响，让他的心情更加恶劣。
　　吕文均索性发动变身，向走廊深处奔跳。他加快脚步，刻意放大声音，让丧钟如擂鼓般震响。
　　“喂，文均！等我一下！”
　　“——我马上搞定！”
　　他没等待明宵，他不想让学姐看到可能存在的自己的病房。他走过那些似曾相识的蜡笔画，画中的小人儿在高中苦读，在擂台下仰望，在深山里奔跑……他跑了起来，蜡笔画中的小人随之越缩越小，回到学校，在操场上昏倒，被急救车送回病院，站在乏味的病房里……
　　没有意义。干扰情绪用的廉价把戏。没有意义！
　　吕文均跑到了走廊尽头，1301号，属于他的病房。他猛地拉开大门，喊道：“闹够了没有！”
　　无人回应，房中传来庄重的钟声。
　　这里不是病房，他似乎误入了什么肃穆的场合。蜡烛角落静静燃烧着，到处都是惨白色的雪一样的菊花。穿深黑色正装的男女们在花间肃然静立，围绕着一位身披灰袍的瘦高男子。看不清他的面貌，只知晓他正低沉地颂唱着，不知为了悼念还是为了告别。
　　灰袍人吹灭灯火，人们放下花束，行礼。于是刹那间一切都结束了，压抑的静默的氛围消失了，人们的表情放松下来，如释重负地从吕文均身旁走过。吕文均急匆匆地走上前去，灰袍人恰在此时拂开花瓣，使得他看清这仪式的中央。
　　那是一张被花瓣覆盖的病床，枯瘦如柴的男孩躺在花中，早已僵死而不似人形，只有双眼还顽固地瞧着前方，瞧着吕文均的身后。
　　突然间大风卷来，将一切都刮走了。没有礼堂，没有花瓣，没有庄重的人群，他就站在病房门口，灰袍人是闭目的医生。病床上一个枯槁的孩童瞪视着无光的双眼，看着墙壁的最后一幅画。
　　那是一张栩栩如生的写真。成年的吕文均和朋友们在校园尽情欢笑。
　　从来都没有什么未来。
　　世上也没有奇迹。
　　只是可悲的孩童在死前一刻所产生的，永远沉醉的梦想。
　　吕文均忽然双腿一软，险些倒下。他紧紧撑在自己的床边，无法言语，浑身战栗，几乎想要呕吐。心脏在胸腔内剧烈地痉挛，大脑本身正在抽痛。
　　这才是他真正的恐惧。他此生最大的无法逃脱的梦魇。
　　——他从来没有走出过那个病房。
　　——那些荒谬的经历，那些奇幻的冒险，不过是僵死者悲切的梦！
　　在吕文均看不到的地方，那灰袍医生的面貌悄然改变了。他的灰色衣袍变为双排扣立领大衣，无菌帽成了绅士的高领帽，口罩溶解后如泥流般翻涌，形成血红色的笑脸面具。
　　那面具人如抚慰般温柔地躬身，袖口中匕首划出，刺向吕文均的脖颈！
　　“身后，白痴！！”久光喊道。
　　那喊声将吕文均自惊惧中唤醒了，他狼狈地就地滚动，手中甚至还抓着白色的床单。匕首在一瞬之差斩裂床单，仿若惨白色的长长的伤口。
　　那面具怪人无声笑着，不急于攻击，却在指间来回转动匕首。吕文均的心脏剧烈跳动着，恐慌、惊惧与眼前的现实融合在一处，转化为前所未有的愤怒。
　　“很有意思吗？”他冷笑，随之怒吼，“我问你很有趣吗！！！”
　　他挥拳砸向面具人，变身后的铁爪刺穿大衣，伤口中却仅流出灰色的雾气。那怪人无声大笑，它要消失了，在嘲弄后轻易地离开，意识到这一真相后吕文均怒火更盛。
　　他一把抓住面具人的衣领，见到活祭品之眼的提示弹出。那是个幻灵，他在心中怒吼：“解析！”
　　右手手背上一划神泪消失，似曾相识的信息流在燃烧的脑中流淌。雾气流淌的河畔，深沉的暗夜，肮脏拥挤的贫民窟。这似曾相识的场面唤醒了吕文均的回忆，他在解析弹簧腿时见过此处，这是维多利亚时代的伦敦。
　　视角如摄像头般放大，来到诸多暗巷中的某处。温热的血液在砖缝间流淌，人类的肢体被肆意拆解，行凶者握着血肉起身……
　　露出无貌的面容。
　　看不清晰。看不明确。或许是存在五官的，可一切都被雾气遮蔽了。吕文均努力深入，却同时见到三幅画面：灰衣的怪人在高楼间跳跃，非人的恶魔啃噬尸骸，疯狂的男性提刀追杀女子。
　　完全没有关联，看不出任何干系，那三幅画面的主人抬眼，露出相同的深黑眼瞳。
　　他不由自主地望向眼瞳深处，在那深黑色的彼端，近乎地狱的尽头，身穿丧服的男人持笔静坐。
　　“以得天独厚的高维视角切入，剖析世界本身的记录，从而能将故事如解剖般解体。着实是精巧的手段，不过，终究是存在构造上的问题。”
　　“请别误会，这不是在指责技艺本身，我想表达的是作为起点的立意……该怎么说好呢……”
　　“太过傲慢了。”
　　斯蒂勒·库伯停笔，透过幻灵的眼睛回眸。他那苍白的面孔骤然扭曲，爆发张狂的大笑！
　　“——区区大神的智慧，怎能剖析我的杰作！！”
　　幻境消失。解析崩溃。浓郁的恶质的狂气的雾气翻涌，期间传来恐怖作家的癫狂大笑。吕文均的意识回到现实，过于强烈的痛楚在脑内爆发，使得他不由得僵立在原地。空前混乱的信息流在脑中盘旋，最终汇聚为数行大字。
　　【警告！警告！】
　　【妄念幻造伪典！】
　　【无法解析！】
　　那面具幻灵的身躯霎时间凝实，他趁机斩下匕首，斩中吕文均的右臂！

第100章 雾夜狂灵
　　激烈的，极为强烈的痛楚一闪而过，似是冰冷的电流在血管中迸射。吕文均看到了血，大量的深红色血浆飞溅，染红了病房的白墙。
　　大脑仍在惊惶，判断姗姗来迟。右臂被斩断了。他准备迎接断肢与碎骨，然而却未见到掉落的肢体——
　　没有痛楚，也没有伤痕，他的右手变成了透明的幻影，似是逝者那单薄的身躯。灰衣的幻灵将手臂虚影勾起，如战利品般挂在灰衣上。
　　“你好。我是雾夜的狂灵。”它发出机器一样的招呼声，而后爆发出一阵神经质的尖笑，“请尽情享受恐惧。至高的恐惧！”
　　幻痛消失了，没有现实中的失血感，某种无法理解的术式攻击。吕文均出腿踢向狂灵的手肘，后者受了这一击却只是晃了一晃。狂灵再度抽刀刺来，同时他听到久光的喊声：“用神机啊！在主场跟幻灵打什么架！”
　　“我知道！！！”
　　久光说得没错。他的判断太慢了。是恐惧吗？因为先前的幻境？
　　那幻境使他如此畏惧吗……！
　　吕文均近乎狂怒，他以左手抽出白刀斩出，毫无轻灵之气的蛮横的一斩，正中狂灵的血色面具。他的刀刃顺着面具斩下，在狂灵的胸口一剐而后猛得刺入。他将全身的体重压上刀柄，顺势将狂灵撞上墙壁！
　　“消失吧！”他怒吼道，“消失啊！！”
　　攻击命中了，魔力顺着双生的刀柄涌入。力量感带来虚浮的自信，又将心灵拖入可耻的泥潭。吕文均咬牙昂首，想在狂灵眼中找到一丝悔意。然而他什么都没有看到，被割裂的面具过后只有血迹。
　　只有血迹。
　　被斩成两半的面具掉落，污浊的血流汩汩流出。来自他斩出的伤口，来自更多原本就在的伤痕。本应为双眼的区域是两个瞳仁般的豁口，豁口上下密布着利齿般的铁刺。那似口又似眼的可怖伤痕在狂灵面上无规律地分布，所有的伤口均在同时绽裂，吐露出千百道怪异的尖笑。
　　“追忆永不消逝。”它吐露毒声，“恐惧如影随形。”
　　于是狂灵的伤口愈合了，重新生成的皮肉将双生一寸寸推出伤口。夺取魔力对它仅能造成一瞬的干扰，因此处，这阴森的楼宇便是属于鬼祟的主场，故而它的魔力无穷无尽。
　　狂灵举起匕首，刺向吕文均的额头。而吕文均一动不动，他无法行动，那声音与注视禁锢了他的躯体，那恶魔之音拖拽着他的心灵。
　　他突然间什么都看不清楚了，周围的环境极速缩小，而又模糊地放大，感知浑噩的似是半梦半醒。他看着眼前的“狂灵”，那分明是一个再寻常不过的戴口罩的医生，正拿着注射器刺向他的脖颈。
　　该打针了。医生对他说。那种熟悉的怜悯的语气。你睡得太久了。这会危害你的健康。你需要一点微弱的刺激以从那梦境中醒觉。
　　他想要起身却无能为力。因他的气力不足以活动或言语，他唯一能做的事情便是躺在病床上看着针头靠近。看着针尖上挂着的那摇摇欲坠的药液。要打针了。该打针了。
　　在那行尸走肉般的身躯深处，他的心灵发出尖叫。
　　“——什么鬼东西，吃我一拳！”
　　忽然间针管与医生都远去了，病房中混入了陌生的色泽。不由分说的重拳砸来，使得狂灵的手腕如骨折般弯曲！
　　明宵正在此时闯入病房，她看到吕文均躺在床上，而灰衣狂灵持刀迫近。于是她立刻出拳将狂灵击飞，紧接着一把掀翻病床，拉起吕文均冲出病房。
　　“怎么回事？文均你还好吗？”
　　“要做，检查吗……”吕文均声音颤抖，“请慢一点……我……”
　　“文均？？”
　　在吕文均的视角中这是一场莫名其妙的仓促的检查，医生还未来说打药什么就被护士打飞了，栗发的护士在走廊里急匆匆地推着他的病床。他的腿从床边落下，膝盖被地板磨得生疼。
　　而在现实中明宵正架着他往外跑，他近乎丧失了意识，犹如行尸走肉，变身后的腿甲在地上摩擦出两串火花。
　　“他中同化了，暂时废了。”久光毫不客气。
　　明宵闻言转头：“那我直接给那玩意来个狠的——”
　　“连吕文均的精神抗性都栽了，你凭一具化身也敢接？！”久光气笑了，“跟机制怪打什么正面，赶紧先跑！”
　　明宵赶紧把头转回来：“往哪跑啊？！”
　　先前还齐整洁白的走廊已经换了一番模样，地上满是污垢，墙壁上裂痕密布，漆黑的墙缝深处有目光闪动，不知是墙中的老鼠还是墙壁本身生出的眼眸。那些充当窗户的画全都活了过来，蜡笔绘出的小人们在画中跃动，口唇中渗出红蜡的血。
　　“它来了，它来了。”他们的歌声在画中变成歪曲丑陋的文字，“雾夜狂灵在看着你们！”
　　墙缝内部的眼眸齐齐大睁，血色的眼瞳连在一处，仿佛根植于墙壁的血肉葡萄。狂灵在众多注视与歌唱下冲出病房，向两人的背影挥舞屠刀！
　　“我草我草这都什么邪门玩意。”明宵起了一身鸡皮疙瘩，“文均你支棱一点行吗我也怕！！”
　　“我会打针的……”吕文均喃喃自语，“不要让它来。不要让它过来……！”
　　吕文均注视着不断划过的单调的天花板，双耳微微颤动，捕捉着后方的足音。他离开病房了，可他依然躺在病床上。他似乎永远都躺在那张床上，听着近在咫尺的走廊里的声音。
　　如今美梦已醒，精神回归可悲的现实，而宣告死讯的钟声又要来了，这一次那钟声将停在他的窗边门口……！
　　明宵也靠声音推断距离：“我跑得这么拼命为什么那鬼东西越来越近啊？”
　　“因为你也中同化了，你们两个人慢得好像龟爬！”久光急了，“别跑了，直接砸地板跳楼！”
　　明宵索性停步，以最粗暴的方式用魔力强化躯体，她背对着幻灵击打地面。一下！两下！三下！落拳处深深凹下，蛛网状的裂痕密布！
　　“走！”
　　最后的一击终于成功击破了地板，漆黑的深坑仿若巨兽的大口。明宵拽着他跃向地下，匕首几乎在同一时间挥过，斩下一缕长发。
　　吕文均在落下时回首，见医生站在坑洞边缘无声微笑。他清楚地，通过口罩之下的动作读出狂灵的声音。
　　我会追上你。
　　你终生无法逃脱。
　　他的呼吸不自觉急促起来，熟悉的感觉又回来了，那种连喘息都会感到痛楚的，近乎耻辱的感受。
　　在意识到的时候他已经落在另一条长廊内，尽头又是一扇深红色的门。他没有卸力，腿似乎扭到了。只是扭到了吗？他的腿不应当骨折吗？
　　吕文均在地上翻滚了几下，撞在墙边。他捂着脚踝低声笑着，笑声嘶哑又难听。
　　“他马上就来了。”他用一种很平静的语气说，“你们待我真好。可总是要轮到我的。”
　　明宵也用平静的语气回复：“学弟啊我真的好想给你两巴掌。”
　　她一脚踹在深红色大门上，破口大骂：“那个叫库伯的简直是个疯子！哪个正常魔法师拿这种鬼东西参加秋收节！”
　　“谁家正常魔法师来万灵府啊。”久光悻悻道，“你能直接开大招吗，我看再这么下去nerd真的会疯。”
　　明宵瞥了吕文均一眼。那个总是游刃有余的机灵家伙如今蜷缩在墙角，眼中流露出可悲而又可恨的自厌情绪。
　　她不由得一阵心酸。好端端的干什么摆出这种眼神来？曾几何时她熟悉的那个天才竟是这幅面貌么？没有生机也没有快乐，好像早就丧失了所有希望，成了一个天天数着日子的将死之人。
　　“还不行。”她告诉久光，“这个鬼东西和鬼屋融为一体了，在整个屋子的构成逻辑崩溃前它是不会死的。我在内部受限太大，神足通越不过这里的‘门’。得先想个办法到外面去，才能把这玩意彻底毁掉。”
　　“就你那脑子还能想出啥好办法？”久光叹气。
　　明宵确实也没好主意，因此她迎上吕文均的目光，向他伸手：“文均，你冷静一点。我现在需要你——”
　　可吕文均的瞳孔突然放大了。他朝明宵尖叫：“它来了！它在你身后！！”
　　明宵急忙向侧方躲闪，她身后的砖瓦碎裂，砖缝中刺出一把锋利的匕首来。
　　那狂灵竟然就在墙后！它的匕首斩下，将厚实的墙壁如纸张般轻易斩裂。它从墙中踏出，伴随着奔走的鼠群与丑陋的蠕虫，暗中数十只眼眸投来注视，狂灵自丑恶的伤口中迸发歌声。
　　“无路可退！无路可逃！”
　　明宵拽起吕文均往深红色大门跑去，走廊另一端被封死了，她只能从这走。吕文均惊恐地喊着：“你放开我吧。它是来找我的！”
　　“你行行好把嘴闭上！”明宵粗暴地说，“姐妹你也最好把眼睛闭上。”
　　“我对你的隐私没兴趣——”
　　“不。”明宵扯开大门，“我是说你可能会被闪瞎！！”
　　深红色的大门洞开，浩大的血色光华骤然大放！
　　吕文均屏住了呼吸，那是他曾经见过的场景，即使“梦中”所见离奇之物众多，那场面也永远占据着最为瑰丽而可怖的一席。
　　无边无际的洪水淹没了大地，世界陷入空无的寂寥，没有生机的死水之上，唯有残阳浩荡。
　　那是不详的阳光，血色的光芒，仿若世界来到了寿命的尽头，于是将仅剩的力量化作破灭的光芒。而此刻残阳正在放大，如陨星般光芒大作。那变化使得强盛的光芒落向死水，可怖的巨声响起，犹如天空在死前的嚎叫。
　　血色残阳正在坠落，落向全世界仅存的一片土壤！
　　明宵低声骂了一句。她早有所料。这间屋子造出了久光的恐惧，造出了吕文均的恐惧，那自然也有她的恐惧。狂灵追入门后抬起屠刀，她看也不看，只昂首望向残阳。
　　“总有一天我会来见你的！”她高声喊道，“我保证！”
　　太阳笑了。死寂空旷的空间内回荡着轻灵的笑声。于是遥远的阳光中露出新的一扇门扉，明宵趁机发动了神足通，拖着吕文均闪入大门离开此处。
　　而狂灵此刻却未能追上，因残阳的光辉笼罩了它。他在血色光芒中燃烧腐化，躯体几乎化为灰烬，又在诡异魔力的驱使下飞速重聚。
　　它在死亡与再生的轮回中起身，一寸寸走向光芒尽头的门扉。
　　不死的恐惧终将追上畏惧者的背影。
　　·
　　明宵用力关上房门，将残阳、洪水与狂灵悉数关在身后。她贴着门扉坐下，衣衫被汗水浸透。她在喘息时听到久光的咕哝。
　　“……和你那波澜壮阔的过去一比我们简直像是孩子。”
　　“现在知道你的好姐妹有多牛逼了，嗯？”明宵虚弱地笑着，“真要命……我想休一个五十年的短假……嘿文均你好点没有？文均？”
　　吕文均一动不动地躺在不远处，出门时他摔倒了，努力了数次都没能站起来，像个骨折了的可怜家伙。
　　明宵无言俯视着他。他仰视着天花板，那壮丽的过去一闪而过，此刻浮现在他面前的又是熟悉的病房。
　　他又做梦了，不是吗？
　　不知想到了什么，吕文均小声地笑了起来。久光不由得质疑：“吕文均你到底看到什么了？你……”
　　是谁在说话？是护士在说话。
　　自我感觉良好的年轻的护士，因为呼救铃又一次响起而不耐地催促。他从床上跌下来了，因为他想要拿掉到地上的书。他的骨头正是因此而断裂，护士因将要到来的工作而烦躁。
　　“我努力了。”他低声说着，“我很努力了……！”
　　是谁靠近他？是护士靠近他。
　　那个有着漂亮的栗色长发的人，企图从死亡中拯救他的人，被他在幻想中称为学姐的漂亮的人。那是个多么好的陌生人啊，拖着无用者走了这么久。可他没有抬头，因他不想看到护士的表情。
　　很怜悯吗？亦或者很可悲？对于这样一个本应早逝却依旧丑陋的活下来的人，无休无止地制造着麻烦，沉醉在幻想中麻痹自我的废物。
　　“文均，我不知道你曾经经历过什么。”护士对她说，“但你早已从那片时光走出。你实实在在地活在此处。”
　　多么友善的幻想，多么体贴的言语，与现实截然相反的幻梦，使得他不由得自嘲地发笑。
　　“你真好，梦中人。可我如何确认呢？”吕文均嘲讽般笑着，“我怎样证明这一切不是自己的梦——”
　　他的思维中断了。因为栗发的女孩俯下身来，将他轻柔地抱住。
　　他不知所措，面庞陷入大片的温软之中。耳畔温暖的声音震响，那是因运动而激荡的心跳。女孩的汗水从他的面庞旁流过，他能感受到肌肤上的温度，温暖得近乎发烫。那真实的体温传入他的体内，使得胸中刺骨的冰寒当然无存。
　　“因为我在这里。”
　　明宵向他微笑。那是他向往的自信之声。
　　“因任何生命所造成的任何的梦境，都不可能存在如我这般鲜活的生命！”
　　那股发自心底的自信将他感染了，仿佛另一轮温柔的太阳将他拥入怀中。他那模糊的视野再次清晰了。他正看着明宵，他的学姐，引导他入门的魔法师。他向往的而喜爱的人。
　　他是魔法师吕文均。
　　吕文均沉默了，他缓缓抬手触及明宵的脸颊，触及那一抹遥不可及的笑容。
　　他用力眨了眨眼，苦涩地低头。
　　“抱歉，让你看到了丢人的一面……”
　　“不甘心？”明宵用耳朵蹭蹭他，“那就表现一下男子气概好不好？不瞒你说学姐现在有点没力气，暂时没看懂那个幻灵……”
　　吕文均深深吸了口气。他抬头注视着明宵的双眼，露出如往常一样的，自信的笑容。
　　“我已经彻底搞清楚了。”他说，“看我一口气解决它！”

第101章 和我的十年苦练说去吧（6K）
　　吕文均用力按压着太阳穴，仿佛要将飘逸的思绪硬生生摁回脑中。他重新以真实的视角看待追杀经历——从进入病房遭遇狂灵开始，一直到狂灵被残阳房间阻拦为止。他咀嚼剖析着每一个判断，从中捕捉设计者的思绪。
　　“首先，说说鬼屋的整体机制吧。”吕文均说，“鬼屋的能力是根据闯入者心中的恐惧具现化对应的房间，就像久光的黑暗房和我的病房。在具现化时鬼屋可以随意改变场景，因此我们会看到先前有路的走廊被堵住，病房走廊变成血红色的鬼地方……但仅凭这些是不够的。”
　　“你刚才吓成那怂样就别在这时候装逼了好吗？”久光毫不留情。
　　“不是胆量的问题，而是设计的问题。”吕文均冷静地说，“因为鬼屋的场景改变是有极限的，这种布景可以被暴力拆除，就像学姐刚刚砸地板时一样。初入者在看到对应幻境时会迎接突如其来的恐慌，但不久后恐惧就会化成怒气——也即所谓恼羞成怒。”
　　就像我刚踏入病院时一样。他在心中补充。一种旧伤被揭开的痛楚，隐私受到冒犯的恼怒。
　　“鬼屋的设计者不打算让这里成为情绪的宣泄场，因此他设计了配套机制。”
　　“那就是幻灵。”
　　吕文均思索着那狂灵的表现，那如机械般的刻意的言语：“如果说鬼屋本身是布景，那么幻灵就是演员。它会在气氛合适时出现，利用突如其来的追逐战和怪异演出打乱思考，烘托紧张感以进一步增强恐惧。就像那些以恐惧为力量来源的古典妖怪一样，它用这种手法增强恐惧心强化鬼屋，从而制造我先前体验的逼真幻境。”
　　“反馈式的大型同化结界术吗……”明宵思索，“那么幻灵的真身是？”
　　在解析时他已经得到了足够的情报。雾夜、伦敦，凄惨死去的女子与杀人狂，线索如此明显，就算外行人都能得到答案。
　　“维多利亚时代最知名的惨剧制造者，臭名昭著的开膛手杰克……”
　　吕文均松开手指，眼神重新恢复清明。
　　“按常理来推断恐怕会得出如上结论，然而斯蒂勒·库伯不是思维正常的魔法师。他是恐怖作家，比起历史与神话他更中意近代的血浆片与惊悚创作。”
　　“历史上的杀人魔有什么趣味可言？区区五起凶杀案在这个时代根本算不了什么。要更残忍，更残酷，令人惊悚尖叫——”
　　妄念幻造伪典。
　　“因此，那个幻灵是他的原创作品。以开膛手杰克为灵感来源，活跃在恐怖作品中的‘追逐者’。”吕文均起身断言，“那个追逐者总共拥有4个能力！”
　　他跑进走廊，不断打开两侧的房门，只探头看一眼便马上关闭，似乎在寻找着什么。明宵赶忙站起，追着他发问：“有这么多吗？”
　　“首先是它的刀。一旦被斩中就会暂时丢失躯体，恐怕是强调了开膛手原典中‘窃取器官’要素而制造的术式吧。”
　　“第二个是它的脸，如果见到它的真容就会坠入幻境。我原本在病房时还保有理性，是在看到那张脸后才彻底中招的。”
　　吕文均又关上一扇门：“第三个，被他追逐这一行为本身！如果幻灵出现在背后，我们的行动就会出奇缓慢，就像恐怖片里那些跑着跑着会摔倒的蠢货一样。还有最后一个……”
　　他说出最后的猜想，明宵不由得质疑：“这也算能力吗？我感觉更像基本素质吧？”
　　“别说，我觉得nerd猜中了。”久光若有所思，“那家伙是个恐怖作家不是吗？那他一定会做这方面的设计，没有一个恐怖片爱好者能抗拒这种诱惑！”
　　这时吕文均发出欣喜的呼声，他似乎终于找到目的地了，可那扇门后不过是又一个平平无奇的惊吓房间：骸骨，爬虫，咯咯作响的衣柜，写着血字的没有窗户的墙。
　　“好极了。”他轻快地说，“学姐帮把手，我们去那个房间搬个柜子，我现在只有一根胳膊……对的，就是你身后第三扇门……搞定！”
　　他扯下领口的红宝石，递到明宵手中。明宵的眼神跟真兔子似的茫然。
　　“啊，所以？你的……计划是？”
　　“等。”吕文均作出噤声的手势，“然后跑。”
　　·
　　木门上浮现焦黑的掌印，燃烧的手掌洞穿门扉，从对侧轻轻扭动门把手。
　　追逐者终于走出，将血色的阳光关在身后。
　　他面上的伤口不断开合，犹如呼吸般吞吐楼宇内的魔力。于是焦黑的皮肤再生，被烧尽的衣着卷回，不死之物以最丑恶的方式完成了再生，犹如一团眷恋尘世的溃烂血肉。他活动手腕，寻找目标，寻找那令人着迷的恐惧心。
　　这座楼房里有无数个同时存在的房间，无数个不同的场景同时重叠在一个坐标上。库伯的奇思妙想。依靠他掌握的不可思议的模型完成即时拼合，构筑出那最为美妙的恐惧的温床。他正是因此着迷才加入库伯的创作……
　　亦或者“加入”也是故事的一部分，从最开始它便是作家笔下的狂想？
　　无所谓。这都无所谓。真幻之辩本为谬语，重要的唯有恐惧与欢喜。它在那无数个重叠的方块中锁定目标，他“看”到了在闹鬼酒店的大厅中躲藏的两人，那男孩正将手探向门扉。
　　嘻。
　　狂灵迈步。空间随意识变换，无限多线条中的某几根蜷曲而又归于笔直，在它的视野中重组为实在的“环境”。它在即将具现前的瞬间出刀，斩入正组成木门的线。
　　于是匕首轻而易举地撕破木门，门后的男孩如触电般收手奔逃。它从缝隙中挤出面孔，猖狂大笑！
　　“惊喜！！”
　　狂灵的匕首竟斩出了斧砍一般的巨大豁口，它将整个身子强硬地挤入豁口，木刺深深扎入它的面容刺出汩汩血流。男孩用仅剩的手扯着女人奔逃。“快走，学姐！不要看他！！”
　　很聪明，他发现了。但是逃不掉。是的。只要仍然被他追逐，就永远无处可逃。
　　狂灵提刀踱步，不是多么激烈的奔跑，然而双方的距离却以坚定的速度逐渐缩小。它的脚步声在空间中回荡，砖缝中再次探出密密麻麻的眼眸。男孩跌跌撞撞地跑着，因撞到走廊里的柜子而险些跌倒。
　　女人松开他的手。
　　“分头！文均我们分头跑！”“不！”
　　但是女人已经走了，在拐角处毫不留念地转身。男孩惊恐地嘶叫着，匆忙逃入最近的门扉之后。狂灵低声发笑，他知晓那房间仅有一个出入口，女人走的才是活路。
　　但不要紧，这里处处均可为死地。
　　于是奔走的明宵停下了，先前还是无比漫长的廊道，如今拐过之后却只剩一堵涂有血字的墙。狂灵的影子在灯光下越拉越长。在匕首挥出时，明宵闭目回头，她领口的红宝石折射着光芒。
　　“——以净月久光之名下令，不许攻击我！”
　　术式激发，意念投射。遥远之处的魔力皆由声线传达，向狂灵下达那无法抗拒的请求。狂灵的手腕僵住了，因他绝无法向眼前之人挥刀。
　　那是比他的存在更为高级的力量，即使身在主场也绝无法抗衡！
　　“好啊，终于上当了……”明宵冷笑，“看你还怎么对付我！”
　　她握紧右拳奋力击出，一拳将狂灵抽飞到对侧的墙壁上！因指令而僵直的狂灵无力还手，久光的声音犹如病毒一般在他的体内滋生。
　　可以修复。能够摆脱。宅邸内的术式正灵活地修正调整，但在那调整生效前他会先被眼前的女人击败，宅邸的噩梦将因此而终结——
　　“很聪明，小姐。”狂灵嘶吼，“我们稍后见。”
　　明宵闭着眼睛，因此不会被幻境捕获；没有被追逐，因此行动不会缓慢；依靠久光的声音阻碍了攻击，无需在意匕首。她已经达成了对狂灵的完美封杀。但是还有一个能力，即使做到这一步也无法干扰的术式。
　　明宵的拳击挥空，她面前的灰衣人如幻觉般消失。同一时间她的身后响起砖块碎裂的巨声，狂灵闪烁到走廊深处，一刀斩破吕文均躲藏的客房门扉！
　　jump scare！
　　无征兆的突发惊吓，俗称“跳脸杀”的恶劣手段。那是在玩家毫无准备时突然跳出的鬼脸，是在主人公自认安全时猛然显现的鬼怪，库伯将这种被诸多恐怖爱好者喜爱的手段，制作成了狂灵追踪者的第四个能力：
　　当目标逃离狂灵的视野范围时，狂灵将自动得知其所在地，并在瞬间移动后发起一次不可抵挡的攻击。这次攻击将必定损坏狂灵与目标间的障碍物，令夺命追杀再次开始！
　　“啊——！”
　　刺耳的尖叫，颤抖的背影，那令人欢喜的恐惧的味道。狂灵放声大笑，他的确暂时对付不了那女人，但他可以先让那男孩出局，而后再慢慢处置那自以为是的家伙！
　　狂灵出刀，对准男孩的背部。这一刀将使他出局，那便意味着勇气的丧失与彻底的惊慌。他带着品味胜利的信心而突刺，刺中一团幽蓝色的鬼火！
　　“？！”
　　他的视野偏离了，望向那团不知何时出现的火团。而男孩在地上滚动后爬起，他重新披上了老套的白色装束，坚硬的腿甲正砸中腰部，将狂灵击飞到房间的另外一头。
　　吕文均用仅存的左手盖住礼帽，他头也不回地喊道：“学姐，拜托了！”
　　“哦，时间点卡得很死嘛！”
　　走廊之外吱嘎声作响，明宵将沉重的衣柜拖来堵住房门。这间密不透风的屋子没有窗户，唯一的门扉也在此时被封死。于是这里没有出入口了，只有正面相对的两个人。
　　吕文均闭上双眼，以单手指向对侧的狂灵。
　　“重要的是观察，对吗？”他说，“看到你的人将坠入幻境，被你注视的人将深入泥潭，你没能观察到的人也终将来到你的刀前……那么就这样好了，最简单的处理方法。”
　　“一个房间，两个人，只有胜者才能活着走出去。”
　　吕文均以单手握住神机，笑了。
　　“——你只能跟我堂堂正正决胜负了！”
　　狂灵原地站定，无言举起双刀。
　　他无法再用跳脸杀了，因为他清楚地注视着吕文均，而久光的御令使得他无法将明宵作为“攻击的对象”。他拥有斩破衣柜离开房间的力量，可他在构造上就无法如此行动。
　　那不是他的能力，那不是他的角色。若是追踪者在目标面前落荒而逃，那演出哪里还有什么恐怖可言！
　　“如你所愿，小子。”狂灵的声音如同毒蛇吐信，“我们来玩点刺激的。”
　　狂灵身侧魔力蔓延，形成淤血般的暗红。那血色融入环境之中，使得木地板变成灰败的石砖，使得天花板变作夜空，空气中浓雾弥漫。
　　短短一瞬之间环境更替，人为制造的密室成为了雾夜之下的伦敦城。在那雾气的深处，砖瓦的缝隙之间，亮起千百道血色的瞳孔。密密麻麻的竖瞳覆盖了每一寸空间，只要吕文均胆敢睁眼一瞬，他就将瞬间被恐惧捕获！
　　战场被魔力压缩，变为狭窄肮脏的暗巷。吕文均单手提刀，不见刀光一闪，却听闻风声呼啸。
　　狂灵以双脚踩踏墙壁，犹如一道灰色的飓风穿越战场。他双手齐出左右夹攻，左手匕首虚斩向吕文均面部，右手刀则直取心脏。
　　吕文均后退一步，侧头躲过佯攻，左手白刀挑起正正格住狂灵的匕首。他瞬时旋身出腿，击出短暂蓄力的侧踢。狂灵靠灵敏的速度侧身回避……但早有所料的吕文均扣腿回击，狠辣的一击直接命中狂灵的膝窝。
　　狂灵受击后大幅度偏移身躯，如同无形的鬼祟般上下倒转。他后仰身躯投掷匕首直射向吕文均的面门，吕文均挥舞白刀将匕首斩落，紧接着将刀身剧烈斩下，格住自下而上的狠辣的一撩！
　　双方一瞬僵持，而后同时跳开。狂灵充分发挥了速度优势，在那狭窄的巷道中上下腾跃，自四面八方发出毒蛇般的刺击。而吕文均原地站定，仅凭独臂独刀却守得滴水不漏。明明眼下的他已经失去视力，可要论对战局的把控，他却比狂灵要更胜一筹。
　　斩击来自头顶。
　　无需硬碰，转移身位。
　　刺击来自身后。
　　反手刀格挡，而后反挑刺对方喉咙。
　　左侧。闪避。右侧。格挡。前方。进攻。黑暗的世界中没有画面，然而斩击的轨迹清晰可见。
　　那是声音带来的回馈，在长久疗养中养成的敏锐的听觉，在此时替代了双眼，构造出漆黑的视野。
　　他能听到刀刃划过空气的尖声，能感受到狂灵缓慢的呼吸。他知道狂灵正踢向天花板，将要自上而下击出密集的夹攻。犹如骤雨般的攻击即将到来，哪怕一击失误都将满盘皆输。
　　他判断力道，预测方位，寻找最优的落点，然后出刀格挡！格挡！格挡！
　　短刀与匕首极速相接，雾夜瞬间被火光照亮。他转动手腕挥舞神机，一气斩出17记快刀。那精准至极的判断阻碍了狂灵的每一次攻击，最终一斩穿透攻势直指胸膛，使得中刀的狂灵反向弹出！
　　狂灵静静落向后方，胸膛上的伤口被魔力愈合。吕文均的攻击对他没有意义，然而交手到当前这一事实本身，令恐惧的制造者感到惊奇。
　　“怎么可能……”
　　以实力而言，无疑是当前的自己更胜一筹。因魔力充沛而拥有无尽的体力，在异说级范围内首屈一指的行动能力，无论臂力还是敏捷都已是当前等级人形生命体的极限。
　　开膛手杰克的故事要比区区弹簧腿要有名的多，即使对方运用了蕴化术式强化身体素质，也不过是能与他短时间抗衡而已，想要战而胜之绝无可能。
　　可是，为什么每一次交手都被挡下。
　　为什么攻击到现在却迟迟未能建功。
　　对手失去了视力与一只手臂，为何落入下风的，却像是自己……！
　　“你想不通，是吗？”
　　在对方的视角来看应当很离奇吧。
　　原本不过是在床铺上苟活的孩童。从出生起就注定要死去的无力者。为何还能手握刀刃。为何能与它在同一水平线上战斗。
　　——文均，你务必要多练。
　　——因你天生体弱多病，若想要与旁人一般生活……
　　——便只能靠后天努力去克服！
　　“因为我努力了。”吕文均说。
　　因为努力了。
　　因为拼死努力过。
　　努力躲闪父亲的拳头。努力锤炼这具脆弱的身躯。在深山中奔走，在泥潭里挣扎，在野兽的血口前逃生。在负数的边界线上丑陋地挣扎。
　　耗费了数年的苦功，才终于抵达了常人的起点。
　　又耗费了数年的努力，才终于成为如今的自己！
　　吕文均无言踏前，挥动单刀。挥刀，挥刀，再一次挥刀。格挡刀锋，击打刀柄，斩向狂灵的手腕。白与灰的刀光交错，人类之身挥出的斩击却比狂灵更为迅猛。他仅凭单手单刀压制双匕首的斩击，激烈的攻势如同狂风骤雨，将那不可一世的狂灵逼退到小巷的尽头。
　　“惊讶吗。茫然吗。不可思议吗。”
　　他在牙缝间吐露讥笑。笑容演变为心灵的嘶吼。
　　“别搞错了，渣滓。”
　　“——你那恃强凌弱的三流刀法，如何抵得过我十年苦功！！”
　　这个瞬间，狂灵意识到了真相。
　　是技艺的差距。
　　吕文均的刀法在家族之中平平无奇，与维尔萨那等天才更是无法相提并论。
　　然而即使如此，那也是熬过艰苦的时光后习得的技艺。那是苦痛的凝结，是努力的结晶。即使相较巅峰者堪称平庸，却也绝非恃强凌弱之人得以触及。以蛮力和神通屠戮弱者的幻灵，又怎么可能在技艺上胜过死中求活的人类。
　　因此，能够轻易看破他的招式。因此，能够轻易挡下他的攻击。哪怕失去视力与一臂，也能靠记忆和经验，与他分庭抗礼！
　　“原来如此。”
　　做出判断，凝聚魔力。
　　再以近身战斗纠缠，不过自取其辱。既然摆出了如此骄傲的面容，就以绝对的力量将那份自尊粉碎。
　　这不是武者的战斗，而是魔法师的斗争。用魔力与术式，将他重新打入恐惧的深渊！
　　狂灵停止行动，在身前交叉双刀。它面孔上的伤痕尽数张开，吞吐鬼屋中近乎无穷的魔力。过于充沛的力量使得它的身躯壮大了几乎一倍。它爆射而出，化作凄厉的灰风，雾夜中浮现出密密麻麻的致命斩痕！
　　斩击太快了，快得犹如幻影！那样恐怖的斩速配合一击必杀的刀刃形成死亡之网，没有一个异说级的幻灵能在灰色的网中存活。即使没有术式，没有特殊的能力，纯粹的速度与力量也能化作绝对的“死”。
　　那攻击已超越了技艺的极限，即使再如何精湛的武艺也无法跨越凡俗的鸿沟。于是吕文均毫不犹豫地发动神性强化，令血色的日轮浮现在装束胸口。
　　反应能力再度提升，狂灵的斩击在黑暗世界中放慢，在假想视野中形成声波般的半透明轨迹。他蓄力跃起，向声波形成的轨迹挥刀。紧促而镇定的白色火花，于狂风骤雨中迸射！
　　斩击！斩击！斩击！以高速跳跃交战的两人，已然化作灰与白的幻影。前一次交击尚在地面，下一次交手已站立于墙壁。剑刃交击之光辉在数秒之间接连闪烁，剑刃相撞的余波将墙壁与地面无规则地斩裂，犹如无形的镰鼬在雾中狂舞！
　　在如此高频率的交手之中，就连呼吸本身都犹如奢求。然而吕文均大幅度地吐气，不仅如此甚至发出笑声。他感觉自己回到了刚刚踏上列车的那一天，初次得到变身能力的时刻。那时的心灵也是如此雀跃，充盈，强大，可与强敌尽情厮杀，在血脉中奔腾的自由之感触！
　　“不过如此！！”
　　自上而下的凌厉的一斩，令狂灵的匕首脱手而出。狂灵在此时使出倒挂金钩的踢击，在受击的同时击飞吕文均的单刀。而吕文均大幅度甩出手臂，握住谎言所化之巨剑。
　　久光的命令、入门时的鬼火、被封闭的密闭陷阱。连续三次的攻击带来连续三次强化，巨人杀手已化作厚重的巨剑。吕文均将那剑刃奋力掷出，犹如切割大地的光芒之墙！
　　构成巷道的石砖在斩击之下破碎，阴惨的血色眼瞳在光中蒸发。狂灵本能地意识到那巨剑的强大，然而他的速度终究更胜一筹，他以石块为落脚点接连跃起，在千钧一发之际躲过敌人的杀手锏——
　　然而在这个瞬间，巨人杀手所化之剑光居然消失了。在因竭力闪躲而措不及防的狂灵眼前所显现的，是另一双妖蓝色的眼瞳。高跳而起的吕文均的双眼！
　　巨剑斩裂空气，碎石在空中飞溅，咆哮的剑光同时破坏了听力构筑的视野，因而吕文均睁开了眼睛。
　　他再度直视那可怖的面庞，同化构筑的幻境因观测而再现。战场变为记忆中的病房，开膛手披上医生的皮囊，肢体瞬间虚弱，身躯颤抖不已，心脏仿佛坠入了冰窟，当下沸腾的血液冷却。他几乎就要再次被捕获，落入恐惧的深渊。
　　然而，将手紧握成拳头，令指尖深深刺入掌心。比起虚弱感更为熟悉的，是掌心之中传来的刺痛。那感触出现在病榻上，深山中，擂台下，出现在每一个懊悔的梦中。那是无数次不甘握拳时的感触，是自出生起伴随他至今的痛楚。
　　正因无法忍受这份不甘，才会向前迈步。
　　正因渴望战胜这份苦痛，才得以握住刀锋！
　　不曾在那张病床前停留，吕文均冲向病房的尽头。他打破幻影跃向前方，毫无迷茫地追向敌人。妖异的蓝色瞳孔中再无恐惧，因他已清晰地掌握住现实。
　　“如你这般虚浮的造物，绝不可能比我更强！！”
　　光剑早已逸散，因强与弱的立场逆转。无需巨人杀手的力量，对待杀人鬼仅需屠刀。
　　吕文均如摘取星辰般伸手，抓住先前被击飞的神机双生。双生随心念转白为黑，变作夺取生命的凶器。
　　他直视恐惧，挥动黑刀。神机斩入狂灵的胸膛，夺取生命的一斩，使得它在尖啸声中灰飞烟灭！

第102章 堕月焚辰
　　那狂灵散作灰烬，像一团被丢入火堆的丑陋的血肉。他企图汲取魔力再生，然而这次被斩裂的伤痕再难愈合。
　　夺取生命的神机使得再生术式的逻辑断裂了，因被夺取的生机无法凭魔力复原，再强的力量也无法挽回死亡！
　　吕文均抽刀后撤，来回活动着右手。或许是因败北的结局已经注定，狂灵的剥夺术式解除了。那灰衣怪物跌坐在墙角，不断散去的身躯上方，创口密布的面容如蜡般融化。
　　“恭喜通关。”它说，“恭喜-你-通关---”
　　它发出库伯的声音，从那反应来看恐怕是提前录好的音频。然而那声音怪异地拖长了，像一台故障的收音机。
　　“噩梦仍将延续。”它忽然换了副语调，“为你颁发奖品。恐惧不死不休。”
　　吕文均皱眉：“玩不起了？”
　　狂灵努力挤出笑容，它的脸上同时浮现出恭敬和怒容，矛盾的情绪使得那面容更为丑恶。吕文均提起警惕，有什么不对劲的事情正在发生，这不是幻灵该有的反应。
　　“仍有目标未完成观测然而狂灵已经死去。狂灵不应死去故而噩梦永不终结。执行欢迎程序。逻辑错误。重置追逐流程。逻辑错误。逻辑错误错误错误恭喜恭喜恭喜不行不行不行——”
　　狂灵抬起半融化的脸，发出真诚的微笑：“恭喜！为您颁发奖品！为您颁发奖品！！！”
　　它彻底融化了，如一股浊流融入这疯狂错乱的鬼屋中。于是整片建筑群齐数颤动起来，数不清的砖瓦墙缝之间冒出疯癫的笑声。
　　吕文均用手撑住墙壁，击败狂灵后环境再度变为客房，沙发壁橱与吊灯均向着他的方向涌来。因地板顿时斜起，天花板缓慢下压，这间歪曲的屋子在笑声中折叠了，好似一个缓缓闭合的捕鼠器。
　　房门已经被挤成了三角形，他看到堵门的衣柜也滑走了，急忙从这疯房中跃出。短短一秒后他听到了摧枯拉朽的崩毁声，屋内的所有家具已然被碾碎成尘。明宵见他出来扯着他转身就跑，不忘问道：“怎么回事？那破玩意玩不起了？”
　　“不对！”吕文均摇头，“不像是刻意的设计……这鬼东西怕是出bug了！”
　　“哈啊？术式这玩意还能出bug吗？？”
　　“有可能。”久光插入对话，“我刚刚对他下令了！被我魅惑的人脑子一般都会坏掉。”
　　“姐妹你到底是什么阴间东西啊？”
　　“他的神机才是真阴间玩意吧！”久光不甘示弱，“一个用于异说级难度的伪不死幻灵！对上了植物神的生命转化攻击！我请问谁家好人设计异说级术式时会考虑这个啊？”
　　吕文均想明白了：“它本来被设计成一个永远追杀目标的不死者……但是久光让它的追杀中断，我的刀又让它‘死’了！在狂灵视角来看它压根没完成任务，但是鬼屋判我们赢了。这些矛盾堆叠起来使得整个鬼屋术式发疯了！”
　　“我靠这玩意已经很疯了好吗，我无法想象它再疯下去的样子！”
　　明宵一矮头躲过突如其来的刀刃，先前还空无一物的墙上长出了密密麻麻的刀。他们眼前的路口扭曲了，十字路口如积木般偏移、复制、扭转，让前方的路径成指数级暴增，形成近乎无尽的岔路。
　　狂灵的笑声在那无穷多的道路尽头回响，笑声传递，重叠，无穷无尽地扩大，仿佛空气中的每一个分子都在尖叫，笑声震耳欲聋。
　　吕文均看到一旁的门牌号正在变动。一开始是1101号，而后变成8号，-10号，-178263号……飞速变动的数字模糊成道道流光，像一台过负荷运转的吃角子老虎机。可他脑中突然生出可怕的念头。他认为自己同时看到了每一个数字……每一个门牌号……
　　是的，门牌号没有变。门牌号只是同时存在于此。
　　那扇门后有近乎无穷的空间，而狂灵打破了原有的秩序。于是被鬼屋隐藏的真相出现了，他实则注视着同时出现的无尽可能，只是他的意识根本不足以认知现实，才将其替换为“变更”！
　　“——！”
　　吕文均撑着墙壁停下，在产生猜想的同时过大的信息量爆发，近乎将他的大脑撑爆。他意识到那无穷多岔路内的每一扇门都是相同的景象，而现在那无尽的事项都将毁灭，犹如先前那个自我崩塌的房间，成为将他们捕杀殆尽的捕鼠笼。
　　“我炼金课成绩拉得很，行行好来个人告诉我这到底是什么。”久光略显呆滞，“我有点想吐。”
　　“那个魔法师简直是个纯疯子！！”明宵破口大骂，“这哪里是什么鬼屋，这是他的真化术式的一部分！他把自己的神域挤出来一块放到阴间，做成了这个伪无限自循环盒子！”
　　“他给自己做大脑切割手术？？就为了参加一个破吓人大赛？？”久光难以置信，“他有病吧！”
　　“你才知道啊姐妹？！”
　　尽管很不合时宜，吕文均竟然生出鼓掌的冲动，毕竟一个人能为其热爱的事业投入至此，不管是正是邪都值得尊敬。
　　于是他一边鼓掌一边破口大骂：“那我们要被那傻逼害死了？”
　　“不至于……我还有一次术式机会能兜个底子……草！”
　　明宵惊险地转身躲过毒蛇撕咬，那毒蛇在半空中变化成一个呲牙咧嘴的人头，被吕文均一脚踢飞。他听明宵说道：“两个办法！我把这个化身爆一下把文均送出去没问题，之后请这届的主理冥王来处理。主理冥王是神话级，搞定这玩意没问题的。”
　　“那不就是跑路，丢死人了！把planB拿出来。”久光说。
　　“planB的话稍微有点……”明宵吞吞吐吐，“要写检讨写报告可能引发外交问题很难收拾首尾，从正经魔法师的角度而言我不是很推荐……”
　　岔路口前方诸多阴魂鬼祟现身，吕文均却突然驻足，抓住明宵的肩膀。
　　他毫不顾将要袭来的危机，对明宵说道：“学姐，你不觉得那个魔法师很猖狂吗？打着娱乐设施的旗号，却去剖挖我们心中的伤痕！”
　　明宵下意识点头。
　　“我也觉得，我觉得这个破屋子烂透了，我在这里玩得很不爽！如果要我现在逃跑就更不爽了！”吕文均喊道，“去他妈的检讨和外交，让这个自以为是的家伙吃点苦头吧！”
　　明宵的兔耳朵竖了起来，她露出明媚的微笑。
　　“好啊。”她说，“交给我吧！！”
　　她的眼瞳中燃起金光，那光芒化作流火席卷狭隘的过道，将诸多妖邪鬼祟尽数焚为灰烬。忿怒明王之相在光与火中现身，挥拳砸破两人头顶的天花板。明宵伸手，握住吕文均的胳膊。
　　“把我送到最顶上去！”
　　“哦！”
　　他抱起明宵，踩踏掉落的木块，化作曲折上扬的白光。他知晓这是因为化身的魔力不足，明宵需要节约力量，可他的心仍然愉快地跳动着。
　　那不是接近向往对象的欣喜，而是与伙伴冒险时的欢腾。那正是曾经病床上的少年无数次，无数次幻想的景象。
　　明王之拳接连挥动，他们突破一层又一层边界，跨越闹鬼的别墅、凶杀案的旅馆、食人的木屋……库伯的鬼屋近乎无尽，然而演化与生成终究需要时间。“一口气突破！”久光提醒他。于是他屈膝蓄力，压制到极点的弹簧以最快的速度跃起，神所赠与的羽翼同时激发。
　　他们瞬间冲破重重阻碍，看到了无星的天幕，看到灰色的大地与众多墓碑似的建筑。此时此刻他们终于离开了鬼屋，吕文均在高空中回首，看到先前所在之处的真正面目。
　　那是活化尖笑的大地。
　　建筑群的伪装已经完全剥离，诸多建筑的残骸与血肉般的物质融合在一起，形成不断变动的巨型洪流。那洪流的表面有诸多可怖的血口开合，发出震撼地狱的尖笑，那正是融入其中的狂灵的面庞。
　　失控的术式延续着曾被刻下的逻辑，以恐惧为食粮而增殖膨胀。它吞没了逝者们的住宅区，吞没了善人们享福之地，甚至吞没了罪孽者受酷刑的牢狱。
　　在这短短数十秒间它已然侵占了万灵府本层的近半面积，再过数分钟就连冥王的宅邸都将被其吞没。它将流淌沉积，涌向更深的地底，将恐惧带向整个万灵府，带给万千魂灵！
　　“就知道……和学者沾边永远没好事……”
　　明宵用耳朵点了下吕文均。后者连忙将她放下，她在空中舒缓着肢体，深深呼吸。
　　“文均你闭一下眼……”她叹了口气，“算了，距离这么近也没意义。不要害怕，好吗？”
　　“我怎么会害怕你呢？”吕文均反问。
　　她向吕文均笑笑，松开双手，飘向更高的地方。
　　那璀璨的明王火熄灭了，然而灰色的天空依然有光。光亮来自明宵的体表。
　　她在空中轻声开口。
　　“世无恒久，万物终朽，
　　兽水具丧，风雨飘摇。”
　　一点火光自她的心中流出，那火焰微弱至极，犹如未燃尽的柴薪。然而微弱的火光未曾熄灭，却随着四肢百骸涌动，在白皙的肌肤下刻出道道焦痕。
　　火光在漆黑的痕迹下闪烁。力量因光芒而翻涌。于是歌唱声出现了，回荡在空无一物的空中，仿佛逝者们空茫的齐唱。
　　“逝者未曾生于地，
　　新心终自死中求。”
　　故祈者抱拥烈火
　　于新生之神诉说：”
　　火焰在心跳中壮大，焦灼的痕迹化作金光。那光芒自内而外改变了女子的容貌，使她美丽的侧颜尊荣，使她披上古老的咒甲，使得栗色的长发变作金红，宛若不死的神鸟浴火重生。
　　她于此刻改变了，不再披上人身的伪装，而展露身为神祇的真容。她以手高指天空，其声与逝者相合，向地上的魔物威严颂唱。
　　“断绝永恒，再造天火。
　　登顶日轮，焚尽星辰！”
　　她的指尖绽出光辉，那是于死亡的尽头诞生的火，是在终末后引发新生的光。然而那是未能完成的力量，那是在错误中终结的神话。
　　故而神光塌陷，金芒堕化，反转的光辉形成吞没万物之孔洞，深黑的空洞在神火的环抱中胀大，那空洞占据了万灵府的中央，形成犹如日蚀的深黑的月亮！
　　灰白枯朽的冥府顿时染上了色泽，与灰败截然相反的暗黑火光。逝者们纷纷注视圆月，不自觉随之颤抖。那轮月光正在发出呼唤，那是因冥府的设立而被拖延的终点，逝者终将面对的“终结”。
　　然而那呼唤是温和的，因暗中存在光火，令人向往的温度。极阴之月与极烈之阳在那个瞬间重叠，死亡的阴暗因此而被消解融化。故而逝者们凝望月光而笑，鬼祟之物却发出咆吼。
　　它感受到了致命的威胁，那片温柔的终末中没有恐慌，以畏惧为食的鬼物绝无法生存在那片月光之中。因而它尖啸而起，巨大的怒容之而浮现，变作遮盖整层地狱的鬼貌。它体内无尽的房门同时洞开，泥土、砂石与血肉涌出升起，凝结为高逾千丈的苍白之手。
　　鬼手树立如林，擎天震地，犹如地狱深处的佛陀演化千手千掌。那样多的巨掌形成禁锢黑月的囚笼，鬼面张开深渊巨口，要将月光与神祇一同吞没！
　　明宵垂下指尖，指向深渊深处。她发出最终的宣告。
　　“真化，堕月焚辰！”
　　月光坠落。
　　随神祇的宣言而坠，带来焚尽天地的火光。
　　那是人类难以理解的伟力，足以毁灭一地一界之光芒。于是千手枯干，千掌破灭，狂妄的鬼面瞬间被烈焰吞没。堕落之月轻而易举地砸落，在那巨型身躯的中央烙印出深黑之圆。
　　力量被暗月吞没，强盛的光芒随之迸发。暗月之火令怨念消融，使得恐惧消解，将无尽的堡垒与机关在同一时间完全焚尽。它随着无形的联系深入鬼屋背后的神域，使得远方的魔法师吐出污浊的血，它将胆敢囚光之物尽数焚尽，令咒怨之鬼完全蒸发！
　　于是转瞬之间，万事终结。地上再无鬼物的痕迹，而天上的月轮将火光尽数吸纳。它坍缩为微不可见的一点，潜入明宵的指尖不见。
　　明宵仍未从那状态中归还，她侧头，火光般的长发在夜空中舞动。
　　“怎么样，学姐很厉害吧？”她笑着问道。
　　吕文均的思绪仍沉浸在震撼中。他想要说点什么很捧场的漂亮话，但是大脑与双眼全被那火光占据了。
　　于是意识到的时候他已经呆呆地竖着大拇指，好像在街上偶遇超级英雄的孩童。
　　“学姐，超强的！”他喃喃自语。

第103章 恐怖作家的临别赠礼
　　明宵噗嗤一声笑了，抬手摸摸他的脑袋。她的手掌随着这一拍而化作飞灰，整具身躯随之逐渐逸散。
　　“出力爆太大搞得化身崩了，又要挨教授骂了。”她做了个鬼脸，“稍等我一下哦，别一不小心在万灵府死翘翘了。”
　　她在笑容中淡去，带走最后一点光芒。吕文均知晓那不过是个替身，却仍感到怅然若失。
　　通讯用的红宝石在失去支撑后落下，他握住宝石，对久光说：“喂？能捞我一下吗？”
　　没有声音传来，仅有断断续续的杂音。而后陌生的呼吸声响起，他转头，看到血液滴在灰白的砖块上。
　　今日以内的第二次，他看到了形如死尸的轮廓。绛紫色的难看的领带，犹如丧服般的黑色西装。
　　斯蒂勒·库伯就站在不远处。
　　他捂着半边面庞，消瘦的身躯如虾子般弓起。他的指缝之间渗出鲜红的液体，血液自口鼻中溢出，滴落在灰色的石板上。
　　他的瞳孔缩小如针。微微颤抖的掌心之下，发出近乎呓语的声息。
　　“太棒了……”
　　发出欣喜若狂的欢呼。
　　“太棒了！！”
　　“做的太好了！”库伯大笑，“你们真的令我惊喜万分！！”
　　他如木偶般僵硬地直起身躯，大步走来，一把握住吕文均的手。他神采奕奕，却又胆颤心惊。
　　“思维被支配的宛如木偶的恐惧！捕食者反被围剿的地位颠倒的恐慌！以及最后的，那无与伦比的，宛若终末的死之光！”库伯神经质地笑着，“就像毁灭本身在体内扩散一样，仿佛连脑髓都要被烧至干枯的，近在咫尺的惊恐！”
　　“我想见到的，我想体验的，正是这等绝妙的感受！！”
　　吕文均陷入了空前的茫然。他向来善于察言观色，可此刻观察却带来两种截然相反的结论。
　　从那缩小的瞳孔，偏高的声线与微微颤抖的手掌来判断，斯蒂勒·库伯显然陷入了深度恐惧之中。可是他的眼神，他的表情，那言语中明显至极的上扬，却又昭示着他此刻的欣喜。
　　一个人怎可以矛盾到这个地步？究竟何者才是他的真心？
　　吕文均直视着作家的双眼，看着那毫无虚伪的惊喜面容。他忽然间理解了矛盾的来源，那不过是一个从最开始就摆在明面上的答案。
　　“你享受恐惧。”他说。
　　“恐惧是最绝妙的体验！”库伯兴奋地尖叫，“你体验过被突如其来的鬼脸惊吓的经历吗？仿佛心脏都要跃出嗓子眼的直击骨髓的震撼！粗看平平无奇却蕴有不祥意味的绘画，使得你在被窝中难以入睡，胆战心惊。那些刻画邪祟之物的细致笔触，使得邪异之物浮现在梦中，让你半夜自噩梦惊醒——”
　　“那种欲罢不能的刺激，终身难忘的惊吓，那就是恐惧！那种感触会带来至高无上的实在感——让你深切地理解，自己正活在此处！”
　　他手舞足蹈，欣喜万分，犹如布道的虔诚信者。可突然他又松开吕文均的手来，拘谨地后退了两步，不忘拿出一块手帕。
　　“真不好意思。”他又恢复成了那副拘谨的样子，“我总是这个样子，一说起自己的爱好就……滔滔不绝。我有弄脏你的手吗？请用这个……”
　　他先前握手时还在吐血，那血蹭到了吕文均的手背上。吕文均接过手帕，依言擦拭手背。
　　“谢谢。”他不忘道歉，“可库伯先生，恕我直言，你有时变化过于剧烈，显得甚至像是双重人格。”
　　“啊，我的确尝试过！”库伯又兴奋起来，“许多三级片里都有多重人格杀手不是吗？所以我曾经试着给自己植入一个暴力狂的人格，用以体验‘自己不再是自己’的惊恐……”
　　“我猜你失败了。”
　　库伯遗憾道：“以结论而言是的，因为那实际非常无趣。用术式移植的虚拟人格不是另一个自己，那只不过是用另一种更浮夸的方式表述你原本的思想。我在那次实验中意识到魔法师是极难人格分裂的，毕竟在构筑真化时我们已经三位一体，晋升传奇则让自我成为钉入世界的记忆。”
　　吕文均礼貌地听着，不时点头。他意识到自己决不能再提起任何有关恐惧的话题，否则眼前的内向孤僻作家又将出于热情而摇身一变成为恐怖狂人。
　　那热情无疑比全世界的杀人魔加在一起还要更加危险。
　　他温和地转移话题：“库伯先生，你似乎受伤了。”
　　“那位神祇燃烧了我的神域。”库伯不以为意，尽管他还在吐血，“稍微润色一下故事罢了，作为取材的代价而言非常划算！哦，说到这个……”
　　他摆出一副神秘兮兮的表情，将手伸入丧服的衣兜中。吕文均瞬间提高警惕，做好准备迎接又一起库伯式惊悚剧。
　　库伯拿出一本灰色封皮的小册子，像20世纪初报刊亭随处可见的地摊恐怖书，标题是《开膛手杰克的归来》。
　　他把小册子塞到吕文均手里。
　　“你们的通关奖励！”库伯宣布道，“恭喜你们成为斯蒂勒·库伯的无限惊惧恐怖屋的第一批通关者，这是异说难度的奖励，一本我写的伪典。”
　　吕文均的表情好似看到了一台原地发射直冲云霄的复活节岛石像。
　　库伯吞吞吐吐地补充道：“如果你愿意尝试阅读且喜欢这本书的话，你知道……末尾有我的邮箱，欢迎读者来信。”
　　“我会的。”吕文均顿了好一阵才说，“如果我喜欢。”
　　“谢谢，谢谢。你真是一位好读者……好游玩者……我本想给你们发传奇级的奖励，但是那屋子出岔子了。最后的演出效果很糟糕，像是粗制滥造的怪兽电影，使得本就三流的演出显得更低劣了。”库伯忧愁地叹气，“这拙劣的失败作实在令各位见笑。如果有下次机会，我一定会提供更棒的演出。”
　　吕文均嘴角抽搐：“您管这个叫……失败作？？”
　　“哦？”库伯纳闷地瞧着他，过了几秒突然笑了，“不！这与强度或复杂性无关，而是方向性的问题。”
　　“你知晓逝者是世上最为勇敢的存在，因已失去生命的它们无所畏惧。因而我本次野心勃勃，想要用这个恐惧屋中的无限可能，为每位逝者量身定制出个人化的演出，以为逝者分享恐惧。”
　　“为了弥补实时演算时可能出现的提示不足问题，我额外又在低难度中插入了追逐环节。我计划让开膛手带来的动作要素舒缓恐怖气氛，转移游玩者的注意力，并提供明显的通关方式。”
　　“如果能击败开膛手，或是在他的追逐下坚持足够长的时间，通关的门扉就会开启；如果被开膛手击中要害，或是恐惧情绪突破阈值，则会被自动传送到鬼屋以外，判为挑战失败……”库伯叹气，“可实际效果失败极了！”
　　他发出苦笑，像个在舞台上搞砸了的失意演员：“因为逝者的恐惧实则是一种共性问题……是从最开始就摆在明面上的答案！我本想展示多样化的演出，屋子却从这共性中入手演化，变成了一个剖挖心灵的丑恶道具。鬼屋的机关本身出了问题，开膛手的追逐自然也起不到预想中的效果，这是何等的失算啊。”
　　吕文均耸了耸肩：“我还以为你乐见其成。”
　　“我？不，不。”库伯严肃地摇头，“很多外行人容易将恐惧与悲伤搞混，那实则是最严重的方向性错误。悲伤是一把伤人的刀，而恐惧是一块冰冷的蛋糕。女鬼，凶杀案，癫狂的杀手，人们喜爱它们是因为它们的虚假，正因不带来真正的伤害，恐惧才能成为一种享受。”
　　“可过去是很残忍的，过去无法抹消，我想不会有人因曾经的创伤而感到欣喜……故而那无法成为供人品味的娱乐。”
　　库伯苦恼地叹息着，向他深鞠一躬：“说到这里，为先前的冒犯而向你致歉。我本以为活人游客会让鬼屋调整策略，却不料你们的到来使它变得更为恶劣。也请一并替我向两位女士转达歉意……我不太敢当面对那位说，她很可能会很生气，而我真的想避免战斗……”
　　吕文均发觉自己的敌意正在逐渐消解。斯蒂勒·库伯毫无疑问是个危险至极的疯子，然而这不妨碍他的话语很有见地。仅从创作者与读者的角度出发，他无疑值得业内人士尊敬。
　　而从魔法师和小老百姓的角度出发，他只能说这王八蛋最好有多远滚多远。
　　“啊，就。成吧。”吕文均干巴巴地说，“但你自己是不是也长点教训。我不信你搓这屋子的时候没想到这种可能。”
　　“我有所担忧，但是……”库伯欲言又止，“你知道，心理恐惧作品的设计往往和主人公的出身背景有一定的关联，就如同《闪灵》中的全景酒店是为男主人公量身定制一般，换做其他任何一个人都不会有那般优秀的演出效果。我对这次的作品充满信心，倾注精力，尽管恐惧与悲伤只有一墙之隔，我自信自己不会犯新手的错误，然而……”
　　他垂头丧气，堪称失意。
　　“无论你写过多少故事，出版过多少作品，你总是会犯下错误。”库伯嘟囔，“我每次挑战自我的结局都不太好，或许我就不该尝试走出舒适区……但总写僵尸和血肉魔鬼之类的，读者也会感到无趣……创作者的困境……”
　　“专精一个方向的创作也未尝不是坏事。”吕文均扯了扯嘴角，“而我想你也做好给万灵府的赔偿准备了？”
　　“啊……这对我的稿费而言是个艰难的考验……”库伯擦着嘴边的血，“你提醒的很是时候。我想，或许，我该走了？”
　　吕文均回以热情的微笑，并迫不及待地向他挥手。库伯也招招手，转身走了两步，像是想起了什么回头。
　　“哦，还有个问题，差点忘了。”
　　他向吕文均笑笑。
　　“——玩得开心吗，特工维舍斯？”
　　在那个瞬间，世界仿佛成为了一潭幽深的湖水，库伯的问候则是投入水中的石子。石子一眨眼就沉下了，声息却在水中无休止地扩散，回荡，反射而又聚集，越来越大，越来越大。
　　在死一般的寂静之中，湖水冰冷地沸腾。
　　整个世界都随着那声问候而塌陷，犹如透明的重力挤压涌入胸腔。在声音、表情与心跳传出之前，他已经在那潭死水中沉寂。他意识到了真相。
　　这种感受叫做恐惧。
　　吕文均闭上眼帘，而后睁开，换上一副玩世不恭的笑容。
　　“怎么发现的？”他笑了。
　　“最开始的时候完全没想到。毕竟你总是演得那么精巧。完全就是个无法正确评价自己的学生，不是吗？”库伯也笑了，“不过进到屋里之后还是忍不住了，那欺天的手段也只有你能做到吧。”
　　“连异说级的小玩具也想偷走，该说是你玩心太重，还是死性不改呢？”
　　解析。吕文均意识到问题所在。他尝试用活祭品之眼解析幻灵，而库伯正是在那个瞬间投来了注视。
　　他压下弹簧腿变身的风帽，轻佻地说道：“反正我都会通关的，提前几分钟送我不好吗？还特意用你的伪典把戏。”
　　“这可不行！你这小偷不懂我们作家的辛苦，辛苦写好的原稿可不能再被偷走了。”库伯很嫌弃地挥手，“也请顺便与组织反馈一声，我对预言啊未来啊这些东西没有兴趣，我只在乎自己的作品。所以无论学社的计划还是各秘境的变动，我都不会参与。”
　　“显而易见。”吕文均挑眉，“只要你不变成祸害，没人管你。”
　　“感谢理解。”库伯转身挥手，“那么再见了，特工。尽情享受学院生活吧，虽说没想到你还有那般过往，不过……”
　　吕文均嘲弄道：“你不会当真了吧？”
　　库伯爆发出一阵大笑。
　　“是啊，当然！怎么能把欺诈者的言语当真呢？秋收节快乐！”
　　库伯吹着口哨远去，似一具刚从坟中爬起的快活的僵尸。吕文均注视着那人的背影，直到他从视野中彻底消失。
　　他在心中掐秒，等了1分钟，等到3分钟。直到断断续续的通讯杂音转变为久光的声音。
　　“……喂！终于连上了，nerd你还没死吧？！”
　　吕文均突然跌坐在地，捂着胸口大口地喘息。他的衣衫瞬间被汗水浸透了，前所未有的窒息感在胸腔中徘徊，即使吸入再多冰冷的空气，也难以将其缓解，只是徒增胸中的痛楚。
　　久光吓着了：“出什么事了？！”
　　“我被吓着了。”吕文均声音嘶哑，“我至少三年不想看恐怖片了。”
　　他等待着突如其来的嘲弄，等待着久光的话语变作干涩的尸体笑声。但那变化没有出现，他耳畔仍是那公主一般的高贵声线。直至此时他才终于确认斯蒂勒·库伯已经远去，他撑着大地狂喘不止，直到狂躁的心跳终于恢复平静。
　　只差一点。
　　只差一点就真的露馅了。
　　如果他的反应慢一拍，如果他在那时表现出了哪怕一丝惊慌，那么库伯都会发现他的小玩笑开错了对象。他会怎么处理这个消息？在那些强者的圈子里宣扬特工维舍斯被冒名顶替了？去和组织做个善意的小提醒？还是装作不知以这情报牟利？
　　他不知道。他根本无从预料库伯的行动，这正是恐惧的来源。身份被揭穿本身不算什么，被这样一号危险人物得知秘密，才是最糟糕的事情！
　　“那个疯子到底给你看了什么啊？？”
　　“一个没有恶意的小玩笑。”吕文均说，“只是我差点没接住。”
　　等回地上之后必须给先知希恩打个报告。他心想，然后或许考虑效仿久光，窝在水镜庭里一辈子不出来。
　　他努力撑着膝盖起身，听见一阵排山倒海的哈达声。刻刻活蹦乱跳地跑了过来，背上驮着快被颠散架的黑帝斯老爷子。
　　冥王大人向他们热情地大笑：“勇士们！你们从可怖之物的手中拯救了冥府！”
　　“您老人家先前在哪啊……”吕文均有气无力地说。
　　“我去下一层冥界避难了。”黑帝斯理所当然地说，“明宵都动真火了，我不离远点被烧着怎么办。”
　　吕文均彻底无言了，他很可能发现了希腊神系的共同点，那就是豁达至极的生活方式与厚度惊天的脸皮。
　　久光替他说道：“要脸不要了！”
　　“神哪里在乎什么面皮。”黑帝斯嘿嘿直笑，“那么，现在给你们颁发任务奖励——我保证你绝对喜欢，年轻人，没有一个男人抵挡得了它的诱惑。”
　　他丢来一个漂亮的青铜盒子，向吕文均挤了挤眼。那眼神之风骚好比一个几十万年经验的老淫棍向后辈传授经验，使得吕文均险些以为站在此处的不是冥王而是他那统领天空的热情老弟。
　　“好歹事情告一段落，我得忙活着重建住宅区，收容逃亡怨灵……还有过节！”黑帝斯叹气，“天啊，秋收节还有两天呢，真是要了冥王们的老命。你这活人不该长久地待在这里……不过……”
　　他笑了笑：“也用不着我帮忙吧？”
　　刻刻友善地摇了摇尾巴，卷起一阵狂风。吕文均不由得抬手挡风，在那风沙消散时冥王老爷子与他的狗均不见踪影，取而代之的是靓丽的栗发姑娘与她可爱的兔耳朵。
　　“没啥大事咱们回校咯。”明宵说。
　　吕文均下意识点点头：“学姐你换化身这么快啊？”
　　“我靠，再换化身我就要负债了，瞪大你的眼看好了这是我本人。”
　　吕文均瞪眼瞧着她：“不是说传奇没打报告下来会引发外交问题吗？”
　　明宵想了想，歪头一笑。
　　“管他呢！”她愉快地宣布道。
　　吕文均也愉快地接受了这一应对方法，于是明宵带着他再一次跃起。
　　他们与千百道魂灵擦肩而过，穿越冥府回归温暖的地上。

第104章 春宵苦短，共享时光
　　两天后。
　　“我觉得这实在没有必要……”库伯小心翼翼地说，“我取完材了，现在在过节。”
　　他今天脱下了很没品的丧服西装和紫领带，换上了夏威夷衬衫、沙滩裤与大蛤蟆镜，像一位热情洋溢的反季节度假活死人。他的左手边是面具死神叶矜伐，右手边是生化丧尸狩野绘，两位高年级志愿者不时抬手为外地游客讲解校内设施，气氛和乐融融。
　　“要不是现在在学院，我早一剑斩了你。”叶矜伐说。
　　库伯习惯性地抬手，没握到领带。他只得整了下衣襟：“如果没有失忆的话，我应该是昨天才第一次见到两位……？”
　　“你们这些学者全部死光对世界是一件好事。”
　　“请别这样，‘人幻学社’不是组织，仅仅是一个创作者的同好会。打个比方的话……”库伯想了想，“对了，就像社交软件的聊天群一样。”
　　他兴致勃勃地说道：“大家一起交流创作心得，时不时发些有趣的素材，是个氛围很好的群体……我不说了，请别这样看着我。”
　　叶矜伐的眼神像是马上就要大开杀戒的杀人狂。狩野笑眯眯地打圆场：“就是说呀，就算有几个杀人犯绑架犯网友，也不代表自己就是杀人犯绑架犯嘛！”
　　“你的说法比她的眼神更伤人……”
　　“顺带一提，有件事情我还是挺好奇的。”狩野说，“大名鼎鼎的‘惊魂笔’库伯先生，是个出了名的怕麻烦的人。取材多光顾近代小范围秘境，在惊悚秀结束后也基本会收拾好手尾——总的来说，就像依附在浴室角落的讨厌污垢这样的定位。虽然人人见了都想踩一脚，但并不会因此而动用热武器。”
　　“你的比喻真的好失礼啊……”库伯说。
　　“这样的库伯先生，为什么会不远万里来到万灵府取材呢？”狩野用虎口抵着下巴，“总感觉有种难以表达的违和感，我的名侦探直觉正在呼唤真相！”
　　“你那就是纯粹犯傻。”叶矜伐毫不留情。
　　“理由吗……”库伯想了想，“其实也没什么特别的原因，创作者总要积极挑战更高的舞台。在窝在小村落里演一辈子木偶戏的话，即使能得到赞誉也难以提高水平。新的题材，新的观众群，具有挑战性的大平台，渴望这些是创作者的……没错，天性使然。”
　　“因此我计划前往大型秘境巡演，选择万灵府不过是一个巧合。无意间听闻了冥府的风景，而那正符合我的喜好。”库伯总结道，“仅此而已。”
　　他拿着老式立拍得相机去拍学生们的万圣节南瓜灯笼了，狩野说道：“似乎只是巧合~”
　　“这个学期有太多巧合撞在一起了。”叶矜伐皱眉，“希望今年年末的火山能安分些……”
　　“世事往往不如人意。”狩野笑着说。
　　·
　　“1、2、3，茄子~！”佩克斯·比尔按动快门，“搞定了，大家都很上镜。让我们恭喜演剧大会的优胜者，时代女巫组合！”
　　奇装异服的学员们在木头舞台上站成三排，佩尔希卡、玲弓和久久木站在最中间，拿着演出用的道具扫帚。闪光灯一闪过后大家一哄而散，佩尔希卡接过照片瞧了瞧，说：“我承认这个组合名字是有些时代感。”
　　“真的好土……”玲弓说。
　　久久木纳闷：“土是好东西啊，没有土壤是无法成长的。”
　　“从树的语境来看，世间万物大抵都很友好。”比尔开了个玩笑，“怎么没见到我们的优等生？我本以为他会在舞台上跟你们抢第一的。”
　　“吕文均先生前两天刚去了一趟冥府。”佩尔希卡窃笑，“我想那冲击有些大了，他的魂恐怕还在地底飘着呢。”
　　校园另一头，吕文均趴在问询台前，连声呻吟。
　　法里斯递给他一个南瓜雪糕筒，同情道：“哥们你现在看起来好似一条晕车的区。”
　　“你去万灵府待半天试试。”吕文均有气无力地说，“哎呦我草……我现在看你还有半边脸像遗照……”
　　犹如与希腊英雄们遭遇后的后遗症一般，本次的地府之旅与鬼屋冒险也带来了双重魔力中毒。这一次他的说话方式倒没改变多少，但精神萎靡不振，视野离奇万分，动不动就能从风吹草动中见到阴魂鬼影，好似一位开了全天候无死角挂的阴阳眼大师。
　　纪教授说这是生者误入死地的代价云云，给了他一碗浊汤治病（他很怀疑那是某种改良后的孟婆汤）。这碗浊汤下肚后他好歹把阴阳眼关了，但精神仍需静养。于是他死气沉沉地躺了一天半，到现在才算勉强恢复正常。
　　“往好的方向想，你本次收获颇丰。”维尔萨给他一块南瓜饼，“那位库伯先生绝对是位顶尖的传奇，他写的原典值得你研究几个月了。”
　　“姑且不提我对连环杀人狂没兴趣……”吕文均扶额，“那是本‘伪书’……”
　　“啥叫伪书？”法里斯好奇。
　　“邪门玩意中的某一种吧大概，别问我我也不知道。”
　　他找纪教授治病时顺带请教授帮忙检查了这本神秘奖品，发觉那其中记载的正是追逐者狂灵的故事。活祭品之眼称其为【妄念幻造伪典】，而教授直言这是本“伪书”。
　　“你在课本上找不到这个词。”纪教授告诉他，“因为这是一种本校不鼓励的创作方式，过于个人化，且剑走偏锋，将过多的心力投身于故事而非自己。你可以适当参考，学以致用，但我不建议你走这条偏激的道路。”
　　她显然不愿多谈，只言书本身无害。可对于吕文均来说偏不偏激倒是其次，能不能解析才是重点。
　　这伪书用独眼解析就会搞得自己吐血，想学伪书中的术式就只能靠自己的硬实力……但就他这点本源魔力，靠自己构造术式得整到猴年马月去啊？期末考试前能搞得定吗？
　　虽说后来查看时发现解析消耗的1格神泪被退回来了，连带着胜利后新增2格神泪成为了3格满状态，但这仍然没有改变解析不了的事实……偏偏这伪书还挺强的，要是不管这奖品就这么放弃，感觉还挺不甘心的……
　　他忧愁地叹了口气，听法里斯问道：“说来你不还有第二份奖励吗？冥王老爷子给了啥啊？”
　　吕文均的脸上顿时多出了一股不可言说的神秘之色，他示意两人附耳过来，轻声说了几个词。于是那股神秘的色泽也在其他两人的面上浮现了，大家伙挤眉弄眼，露出那种男人们共有的微笑，颇显猥琐。
　　“大仙，借我玩一把吧，就一把！”法里斯怪叫。
　　“借个屁！”吕文均撇嘴，“借给你就真他妈有伤风化了。”
　　“我暂时想不出不伤风化的用法。”维尔萨说。
　　“我看你这淳朴原始人也快被论坛染透了，清一下脑子里的废料吧……”吕文均看了看表，“快到点了，替我下呗？”
　　“记得借哥们抄笔记。”
　　法里斯与他拍了下手，替他趴在问询台前，于是吕文均趁机溜了出去，堂而皇之地翘了最后一天的班。
　　维尔萨瞧着那副自由奔放的背影，感叹道：“我还是很难想象他曾经病弱。”
　　“我压根想象不出来。我觉得他打小就应该是那副人小鬼大的模样，能去演小鬼当家的那种。”法里斯懒洋洋地说，“但有什么所谓呢？他没死且活得好好的，他早就把那段时光跨过去了。”
　　他们在节日第一天时听老爷子讲了八卦以后，就一概同意绝不在某人面前主动提起此事。有些事情大家心里清楚就好，没有必要当面刨根问底。
　　他们的朋友是现在的吕文均，那些过往早就成为他往日的影子了。
　　吕文均溜溜达达走过半个校园，在决斗场上找到了爷爷。吕老爷子正与一位牛头人幽灵激情角力，看台上大批学生和灵体呐喊助威。
　　他以一记颇有气势的手刀砸中牛头人幽灵的脑门，紧接着一记重摆拳将其抡翻在地。那倒霉幽灵当场举手投降，旁边当裁判的莫莫高喊：“让我们恭喜这位老当益壮的选手，夺得灵体单打赛的冠军！”
　　莫莫飘过去递上一根半透明的冠军腰带，老爷子扛在肩膀上，如角斗士一般向观众们举手欢呼。他很是享受了一阵胜利者的风格才飘出决斗场，来到面色木然的孙子面前。
　　“你们学校这活动办得不赖！”吕老爷子评价道。
　　“您倒是挺……适应环境的哈……”
　　“牛头人有什么好新鲜的，到了地底下尽是什么牛头马面三头大狗，早看习惯了。”老爷子不屑一顾，“刚下去我还想着跟冥府当差的试试手，结果人家说现在文明社会不搞强行拘魂那一套了，扫兴。”
　　吕文均擦汗：“您没折腾人家吧……”
　　“难为打杂的有什么意思。再说地底下阴气重，没几个人有心思交手。”老人活动着半透明的肌肉，“还是地上好啊！有了生气，连魂都快活了。”
　　吕文均不由得想起灵体学课上的内容，据纪教授所言有相当一部分灵异事件起因于逝者偶遇生灵后兴奋过度，故而引出种种动静想要吸引注意。他认为这解释是十分合理的，因为普通的死亡难以让人性情大变，朴实老百姓到了地底下也没理由摇身一变成了恶灵。
　　他陪老爷子在学校里走了一阵，介绍校内的各个设施以及世界观（爷爷其实那些个故事里的神和妖怪都是存在的，我现在跟着他们学魔法）（哦）。再之后吕老爷子说想去爬山，于是他们绕过千年洞，走上铺满枫叶的红色小山丘。
　　吕老爷子登山望景，颇有兴致。在他离世时他的孙子还是个苟活于世的病秧子，短短十年后却成了个健康的魔法师，尽管他亲眼目睹了这一不可思议的反差，却毫无探究的意思，似乎这只是世上诸多微不足道的常事之一。
　　吕文均憋了半天，到底没忍住：“爷爷啊，我……”
　　“你不必与我多说。”老爷子抬手示意他打住，“我早十年前就死了。生者的经历，获得与失去，对于我这样一个已死的人而言都毫无意义了。”
　　他平和地笑着：“逝者只需要知晓结果，你如今尚存活于世，有这一结果就已足够。”
　　吕文均叹了口气：“您这性子真是死也没改。”
　　“少有人因死亡性情大变。”吕老爷子毫不在意，“你们将那屋子解决了？”
　　“解决了，折腾得我够呛……”吕文均问道，“不过说起来我真挺好奇的，您老人家到底遇见啥了？”
　　这是他唯一一个想不明白的问题。亲身经历过鬼屋之后，他知晓逝者们被吓跑不是多么奇怪的事情。但他总也想不到吕老爷子到底会害怕什么。
　　神神鬼鬼？这暴力肌肉狂还能怕这？不幸的过往？靠北啊老头子这又臭又硬的脾气活像坨钢铁般的牛屎，他哪还能在乎什么狗屁过去啊？
　　吕老爷子安静下来，捏着下巴苦思冥想，似乎很是犹豫该不该说出这件让他大丢颜面的事情。但兴许是死了也就没有什么面子可言，他的表情舒缓下来，发出两声苦笑。
　　“我看见你们全都死了。”他说，“而那幻境太过逼真，我着实放心不下，便一并上来看看情况。”
　　吕文均张大了嘴，他忽然理解了库伯为何称屋子为失败作，忽然理解了这一连串事件的起因。那实在是一件太过平常的事情，以至于他们这些自诩理性的魔法师思前想后，却偏偏忘却了那理所当然的常识：
　　逝者已死，再无恐慌。死者唯一担忧的，仅有生者的安危。
　　于是恐惧屋为每位逝者具现出至亲的死亡，担忧至亲的亡灵们因此涌向地表，在确认结果之后才终于安宁。
　　“您说您这……”吕文均使劲眨眨眼睛，“哎！”
　　“你从中便看得明白，生前无论如果过活，到死了总是一样的无趣。”吕老爷子感叹，“除非你生前无恶不作，恶贯满盈，那样的魂魄最惧怕的，该是死后受苦难。可他们入了地府之后便要被直接拖去受苦，待受够折磨后魂飞魄散，却再没机会体验那屋子了！”
　　他哈哈大笑，因这笑话而自鸣得意，转而对吕文均说道：“你都了解清楚了，还在这干什么？”
　　吕文均愣了半晌：“陪您老人家啊？这大过节的……”
　　“赶紧的一边去！”老人很嫌弃地摆手，“你一个大活人，大过节的就该去陪你的好友。见一面知晓还有气便已足够，何必将时间浪费在墓碑上。”
　　“您这话说的……”
　　他很用力地推了吕文均一把，粗大的手掌从孙子的肩头穿过：“少要啰嗦！你莫不成觉得人生百年很长久？青春是永无止境的？”
　　“那一切都过得飞快，犹如眨眼的一瞬之间。所以便赶快挪动脚步，去尽可能做些使你快乐的事情！”
　　吕文均挑起眉毛，随后慢慢地笑了，那笑容中的神采与老者却颇有几分相似。他挥手告别老人，以矫健的步伐跑下山坡。
　　老人遥望着他远去，那灵活敏捷的背影在他的眼中，曾经不断跌倒的脆弱身影重叠在一起，好似短短数步就跨越了十年时光。
　　于是他也笑了，大声地喊道：“既然你还没有断气，便抓紧时间去享受你的生命！”
　　吕文均大步跑下山坡，因魔力中毒而僵硬的大脑，在这个时候又慢慢活络起来。他想到现在是下午四点多些，再过不久有兰亭学姐他们张罗的晚餐会，晚餐会后还有篝火晚会，万灵府的大歌星们也会来露脸。这个连续三天的深夜会在火光中迎来盛大的狂欢，学生们会和逝者们结成队伍，挨家挨户上门拜访讨要糖果。
　　他当然要参与进去，他已经错过了一天半，决不能再错过节日最后的一晚。但在此之前他还有件必须要做的事情，即使不知是否成功，极可能空欢喜一场，也总归需要一试。
　　吕文均变身后几次跳跃，赶路跑回了水镜庭。明宵正在餐桌前愁眉苦脸，稿纸上空空荡荡一片雪白。
　　“文均，救命啊，我不想写检讨……”
　　“等明天有空再说吧。”吕文均轻快地说，“我们上去吧？”
　　明宵的兔耳朵抖了抖，露出蔫坏的笑容：“你可以自己去嘛！”
　　“好歹算我们一起赢的，走啊走啊。”
　　于是明宵跟他一起上到三楼，敲响了久光的房门，在一声没好气的“进”后走进她的房间。久光盘腿坐在电竞椅上，正一面刷论坛一面打卡牌游戏。她戴着耳机头也不回：“玩游戏有话快说——”
　　“是这样的，久光大小姐。”吕文均轻咳了两声，“我跟学姐商量了一下关于冥王礼物的用途……”
　　“我们在深入研究后一致觉得……”明宵一唱一和。
　　“或许你应该也来试试。”吕文均打开青铜盒子，“怎么样？”
　　那盒子里放着一顶古老的头盔，头盔两侧的浮雕精美绝伦，绘着创世的雷电和战争的火。
　　任谁说起冥王哈迪斯，都要提及那顶巨人为他造就的头盔。这头盔是世间最好的隐形之物，能让创世的大神也难以发觉他的身影。
　　而这次，冥王大人以祂的宝物为基础制作了一个小小的一次性复制品。仅限一日之间，可完美地藏匿身形。
　　“我对隐身类作品不感兴趣，要这玩意干什么……”
　　久光说到一半愣住了：“喂。不是吧。”
　　吕文均用大拇指指向房门之外。
　　“别搞笑。不可能！搞这种白费功夫的——喂肥兔子不许拽我！非礼啊！你也不许碰！！！”
　　“好好总之我们先试一下先试一下~”
　　“试个鬼！肯定会出事的！！”
　　“大不了再写一篇检讨咯~”明宵吹口哨。
　　他们架着久光离开水镜庭，不忘将那头盔罩到她的头上。那效果简直立竿见影，若不是一左一右架着久光的胳膊，他们简直以为自己在和空气讲话。
　　他们走出水镜庭，走出幽静的竹林，又一次站在哲思大道的最顶端。此时天色仍暗，却灯火通明，南瓜灯和鬼火灯笼无处不在，幽静的灯光照亮了落叶。大片大片的枫叶与黄叶铺在道路上，随晚风吹拂而扬起灿烂的金红。
　　人们在灯光下攀谈，随落叶之风而舞动，半透明的灵体随处可见，生者与逝者的笑声交织。远方又一个女孩不经意回眸，看向坡道顶端静立的三人。
　　她有些讶异地挑眉，而后笑着对他们比了个口型，说“秋收节快乐”。
　　那女孩随后应和着友人的招呼声，融入欢快的人群。吕文均感觉紧绷的心一下子松懈了下来，他听到了一阵陌生的笑声。
　　那应当是久光在笑。他心想。可是声音与音调分明没有改变，笑声听起来却与平常那样不同。少了些许装腔作势与高傲，而多出了那样多的自由与欢喜。
　　他好奇地转头，发觉那张风华绝代的面容正微微颤抖着。乌黑的秀发被秋风吹起，发丝的缝隙之间露出一线笑意。那一瞬的秀美本值得被名家绘入画卷，可此时却未让观者的心有丝毫触动。
　　因为那不是风华绝代的美人回眸。那不过是一个在屋中封闭了太久的女孩，因为阔别已久的外出而露出的，普通的笑容。
　　他感觉肩膀一沉，久光一下子跳了起来，一左一右搂住了他与明宵。
　　“我们去玩吧！”她把三人的脸凑在一起，“快点，快点！我要去游行，去篝火晚会，去敲门讨糖吃……我要彻夜狂欢！！”
　　明宵使劲撞了她一下：“嘿嘿嘿你还没有换化妆服！我需要提醒你现在是一个隐形的睡衣变态！”
　　“管他呢我才不要回水镜庭，我们去商店里买！明宵买单！”
　　“听到没有，文均你帮我买单。”
　　吕文均大惊：“哇你居然就这么理直气壮地用我的钱包！”
　　“我请你们喝奶茶啦。”
　　“难得的万圣节我想喝热红酒……”
　　“那我要辣椒可可！”明宵说。
　　“驳回！”X2
　　“为什么啦！你们就是刻意排挤我的厨艺！！”
　　他们冲下坡道，冲入金红色的旋风中，掀起阵阵欢声笑语。那笑声在他们彼此之间显得那样新奇，在大环境之下却又那样平淡无奇。
　　他们将参加游行，在篝火旁起舞，去挨家挨户敲门讨糖吃……和许许多多的人一样，在这个夜晚彻夜狂欢，直到精疲力竭。而后他们会强撑着眼皮，傻乎乎地坐在山顶上，看连续三个黑夜过后的第一个朝阳升起。
　　他们会相互取笑彼此的妆容，取笑昨日闹出的笑话和狼狈模样。他们会坐得更近一些，好彼此分享热饮与甜点。他们会一起目睹新一天的第一缕阳光。
　　道别曾短暂共度的良夜，讴歌崭新一日的美好时光。
　　·
　　第二试炼，惊魂问心鬼域，完成。

第105章 冒险家休闲度日
　　冒险。
　　这个词可谓是奇幻作品中历久不衰的主题，从古老的英雄传说到当代的通俗文学，数不清的创作者歌颂了一场又一场伟大的冒险。可要细究起“真谛”，便显得有些无从下手，因为冒险故事实在是太多了。
　　横跨远洋参加史诗之战自然是冒险，讨伐魔兽拯救村落也是冒险，近代有为了毁灭魔力戒指而发起的远征冒险，也有在心灵上得到成长的小孩子们的冒险。那么，冒险的核心究竟是什么呢？
　　危险性？重要的是路途中遇到的险境？
　　距离？重要的是前往遥远之处的过程？
　　对此，业余冒险家玲弓小姐，有着自己的一套见解——
　　“答案是‘未知’，文均同学。”
　　她在通讯时不忘习惯性地轻推眼镜，镜片上折射出白茫茫的日光。
　　“所有的冒险故事，不都存在一个起点吗？”
　　“像是学校，老家，家乡小镇……冒险故事势必要从离开起点开始，这是因为起点是主人公最熟悉的地方。”
　　“熟悉的家、熟悉的同学、熟悉的环境，对此处知根知底的主人公，已能预料到将要发生的大多数事情，过度的熟悉感让一切都变得乏味而无趣。因此，主人公必须来到圈外。”
　　“起点以外是陌生的环境，不知晓会遇到什么人，不知道将发生什么事情，未知感带来不确定性和危机，从而产生趣味性，战胜这份未知的过程就是‘冒险’。”玲弓愉快地说道，“而当主人公完成冒险之后，未知的圈外也变成了熟悉的起点。于是这时候他回到家乡，过上了平稳的生活——”
　　另一头的吕文均附和：“因为圈已经变大了，无论在家乡还是外地都是熟悉的起点，也就没有区别了。”
　　“所以我认为，为了尽可能避免圈过快地扩大，每一次的冒险都要尽量换个地方才行。这也是出于有效利用资源的考量。”玲弓愉快地宣布，“正因如此，这次的休息日我们就去霜烟湖地带探险吧！”
　　吕文均发出长长的“哦~~”声，然后说：“好的，我今天请假。”
　　“那就下午三点……哎？”
　　玲弓呆呆地眨了眨眼，听到玉佩另一头懒散的声音：“报告玲弓队长，吕队员今日，因提不起劲，决定请假。探险推迟至下周，以上……”
　　“…………啊？”
　　通讯在两声“咔咔”的怪叫声后中断，变回原本的聊天界面。玲弓震惊地注视着玉佩，喊道：“怎，怎么会？？”
　　泠歌教授刚好听到这声惊呼，她坏笑着探头：“被甩了？”
　　“才没有！才不是！还有现在是白天请您不要只披着浴袍在家里走！！”
　　这位身高腿长的女教授刚泡完澡，大开口的浴袍缝隙间大好风光若隐若现，使得玲弓赶紧扭头回避。
　　泠歌教授发出张扬的笑声：“妖怪就要有妖怪的样子。像你那样拘谨地生活，还怎么魅惑人类啊？”
　　“您明明是天狗就不要魅惑人类了好吗……”
　　“当你的媚术还赶不上天狗时，就说明你该反思一下身为狐狸妖怪的实力了。”泠歌探头，“让我看看那小子怎么回事……”
　　玲弓急忙藏玉佩：“请不要随便看人家的聊天记录！”
　　话虽如此，恶趣味的天隐院大人可不会理会小小狐狸妖怪的抗议。玉佩轻易脱手，玲弓无言把枕头捂在脸上。
　　与人同居的好处是省钱省心，坏处则是没什么隐私空间，这一点吕文均在水镜庭已有深刻的体会，而玲弓也偶尔会因此而头疼。
　　她为了节省开支而选择投奔家族先祖之一的天隐院大人，住在这间建于大秘境西部山区的日式宅邸中。其好处是房租全免，包吃包住，人美心善的泠歌大人还定期给生活费，坏处就是爱八卦的祖宗次次有事都闻风而来评头论足。
　　果不其然，这次泠歌又给出了辛辣的评语：“我说玲弓啊……你现在一脸败犬相啊。”
　　玲弓震惊：“不仅突然败北就连种族都变了？！”
　　“丧家狐狸。”
　　“好难听！”
　　泠歌摆出老手的无情面孔：“你知道女孩子主动邀约却被含糊回绝意味着什么吗？”
　　玲弓在那不断放大的阴影中瑟瑟发抖：“那个，对方很忙？”
　　“错！是你很无趣！”泠歌毫不留情，“没意思！无聊！对你已经没兴趣了！这份时间我要用在其他的女人身上，过去的女人就一边去吧，撒由那拉！”
　　“呜啊！”
　　玲弓的狐耳蹭一下竖了起来，她不服气地说道：“那都什么泡沫经济时代的观念啊！我们这个时代的人际交往没有那么麻烦——”
　　“证据就是这个。”泠歌亮出玉佩，“看！”
　　聊天界面上亮着两条新信息，上方是泠歌模仿玲弓口气发送的消息：
　　-玲弓：……文均同学，难不成这个周末很忙吗？
　　其下是3秒钟前刷新的回应：
　　-吕文均：不断扭动的粉色><脸小章鱼状邪灵.gif
　　“为什么啊？！懒得打字也就算了为什么迷你波莉学姐会出现在这种场合？！我想象不出来他的心境！”
　　泠歌补充说明：“这是本月千年洞推出的新付费表情包‘懒散青春’系列，售价88魔币。”
　　“好贵！不要把辛苦打工赚来的魔币用在这种地方啊！”
　　泠歌教授亮出表情包界面：“顺便一提他们还推出了‘美味奶酪’系列表情包，售价138魔币，在本周的论坛销售榜上登顶了。”
　　玲弓捂脸：“我不知道是该惊叹方魔学长他们的脸皮还是大家投掷秽物的热情……”
　　感觉到下个星期起就能看到论坛中大X满天飞的画面了，光想着就感觉能戒网瘾了。
　　泠歌教授丢回玉佩，按着她的脑袋侃侃而谈：“好好想想吧，天隐院玲弓同学。男人在什么时候才会连话都懒得和你说一声？”
　　“……和朋友们一起犯傻的时候？”
　　“错！那种时候，他们会直接丢一张犯傻的照片过来的。”泠歌发出死刑宣告，“正确答案是，和其他女人在一起的时候！因为要应付身边的女人已经竭尽全力，所以已经没有功夫应付你了，这才是残酷的现实啊哈哈哈哈！”
　　“我才不信。”玲弓挣脱束缚，“文均同学不是那样的人！”
　　“不信的话就自己求证一下吧。”泠歌教授似笑非笑，“那小子女人缘很好吧？可疑的对象到底是谁呢，一下子想不出来啊~~”
　　玲弓把幸灾乐祸的恶劣大人往旁边推了推，抓起玉佩苦思冥想。
　　如果按照泠歌大人的猜想推断……在这个时间点，吕文均当真和某人在一起的话……
　　首先排除佩尔希卡，因为他会抓准机会源源不断地发对方的牢骚，亦或者佩尔希卡会过来发他的牢骚的，这绝非空谈，因为作为两人的御用牢骚筒子，她在这方面有着丰富的经验。
　　……说真的好奇怪，为什么会有这种经验？我们三个到底是什么关系啊？
　　“喂玲弓，没事吗，耳朵都耷拉下来咯。”
　　“请您先安静……”
　　玲弓用手扶起耳朵，重振旗鼓。
　　冷静一点，总之今天肯定不是威胁最大的佩尔希卡。学生会的大家的话……会长一看就知道不可能，小晴学姐完全不是他喜好的类型，兰亭学姐虽然在他的好球区但是关系普普通通所以也可以排除。那么就是同居中的明宵学姐和久光……
　　有着同居这一默认的前提，休息日不管想干什么都压根用不着计划，心血来潮就把吕文均关在水镜庭里干些奇怪的事情……这种匪夷所思的猜想……
　　“——总感觉那两人完全干得出来！！”
　　“喔，还是三人行！”泠歌惊叹。
　　玲弓顾不得和恶劣长辈拌嘴，急忙抓起玉佩向学姐发信。
　　-玲弓：学姐，不好意思休息日打搅了，总感觉文均同学今天的状态有点奇怪……你这边有察觉什么情况吗？
　　三十秒后，明宵懒懒散散地回复消息。
　　-明宵：两只扭动着跳舞的粉色><脸小章鱼状邪灵.gif
　　“迷你波莉学姐增殖了啊啊啊啊！！”
　　这都不是暧昧的问题了吧！到底发生了什么才能让这两个人都如出一辙地进入诡异邪灵状态啊？波莉学姐一朝开悟晋升传奇从水镜庭开始执行了她的废柴化污染计划吗？！
　　玲弓急急忙忙切出新的聊天框，向久光打字：“优昙华院老师！！！”
　　久光一如既往地秒回。
　　-久光：像小丑抛接球一样循环往复的三只粉色><脸小章鱼状邪灵.gif
　　玲弓从床上跳起：“不仅进一步增长了甚至变成邪灵一家了！”
　　“好拼命的吐槽，感觉你可以去参加年末的漫才表演了。”
　　“泠歌大人您就在这里说风凉话……！”
　　泠歌一撩秀发，阴笑道：“那怎么办，要不我亲自出马替你去撩男人？”
　　玲弓起了一身鸡皮疙瘩，连自己没在谈恋爱的反驳都忘了，立马下床开始挑衣服：“我我我临时有事出去一趟！”
　　“记得穿漂亮点~”泠歌懒洋洋地吩咐，“别忘了伴手礼~”
　　11月末天气已经转凉，玲弓匆匆忙忙选了一套针织衫和黑色绒裤，从泠歌教授的茶点仓库里顺了一盒今秋进贡的和果子，便唤出代步的飞车术式往水镜庭奔去。
　　路上她不忘发送消息：-玲弓：文均同学，该不会还在水镜庭吧？狐狸眯眼.jpg
　　-吕文均：让你猜中了。但是，今日，本人，无论出了什么事，也绝不会踏出家门一步。
　　-玲弓：真遗憾，其实我刚收到了伏岳山今秋的和果子，本想去找你分享的……
　　-吕文均：要吃，您请您请，来到竹林了我来接你
　　一听有点心就说动了，果然还是一如既往对食物充满好奇心……不过到底是什么情况啊，和明宵学姐她们在一起但是又很欢迎我来？
　　玲弓脑补出三只诡异邪灵化的粉色团块在客厅叠叠乐的样子，由于太过搞笑让自己笑出了声来。她一路策马来到竹林，发了条消息，没过多久就瞧见了吕文均的身影。
　　“哇……”
　　说句实话，若非熟人绝难将那个不明生命体和一年级公认的天才联系在一起。此人走路左摇右摆，神态懒散至极，动作更是出奇的缓慢。他一点点从竹林深处挪动出来，像挪动千斤大鼎一般艰难地抬手，面部肌肉以堪比乌龟的速度活动，变化出一个友善、纯真、清澈而愚蠢的笑容。
　　“h-ai-嗨。”吕文均慢慢地说。
　　“文均同学，我很担心你的精神状态。”
　　“我-很-有-精-神-啊-”
　　玲弓扶额：“你现在看起来好似一只精神充沛的树懒……”
　　吕文均以行尸走肉般的步伐领着她走进水镜庭，才一进门玲弓就又吃了一惊：客厅的长沙发上正横置着一只可疑的长虫类生物，其大部分身躯均被松软的清凉被包裹，仅有头部暴露在外。从那头栗色秀发与皱巴巴的兔耳朵判断，此人之真身极有可能是被沙发妖怪吞噬的明宵。
　　明宵蠕动起脑袋，缓慢一笑：“哦……”
　　“嗯……”吕文均回以奇妙的咕哝声。
　　两位未确认生命体似乎以此方式完成了一次交流，吕文均前往一旁的短沙发坐下，在短短数秒之间就与沙发融为一体成为了另一只沙发妖怪。玲弓先把点心放到餐桌上，然后深深吸了口气。
　　“——超没干劲哎你们两个！！”
　　“啊好大声……”“耳朵疼……”
　　两团长虫扭动起来，玲弓叉着腰说道：“太不像样了！虽然说休息日在家里干什么都是自己的自由，但是变成这幅怠惰的模样也太奇怪了吧！明宵学姐虽然平时就很不像样子，但是至少有努力在后辈面前滥竽充数不是吗？”
　　明宵好像凭空中了一箭：“姑娘你好毒的嘴……”
　　“文均同学更是！明明从开学第一天起就是24小时精力充沛的麻烦制造机，无论什么时候都会尽量逞强摆出优秀的一面，怎么会突然变成这幅比波莉学姐还不堪的模样呢？”
　　吕文均深深陷入沙发：“唔噢噢噢噢……”
　　玲弓左顾右盼：“优昙华院老师呢？别告诉我她也……”
　　明宵举手：“久光说她今天一天都不打算出门要昏死在床上……”
　　“结果她是最废柴的！这间屋子莫非被诅咒了吗？！”
　　吕文均勉强支棱起来，严肃道：“玲弓，你听我说……自秋收节那三日以后，我就一直在想……我们玩得真的是……有点过头了……”
　　“从心灵到肉体都好累……”明宵说。
　　“所以这个难得的休息日，我们三人一致决定执行一项史无前例的作战！”吕文均在沙发上振臂高呼，“作战名为战略休息！简单来说，就是在家发呆48小时，什么也不做！”
　　玲弓很努力想要摆出理解的表情，但到底没有忍住。
　　“这个作战看上去好像只是单纯的成为废人而已……”
　　“啊心好痛……”“这孩子嘴真的好毒……”
　　从结论而言。
　　秋收节过后的第一个休息日，水镜庭陷入了重度废人化。

第106章 废柴是一条没有尽头的道路
　　提问：
　　在节假日期间过于享受会发生什么事情？
　　回答：
　　过劳。
　　节日过去之后反而更累了，这正是每个享受节日的年轻人都会深有体会的残酷事实。三天两夜的急行军旅游令体力大幅流失！为图省钱而抢购的红眼廉航使得精神萎靡不振！在后半夜归家后洗漱一下就发现居然已经快到上班时间，于是不得不拖着行尸走肉般的身躯前往的工位的绝望！
　　这份辛酸，这份痛苦，这份没有规划好时间的自作自受带来了集体性的幻想：要是再有一个节假日就好了，在那个假日中再充分放松做好休息。然而现实是残酷的，即使在宽松的大秘境特里斯塔，秋季的假日也已经结束了。于是过劳的年轻人们毅然选择了另一条道路：
　　在下个周末养精蓄锐，什么也不做！
　　“——以上，这就是水镜庭的卧床休息大作战。”吕文均严肃地说，“为了节省体力舒缓精神，我们决定尽可能少说话用最低限度的发音实现交流。”
　　“嗯，嗯。”明宵点头。
　　玲弓尽可能不去关注两人丢人的精神面貌：“秋收节时真的有这么累吗……”
　　“超~~~累。”吕文均耷拉着眼皮，“我们第一天去了地府，从第二天歇菜到了最后一天早上，然后从最后一天下午4点开始一口气玩到了第二天早上9点29分……”
　　“17小时29分钟持续通宵？！”
　　“在最后一分钟赶回水镜庭然后立马赶去课室和实验室……”明宵打了个哈欠，“那天干了什么完全不记得了，总之回过神的时候发现自己躺在地府，周围好多阴差，还有牛头马面。”
　　“学姐你到底把纪教授气成什么样子了？！”玲弓震惊。
　　“想爬出来的时候发现教授把门锁住了，害我又在阴间过了一夜哎……第二天早上爬出来发现教学楼莫名其妙没了一半，说真的好奇怪。”
　　“教授只把你关一晚上真是很有师德。”
　　“我那天一个激励分没拿到，一闭眼都是明晃晃的太阳在天上照。”吕文均神情恍惚，“然后当晚为了赶进度拼命啃课本没休息好次日表现依然不佳，次日晚上继续补……”
　　“何等的恶性循环！怪不得那几天和佩尔希卡同学斗嘴都落在了下风！”
　　“就这样折磨了一周之后决定必须休息了。”吕文均总结道，“要张弛有度！该松弛的时候就要松弛，综上本周末本人就要当大废物！”
　　玲弓扶额：“意外地可以理解了……”
　　即使再出色的天才也总有其极限，人总需要足够的休息时间。这作战的出发点过于合情合理，以至于玲弓都不好意思再约他出门了。
　　就这样吧！总之吕文均一切正常，泠歌大人的猜想不过是又一次的天方夜谭，确认这点安下心来就足够了。之后就稍坐一会聊聊天然后告别，把时间留给他们休息吧……
　　正在这样想的时候，玲弓的狐耳捕捉到了奇妙的话语。
　　“学姐，说来你的检讨是不是还一个字没动啊。”
　　“先拖着吧，没关系的~~”明宵笑呵呵地说，“你的小报告嘞？”
　　“哈，一个字都没写呢。”
　　“哈哈哈！”“哈哈哈！”
　　两位废人纷纷发出和煦的笑容，玲弓的表情有点僵硬。
　　“那个，文均同学。”她友善地提醒道，“导论课的小报告明天第一节课就要交了，纪教授要求是12000字……”
　　吕文均点了点头，说：“玲弓啊，你听我说。”
　　“我突然间不是很敢听下去。”
　　“校长在开学第一课就讲过，学生时代最重要的，就是勇于尝试！”吕文均感情充沛地说，“我发觉自开学到现在我还没有尝试过一次不交作业，这样的古板怎能对得起自己的青春年华！”
　　玲弓尽全力阻止：“你的青春年华里要混进去很可悲的东西了！而当你在导论课上交白卷后纪教授绝对会让你体会到更可悲的东西的！”
　　吕文均闻言一惊，沉吟道：“你这话说的有理。不如一步到位……尝试翘课！”
　　“更废柴了，难以想象这种话会从你的嘴里说出来！学姐你也说说这个人啊！”
　　明宵蠕动了一下，让左边的兔耳朵翘起：“说得好！没有翘过课怎么能说自己是大学生！”
　　“这边也是废柴啊啊啊啊！”
　　玲弓震惊地坐在小方桌上，突然间意识到了此人当前的状态。
　　——报复性休息！
　　适度的休息对所有人都有好处，张弛有度的时间安排是有必要的，然而若平时已经习惯了全负荷工作，就会对完全的放松状态感到“陌生”。这股陌生感会带来好奇心，在规划时间以外进一步扩宽休息的余地，做一些平时的自己完全不会想的事情……
　　去偷懒，去摸鱼，去进一步扩展生活的下限……
　　好奇心促使人踏入陌生的领域，刺激感带来近似冒险的愉悦，这就是与现实中的旅游不同的，反向的冒险！这种冒险的终点往往是自己的卧室或是被窝，如不及时制止后果不堪设想。实际上，此刻的两人身上已经散发出与波莉类似的邪气了！
　　玲弓决定从最常用的手段入手，她抓住吕文均的胳膊，忧虑道：“这样的话导论课的成绩恐怕会很不好看……佩尔希卡同学会大获全胜，这样也没问题吗？”
　　吕文均温和地笑着：“偶尔让她赢一次也挺好的。”
　　玲弓大惊：“她会很嚣张哦，会拿着成绩单在你面前‘哦呼呼’地笑哦！”
　　吕文均闭目想了一会，说：
　　“感觉挺可爱的，也没什么不好。”
　　——完蛋，这个人没救了！！
　　玲弓不由得陷入空茫之中，想不到在剥离好胜心的保护壳后，吕文均竟然会变成一条如此温顺而人畜无害的生物。这时的他简直像一条慵懒的柴犬，任你说什么他都只会把脸一扬乐呵呵地笑。
　　柴犬……那个帅气的不服输的吕文均居然变成一条柴犬……！
　　玲弓沉默了好一阵，开口：“文均同学，你的脾气在休息期真是友善了不少。”
　　“我也在趁机反思自己平时为人处世的方式……”吕文均嘴唇一抽，“喂，玲弓？”
　　玲弓双手攥拳放在膝盖上，狐耳竖立，面色阴沉，眼镜片上反射出两片圆晃晃的白光。那冰冷的光芒令吕氏柴犬不由得一震，刻入骨髓的直觉正在发出告警！
　　好可怕！虽然不知道为什么，但玲弓突然陷入了很恐怖的状态！！
　　“怎怎怎怎么了玲弓小姐，本人近期大概也许没有得罪过你吧……？”
　　“没有呢，不如说今日表现得还挺温顺的。”
　　吕文均往沙发边上缩了缩：“那，可否与本人说明下，为什么您的身上正发出这等恐怖的阴沉气息……”
　　玲弓温柔地笑了笑，将眼镜摘下，面色霎时一变。
　　“我看不惯。”她说。
　　“呀——！”X2
　　吕文均与看热闹的明宵同时发出惊恐的叫声！好脾气的温柔女同学在此刻摇身一变发出了近乎黑道巨头的可怖气场！！明宵顿时缩起身子逃向长沙发左边，吕文均趁机暴起抢占长沙发右侧，两条长虫在压力下狂颤不已！
　　玲弓从桌上起身，眯起细长的眼睛。那眼神，比起吕文均初次当神性暴露狂时还要恐怖十倍！
　　“当然休息是有必要的，但是是否要做到连性格都快改变的地步还有待商榷吧？不写作业就算了还打算逃课？我那优秀的朋友什么时候变成这副不堪入目的样子了？”
　　吕文均瑟瑟发抖：“玲弓大人容我一言您的眼神不像在看朋友好像在看一条狗……”
　　“两条狗……”明宵哆嗦着说。
　　“产生了这样的幻觉，就足以说明你们此刻心虚成了什么样子！”
　　玲弓变出一叠守护符札做成纸扇，在手上无情地拍着。
　　“明宵学姐现在就去写检讨，而文均同学去补报告。”她冷冰冰地说，“在完成必要的工作之前，不许偷懒摸鱼！”
　　“不要啊——”
　　“我的星期天——”
　　啪！啪啪！
　　在驱魔纸扇那狠厉的击打下，两条长虫抱头鼠窜，终于从沙发上被赶到了餐桌上。玲弓背着纸扇在一旁监督，顺带将带来的羊羹放回包里。
　　“下午三点前进度良好的话就有点心吃，否则我就收起来给法里斯同学他们了。”玲弓笑眯眯地说，“请两位好好努力，呐？”
　　她站在一旁眯眼督促着，明宵啃着笔头神情恍惚。
　　“为什么我莫名其妙就被管起来了……”
　　吕文均捂着额头：“好可怕……让我想起了偷懒不去训练时的老妈的脸……”
　　玲弓冷冷地投来一瞥，两人立刻噤声抬笔就写。明宵浑身发凉：“为什么区区大一学生会有如此可怖的气势。”
　　吕文均小声说：“我鬼知道，你不是学姐吗，你拿出点尊严啊！”
　　“你先反抗我就上，你去啊！”
　　“我靠我做贼心虚，我不敢！”
　　“请不要交头接耳。”玲弓阴森森地说。
　　两人赶忙回头运笔如飞，玲弓靠在墙上督促了一阵，略微放松下来。
　　还好，只是精神上的松懈而已，真实水平都还是在的。吕文均的小报告写得有理有据，而明宵学姐的检讨看着也很像文字。
　　按照这个进度，下午三四点钟应该能搞定。这样就规避了最坏的结局……
　　正在明宵如此思考之时，一道突如其来的噪音响起！
　　“nerd~做饭~我要吃早饭~~”
　　那声音来自吕文均的腰间！那毫无疑问是赖在床上刚起来的，资深废柴久光的呼唤声！
　　吕文均蹭得站起，表情开心地如听到开饭的家犬：“哎呀差点忘了我还得做饭！这可没办法了怎么能让大家饿肚子呢，这报告就待我做完午餐再——”
　　玲弓用纸扇一寸寸将他压了回去。
　　“午饭这种小事交给我就好了，怎么能因此而耽误学习呢。”玲弓言笑晏晏。
　　“不不再怎么说让客人做饭也太——”
　　玲弓无言静立，双手抱胸。她今日穿着显身材的高领毛衣，本就棒极了的身材在这一动作与衣着的双重强调下带来了前所未有的视觉冲击，那是足以超越明宵的强大的“压力”！
　　然而吕文均不仅没有睁眼，却在这时胆怯低头了。因为在那压力之山脉上方悬浮着一双魔鬼般的眼睛……那是足以令邪气飞灰湮灭的精神之重压！
　　“十二点半之前如果连一半字数都没有就去吃空气吧。”
　　“好的，小的这就写。”
　　玲弓走进厨房系好围裙，不时回头以观察两人是否有在乖乖写字。她找到了洋葱、土豆与黄油，以及一块新鲜的牛肉。于是厨房中响起杀机四溢的剁馅声，餐厅中赶作业的两人吓得噤若寒蝉。
　　玲弓望着剁好的牛肉馅，心想我到底在干什么啊。
　　·
　　“好好吃~！”久光在电竞椅上举手，“不错嘛玲弓酱，想不到你的料理也如此拿手，以后一定会成为好太太的。”
　　玲弓蒙着眼叹气：“久光小姐，这个年代早就不流行这种称赞了。”
　　“哎，是吗，为什么今天的玲弓酱有点刺刺的。”
　　“越看越觉得不爽，想把你拖出来运动。”
　　久光悄咪咪缩进被窝里：“叛逆期了吗这孩子，好可怕……”
　　玲弓出门后摘下布条，一路下楼走回餐厅。吕文均和明宵拿着刀叉，笑得像两个出门吃牛排的孩子。
　　“好棒！”“是汉堡肉哎！”
　　白瓷盘里放着香喷喷的牛肉饼，表面煎到焦脆后淋上红酒与酱油调制的酱汁，内里放了补充营养的胡萝卜粒和洋葱粒。剩余的牛肉馅和土豆泥和在一起放上面包糠油炸，做成小孩子喜欢的“可乐饼”，配以生菜、黄瓜和小面包块制作的沙拉。
　　这顿午饭是典型的“和风洋食”，类似于古国南方地区豉油西餐的定位，是日本本土化改良的简易西餐，非常受小朋友的欢迎。
　　“考虑到两位的精神都有点退化了，索性就做小朋友的料理吧。”玲弓说。
　　“不也挺好的嘛。”吕文均心满意足，“说老实话我吃不大出传统日料的好来，寿司生鱼片和那种用海鲜内脏制作的精致小菜看着都不知如何下口……”
　　“普通人也不会常吃那种哦，一般都是鳗鱼饭、烧鸟、牛丼这种居酒屋平民料理。”
　　“哦哦，伏岳山现在也有这种了？”明宵好奇，“还以为是那种很封闭的秘境，格差社会高低尊卑之类的。”
　　玲弓笑了笑，拿起筷子：“都21世纪了，再怎么样也会变化一点的……”
　　进食，闲聊，平平无奇的二十分钟。然后玲弓收好盘子清理好桌子，留待两人继续努力。她十指交叉，面对四人份的脏碗筷活动了一下双手，打算速战速决。
　　这个时候吕文均将她挤到一旁，顺手拿起擦碗布。
　　玲弓不满地鼓起腮帮子：“文均同学……”
　　“让客人做饭已经很厚脸皮了，再让客人洗碗就有点太不好意思了。”吕文均笑笑，“多留一会玩玩游戏，然后一起吃下午茶吧。我前几天买了焙茶，刚好搭配和果子。”
　　玲弓下意识想点头，耳朵警惕地一抖：“小报告怎么办？”
　　“等晚上一口气搞定。”吕文均自信满满，“我每次语文考试都是前几名交卷的，别小看我的手速。”
　　那表情毫无疑问是她熟悉的朋友，于是玲弓彻底安下心来。她轻笑道：“看来是我多管闲事了。”
　　“说实话之前真有点想尝试翘课……你不来的话可能会成真。”
　　“啊呀，真的会吗？以文均同学的自制力？”
　　“说不定会，我的坏毛病就是什么都想试一下。”吕文均耸耸肩，“你也一样吧？一到休息日就闲不下来，那种积极的外出，像是完成任务一样。”
　　“有点强迫症吧……”玲弓苦笑，“总觉得，难得的自由时间自己闷着太浪费了，要赶快出去冒险一下！结果会让人困扰吧。”
　　“想听实话吗。”
　　玲弓侧头：“想听。”
　　“完全没有。”
　　“真的？”
　　“真的。因为只要有人陪我一起玩我就很开心，至于玩什么完全无所谓。”吕文均笑着说，“就像这样随口闲聊着，也是愉快的休息日。”
　　“真是的……”玲弓撞了他一下，“突然有点感同身受，你害得我也有点懒散了。”
　　她等吕文均洗完碗，坐在桌旁漫无目的地闲聊了一阵。吕文均食言了，因为他心分二用顺利完成了报告，只留明宵一个人与检讨奋斗。
　　他们随后泡了壶茶，就着甜甜的羊羹，对明宵的检讨指指点点。玲弓不经意间望向窗外，见秋风卷起几片落叶，发黄的竹叶在将暗的天色下飞舞，晚秋之际天气清凉。
　　她重又戴上眼镜，舒缓地笑了，觉得偶有这样的休息日也不错……
　　懒懒散散，无所事事，和你在意的人一起虚度光阴。
　　·
　　后续。
　　吕文均结合万灵府实地调研经历所写的小报告得到了纪教授的好评。
　　明宵学姐那想象力丰富的检讨，让她再一次迎来了玉仙人的怒火。

第107章 读书好难
　　（……以上是秋收节事件的全过程汇报。）吕文均说，（说真的，这次有点辛苦。）
　　（这何止是辛苦……）希恩有气无力，（为什么人幻学社的‘学者’会出现在大秘境周边啊！这次出现的是惊魂笔真是万幸，换做毒算子或者万世师那种家伙的话，绝对会开打秘境大战的！！）
　　（有冥王们和教师们在，姑且没有大危险。）吕文均冷静地推断，（黑帝斯本次没有动真格的，应当也是不想和库伯发生正面冲突，毕竟他在主观上并无恶意。）
　　（正面战的胜负倒是其次，我更担心对神眠火山的影响……）希恩叹气，（总之这次做得好，让事态在最小范围内平息了。）
　　险些砸了一层万灵府居然都算是最小范围了？人幻学社这个组织的危害性到底有多大啊？
　　吕文均将这些疑虑咽回肚子里，说道：（也不是没有代价，他看破我的身份了。）
　　（真的假的？！你的伪装居然？！）
　　通讯对面传来响亮的咚的一声，估计是希恩又把什么设备掉在地上了。吕文均聆听了一阵手忙脚乱的叫唤声，不紧不慢地说：（他以前和我打过交道，有了防备。我在想他某天突然把我的身份公开该怎么办。）
　　（从资料来看应该不是那种性格的人……）希恩很不确定地说，（真有那一天的话，就放弃任务撤退咯？人身安全第一。）
　　吕文均轻笑：（很高兴你这么关心我，但这是否有点没责任心。）
　　（谁想关心你啊，这是基本原则！）希恩气呼呼地说，（人手本来就紧缺得要死，怎么能让你折损在半个友方势力手里啊。本来就是过于勉强的任务，完不成找王打报告咯，拼什么命。）
　　吕文均不由得赞叹：（好样的先知小姐，短短三个月你已经从初入职场的愣头青蜕变成了熟练推锅的老油子。）
　　（你以为这是谁害的啊！！）
　　吕文均熟练地捂住胸口减低心声，在挂断通讯后松了口气。
　　很好，摆烂吧！
　　来来往往三个月后他基本熟悉了组织的套路，高难度任务总是可选的，有困难是可以打报告的，临时任务是有支援的，实在搞不定的麻烦是可以申请跑路的。
　　这才是一个正常的特工组织嘛！大家为了同一个目标打工而已，动不动就下什么失败抹杀任务谁给你拼命啊？
　　但真摆到被怀疑工作态度也不是个事，目前最稳妥的办法还是先照着目标努力，至少把里图书馆的详细情报摸清楚。然后加油努力拿到学院之星，进里图书馆里选本其他的珍贵原典充当奖励，出来报告就说“想选翠玉录的时候感觉某位神话级教授发出了杀气，馆内可能有陷阱，出于状况判断决定暂且退避……”
　　完全合情合理，根本没有找茬的余地！谁要是质疑大可自己来图书馆一试，我就不信你能比特工先生做得更好！
　　但至少学院之星是必须拿到的，否则这就不是状况判断的问题而是工作态度的问题了……
　　吕文均盘算着未来的对策与准备说的谎话，转身踏入学生会活动室。
　　今天的活动室难得安静，因最大的噪音污染源副会长领着约翰外出任务去了。会长和兰亭一块研究着什么，佩尔希卡文文静静地坐在书桌前温习课本，小晴则蹲在沙发上看杂志，颇有极道老大的派头。
　　她注意到吕文均的视线，仰头瞪眼：“有什么意见吗你丫？”
　　“我说前辈，是不是还是注意下仪表比较好……”
　　“我有脱鞋的。”
　　“问题点不在这里吧？不如说显得更糟糕了吧，不要在公共场合光着脚踩沙发好吗。”
　　“你最近怎么变得跟吉尔坦越来越像了。”小晴咋舌，“不要学那种无趣的家伙！去，给我拿罐冰饮料。”
　　“都快入冬了就不要喝冷饮了。”吕文均举起茶壶，“我有泡水果茶哦。”
　　小晴骄傲地仰起脑袋：“在寒风中饮用冰水才是武士的风骨。”
　　“不，那只是单纯的笨蛋吧。”佩尔希卡说。
　　“竟敢对前辈不敬，你这家伙！”
　　小晴张牙舞爪地扑了上去，被佩尔希卡单手按住脑袋制伏。魔女小姐在学生会内依然维持着天不怕地不怕的态度，小晴那套咋咋呼呼的做派唯独对她与会长丝毫无用。
　　吕文均偷笑了一阵，帮小晴倒了杯热茶，而后用手掌环住杯子。他的十指变成冰一样的蓝色，紧贴手掌的茶杯飞速降温，果茶表面上结出一片薄薄的冰霜。
　　“给，前辈，你的冷饮。”
　　“很好，还是这边的后辈比较像样……”小晴接过茶杯一口喝干，“好冰！你这家伙！！”
　　“前辈你真的有够孩子气哎……”
　　小晴愤怒地出拳，击中吕文均的腰部，后者配合地发出“呱”的呐喊声，顺手递给佩尔希卡一杯冰果茶。
　　佩尔希卡瞧着吕文均的双手：“近代的霜精吗？”
　　“好久没学蕴化了，所以找了杰克家族的新成员。”吕文均亮出深蓝色的指尖，“异说·蕴化，霜精杰克。”
　　霜精杰克的大名是杰克·弗罗斯特（Jack Frost），这个词在英文语境下常用于指代霜冻，它是近代民俗怪谈中常见的冬日拟人化形象。它被称为冬天老人的化身，也是善于恶作剧的捣蛋鬼，它会在大冷天冻伤人们的手指和脚趾，并在寒冷的窗户上留下蕨类植物般的图案。
　　吕文均在击破鬼屋后恢复成了3格神泪的满状态，他当前暂时没什么术式转型的需求，便稳妥地保留好2格神泪保底，消费了一个神泪学了这个适合冬日的新术式。
　　“原型有着冻伤肢体的传说，因此反推成了‘让肢体拥有冰寒力量’的蕴化。”吕文均双指并起，“原理是靠急速降低的体温霜化周围的水元素，可以像刚刚那样当小冰箱，也能在近身战时出其不意放个冰封指之类的。”
　　“一如既往的小聪明术式。”佩尔希卡评价，“在极端场合或许有妙用，但大多数时候都远不及我的披风吧？学这种术式不像你啊。”
　　扬长避短。取长补短。由于长期存在的竞争关系与合作关系，两人在选择术式时都会下意识避开对方的长处，就像体力不佳的佩尔希卡基本不考虑变身强化系术式一样，魔力贫弱的吕文均也不会选择高出力的显化术式。毕竟用寒冰之手和冬日女神的披风比较，那显然是贻笑大方了。
　　“这是为了之后的探索做准备。”吕文均解释道，“从久久木当时的根系生长方向，以及阿拉丁那几个幻灵的藏匿窝点判断，里图书馆应当就在霜烟湖周边……冰属性术式能将雾和水做成短时间存在的支点，在湖面探索时很有帮助。”
　　“好麻烦的思考方式，直接找我帮忙不就好了？”佩尔希卡随口说道。
　　吕文均一愣：“这……我以为这个好歹算期末竞争的一环……”
　　“……！”
　　佩尔希卡反应过来，急忙站起：“当然！不会帮你的！！”
　　吕文均气笑了：“不想帮忙直接说就好了，脾气这么冲干什么？！”
　　一年级的新生们又开始惯例的激烈冲突，小晴捧着杯子缩到会长的办公桌旁，发出意义不明的声音：“啧啧啧啧……”
　　“自新人加入后写作素材变多了，真好啊~”兰亭满足地说。
　　“你当心把小魔女惹毛。”叶矜伐瞥了她一眼，“吕文均，你现在几个术式了？”
　　吕文均暂时搁置斗嘴，掐指一算：“7个，3蕴化3显化1同化。”
　　3个蕴化是老资历弹簧腿，纯搞笑的灯神手臂和刚学的杰克弗罗斯特，3个显化是UFO学的宙外迷光，决战用的巨人杀手以及探索用的犀牛角，唯一一个同化是杰克南瓜灯笼，带上以后就基本没卸下来过。
　　“7个的话……”叶矜伐想了想，“不算你从明宵那边拿的‘补课’，本源魔力总量约变为刚入学时的1.4~1.5倍吧。”
　　吕文均吃了一惊，本源魔力量这种东西每人最开始都有微小差别，习得术式的涨幅自然也有所不同，他没想到会长能拿捏的这么准确。
　　“如你所说，我自己也有些其他手段，算上的话大概变成2倍。”他多问了一句，“这是怎么观测出来的啊？”
　　“经验。”叶矜伐神神秘秘地笑着，“这个魔力量也快能满足最低要求了，再学两个同化术式吧。你这种类型的魔法师，还是维持三种术式各三个的平均分配要更好。”
　　吕文均不知道她为什么说这个：“啊？”
　　“这样总计9个术式，刚好是3的3倍，是构筑三位一体的理论最佳数量。”叶矜伐说，“在那以后就准备构筑真化吧。虽然教师们会推荐你攒至少33个以上，不过自我术式拖太久容易陷入迷惘，不适合你的性格。”
　　“谢谢……”吕文均点头，“……啊？？”
　　“才9个术式就冲击奇谭？！”兰亭惊呼。
　　“太早了！”小晴跳起来反对，“再怎么天才至少都该等到2年级再说！哪有魔法师入学半年升奇谭的？！”
　　“我。”叶矜伐说。
　　“老大你是个例中的个例！”小晴皱眉，“我都不知道你是怎么做到的，一年级的《导论》课都没讲到这块。”
　　“找纪教授补习。”叶矜伐一脸理所当然，“和她说下有想尽快提升实力的需求，如果你平时成绩够好她会酌情考虑的。”
　　兰亭无言了：“为什么她会答应这么离奇的请求啊……”
　　“因为学校的天才总是很多啊。”叶矜伐看向佩尔希卡，“你比起术式的类型更看重相性，所以学什么种类都无所谓。不过想要追求的目标还是有些暧昧，所以真化放一放再考虑会好些吧。”
　　佩尔希卡单手叉腰，说道：“会长，你这种居高临下的指点方式有时候会让人感到恼火。”
　　“分享下经验而已，仅供参考。”叶矜伐收起几份文件起身，“我完成工作了，活动室你们随便用吧，最后走的人记得锁门。”
　　她扬长而去，长长的单马尾在背后飘扬，那我行我素的背影让旁观者们无言以对。
　　吕文均一屁股坐回沙发上，纳闷道：“从入会到现在为止都一个月了，我依然看不懂会长的性格。”
　　佩尔希卡翻了个白眼：“自顾自想着一些只有自己才理解的事情，又懒得与人说明，于是丢出结论就走开。她不就是那种莫名其妙的家伙吗？”
　　“你说得倒还真有点那意思……”
　　“我反正不打算参考会长的暴言，我只要按自己的规划走就好。”佩尔希卡喝茶，“你呢？那位库伯先生的赠礼，应该是相当强力的原典吧。”
　　“强力什么，根本看不明白！”
　　一提起这个吕文均就不由得苦笑。抛开审美与演出不提，斯蒂勒·库伯的魔法水平毋庸置疑，他当然也想着靠解读伪书学学此人的手段。然而翻开书页之后的事情让他大开眼界，就连明宵都坦言说那人恐怕真的有病。
　　大家不由得好奇起来：“你还有看不懂的原典？”
　　“我把这书一翻开你们就懂了……”
　　学生会活动室里也有图书馆同款的魔力台灯，吕文均在灯光下阴惨惨地一笑，掏出原典翻页。
　　霎时间冰冷浓郁的灰雾自书页中涌出，学生会室内雾气弥漫。大家两眼一花，却发觉自己正站在维多利亚时代的肮脏小巷内，小巷一头站着一个轮廓模糊的可怖影子，而小巷另一头……
　　是身穿当地妇女衣着，卧倒在血泊中，五脏六腑稀里哗啦滚了一地的吕文均……
　　“很高兴你从诸多原典中选择了这本《开膛手杰克的归来》！”库伯的笑声从雾中响起，“本书旨在提供身临其境的惊悚体验，让每位读者亲身体会昔年雾都杀人案的凶险。”
　　“在序章部分，你将依次成为开膛手杰克的五位被害者，在一次又一次的追杀轮回中解开这位神秘杀手的谜团。现在，故事开始！”
　　咔！
　　伴随着一声响亮的开拍声，雾中的狂灵尖啸跃起。吕文均一个咸鱼翻身艰难地伸出手臂，拼命用力将血泊中的原典合上。
　　于是雾气消失，环境回退，大家又回到学生会室里。吕文均仰躺在地，视线自下而上穿过三双的纤细的小腿和格差明显的胸部，望向三张面无表情的脸。
　　“……”“……”“……”
　　“我说真的这破原典谁敢读啊！！”吕文均呐喊。

第108章 虚构推理合战
　　吕文均的伪书解读进度一直都很缓慢。虽说此事受到了秋收节后一周因劳累过度恶性循环导致没什么时间看书，久光这几天不知怎的燃起双人游戏热情拖着他打游戏，周六日摸鱼等种种因素影响，但这伪书太难读了才是真正的核心原因。
　　——读这书要被追杀啊喂！
　　代入故事也就算了角色居然不是开膛手而是受害者，谁想读这破玩意啊！
　　吕文均毕竟胆大包天，在学姐照看的前提下还是试了那么几次的……但这破玩意的氛围营造堪称一绝，你进去后就感觉浑身战栗，肝胆俱裂，仿佛自己真成了被连续杀人鬼盯上的可怜妇女。紧接着那刀子擦一下就捅过来了，你一低头刚好能看见刀尖上挂着的血淋淋的腰子。
　　天可怜见，哪怕严苛如老爹的训练也没试过真把他腰子剐出来，而这破伪书才一开头就带来了难得的内脏破裂经验。才捅了没几下重度失血的幻痛就让他跌出了伪书，其后整整一天都因此而头疼剧烈，连课都没法好好上被佩尔希卡好一顿嘲笑。
　　明宵直言说图书馆好原典多得是用不着跟这本破玩意死磕，久光大小姐直接建议把这玩意丢掉最好。但吕文均还是有点不甘心……
　　在异说级范围以内，这本书恐怕是他当前能接触到的最强的原典了。图书馆对大一学员开放的原典数目不多，异说级能提供的能力基本都不如伪书，奇谭级以上自己太菜解析也只有搞笑术式，白白浪费神泪。而课本上的术式消费太大不说，实战也不是很理想。在手段用尽之前，他总归还是想再努力一下……
　　而且连库伯的小礼品都解析不了说真的很他妈丧气，想想就觉得不爽。
　　“……差不多就是这么回事。”
　　吕文均捡着能说的简要说了说情况，不抱希望地问：“大家有什么好点子吗。”
　　“晦气玩意赶紧丢了。”小晴说。
　　“把你那可怜的魔力提升一下吧。”佩尔希卡建议，“这样一来，原典的负面影响也会减弱。”
　　“我读原典就是为了提升魔力，那我得提升魔力才能读原典。我卡死了你知道吗。”吕文均没好气地说，“兰亭学姐……学姐你有好点子？”
　　这位文静的黑发学姐从刚刚开始就靠在墙边，用小臂托着丰满的胸部，似乎在思索着什么。她闻言转头，腼腆地笑了：“我在想，要不要试试我的真化呢……？”
　　“否决！”小晴立刻跳起来，“那个东西超麻烦。一下午的时间一下就浪费了！”
　　“赞成。”佩尔希卡举手，“想看更多的真化，学姐的真化莫非是书籍管理性质的？”
　　兰亭自得地晃动脑袋，吕文均羡慕道：“哇……包吃包住包分配呀……”
　　图书馆管理员在里世界其实是一件非常吃香的工作，因为原典是至言魔法体系的根基。
　　无论任何秘境，任何势力，总都以知识量的多少作为实力的证明。而如此之多的原典堆叠在一起，就势必会带来种种麻烦。例如先前学生会协助处理的幻灵出逃，就是里世界最常见的“原典问题”。
　　因此，图书馆管理员这一职业在里世界其实等同于武库看守者。要将来自世界各地的异说奇谭管理融洽可不是件简单的任务，要么具有凌驾其上的暴力，要么就需要有能将故事解剖拆卸的智力——也即，解析原典用的术式。
　　“我的术式还没到解析那么高的地步，用‘反向解读’这个词会更准确些。”兰亭说明道，“简而言之，就是以原典内容为基础，制造一个推理剧场。”
　　吕文均慢慢歪过脑袋：“我不理解……”
　　“所谓的推理小说，可称为作者对读者的‘挑战’，内容是能否在作者解密前推理出正确的解答。而那些蕴藏知识的原典，对于我等魔法师而言，又何尝不是另一个‘谜题’呢？”
　　兰亭侃侃而谈：“在将原典完全通读之后，名为知识的真相自然现身，这是一般读者的做法。不过，若是推理小说的狂热爱好者，就会利用已有的片面给出假设，一步步逼近真相。我的术式，就能让大家以这种方式解读原典。”
　　她竖起四根手指：“在术式发动之后，原典的部分信息会演化出案件，而在场的大家就会成为‘剧中的角色’！犯人，被害者，证人与侦探，利用已有的信息推理出原典的真实，抵达下一个事件，如是步步向前，就能以轻松的方式完成原典的解析！”
　　“听她骗鬼哦，完全不轻松。”小晴说，“你们不会真想试这种可疑的莫名其妙的东西吧？不会吧？不会做的对吗？？”
　　两位新生的眼中涌现出浓厚的兴趣，吕文均跃跃欲试，将伪书递了过去。兰亭以指尖为笔，在封面上虚写了一行字：
　　——我注六经，六经注我。
　　“那么，就容我献丑……”她落笔划上最后的句号，“真化，学苟知本我注经。”
　　伪典的书页沙沙翻开，白雾在翻书声中弥漫，众人又回到了伦敦的小巷。然而这一次的情况与先前不同，没有血泊中的被害人，也没有雾夜的杀人鬼，只有吕文均与兰亭站在小巷入口处。
　　两人向小巷深处走去，但见雾气越加稀薄，凶杀现场已经近在眼前。血泊中躺着一位可怜的女子，从那娇小的身材，粉色的头发与凶神恶煞的表情来看，此人正是——
　　小晴前辈。
　　“为什么我是受害者啊？！”小晴呐喊。
　　“哦哦，前辈的角色是受害者啊~”吕文均发出意义不明的感叹声，“那么开膛手难不成是……？”
　　小巷尽头显出另一位苗条的人形，此人身披灰色斗篷，双手各一把奇形刀刃，正是成为杀手的佩尔希卡。
　　“抱歉啦，前辈。”佩尔希卡坏笑道，“我的角色是犯人……因此，只好请你辛苦一下啦！”
　　佩尔希卡以平常绝无法想象的矫健身手跃起，小晴立马撑地起身，却僵硬地站在原处。
　　“动，动不了？！”
　　“我会记住你的，浅见前辈。”佩尔希卡落在她的身后，“再见了。”
　　利刃封喉，血光四溅！小晴无言倒下，暴起的鲜血染红了墙壁，佩尔希卡阴笑着潜入雾中……
　　“好，序幕第一段结束~”
　　兰亭在虚空中写了个“结”字，小晴立马起身，顶着一脑袋血怒吼：“你的术式最烂啦！！”
　　兰亭全然无视了暴怒的某人，在小本子上写写画画：“嘿嘿，嘿嘿嘿……少女杀手与合法萝莉的过激play……”
　　“不许趁机取材你这废人！”
　　“啊哇！”
　　兰亭学姐被一脚踹翻在地，挣扎道：“那么……请从先前的一幕推理出，犯人的作案手法吧……”
　　“这有什么作案手法可言吗？”佩尔希卡好奇，“我只是单纯地追过去，然后一刀杀了先辈而已。”
　　“不，明显有的。”小晴愤愤地说，“我都没机会逃跑！像个白痴一样呆在原地了，普通人类也不至于蠢成这样吧！”
　　这个时候雾气凝聚为半虚幻的人形，在众人的视野下连连阴笑。吕文均隐约猜到这术式的推进方法了，他指着雾中人说道：“推测，犯人使用了某种方法，阻止了被害人的行动。”
　　“不予认可。”雾中人裂开虚幻的嘴巴，“过于笼统的猜想，无法称之为真相。”
　　“这就是推理剧场的开始了。”兰亭宣布道，“请用大家的智慧和推理与原典对质吧！如果在术式时间结束前能够推测出真相，就是大家的胜利，反之则是原典的胜利。”
　　“先前失败是因为太过笼统，那么就抛出更准确的推测吧。”佩尔希卡竖起食指，“推测，犯人对被害者使用了同化术式，以此限制被害者的行动，进行凶杀。”
　　“不予认可。”雾中人笑意更深，“宣言，【犯人没有使用同化术式】！”
　　佩尔希卡追击：“那么，犯人使用了某种能间接影响他人行动的魔法——”
　　“不予认可！！”雾中人尖笑，“宣言，【犯人在本案之中，没有使用任何超自然力量】！”
　　这声音在小巷中回响，令周围的墙皮开裂，其中露出一颗颗血红色的眼珠。雾中人的身形随之越发凝实了，他正慢慢抬起匕首。
　　兰亭提醒道：“错误猜测过多会让术式逼近失败，那时大家会受到原典的反噬……”
　　“这种事情请在最开始说明啊。”佩尔希卡皱眉，“白白浪费了宝贵的机会……”
　　“你的二连打也逼出了不少底细不是吗？”吕文均说，“我大概有数了。”
　　佩尔希卡的魔法作案说宣告失败，却也引出了“自然人作案说”的信息。仅靠这一点去推理真相非常困难，但吕文均和这位狂灵打过一场。他事先已有了足量情报，因此很快便得出猜想。
　　“犯人在行凶时没有使用魔法，也没有使用特殊的道具。犯人控制被害者的手段，是自己的‘面孔’。”
　　吕文均指向雾中人的头部：“被害者在那个瞬间会停止行动，是因为【犯人长着一张极为可怕的脸】！突然目睹可怖之物的被害者因过度惊骇而僵硬，犯人趁机完成行凶！”
　　迷雾散去，显出男人的真身。其头戴绅士礼帽，面孔之上不见五官，却长满了形如口部的伤口，正是雾夜狂灵那张丑恶而可怖的面容！
　　“回答正确。”开膛手躬身行礼，“我们下一章见。”
　　他隐入雾中消失了，小晴发出干呕声：“好丑！话说这算什么推理啊，长着丑也算答案吗？？”
　　“从推理小说的角度看很劣质，但这本原典是惊悚小说啊。”兰亭说明道，“形貌丑陋的凶煞者，是恐怖作品中相当常见的元素吧？”
　　佩尔希卡幽幽地看着吕文均：“你作弊了吧……”
　　吕文均举起双手：“我承认我和本书的幻灵打过交道。”
　　“带着答案解密算什么推理啊？”
　　“本来也不是推理吧，只是用这种手段解读原典而已啊~”吕文均率先走向前去，“下一章下一章！”
　　他们步入迷雾，只见夜幕中电光一闪，瓢泼大雨倾盆而下。雨水冲刷着大教堂的尖顶，一位身穿黑色哥特风紧身衣的苗条女子立于十字架前。她扛起大型镰刀，粉色长发在雨夜中飘扬！
　　“哦哦，不错嘛！”小晴愉快地喊道，“这次的角色看来是猎魔人一类的！终于到我耍帅啦——”
　　话音未落，教堂的阴影下闪出身穿灰衣的男人。吕文均昂首望向猎魔人，以极为浮夸的动作舔着匕首。
　　“嘻……”开膛手吕文均低笑。
　　“呀！！”
　　一声凄厉的惨叫，猎魔人小晴顿时从教堂跳下，头也不回扛着镰刀就跑！
　　“为啥啦！老子不是猎魔人吗？！遇到杀人犯居然第一时间逃跑了这什么垃圾猎魔人啊？！”小晴抓狂。
　　吕文均追逐在她身后，飞快说道：“这里很可能省略了2万字左右的心理描写！涉及到猎魔人小姐原生家庭的不幸和对近期生活的不安，种种心理因素堆叠时被杀人犯所惊骇而造成的心理崩溃！”
　　“别写这些不知所谓的玩意啊！谁啊！是谁在恐怖作品里写中年妇女的家庭不幸的啊！！”
　　小晴边跑边逃，很无厘头地绕过大道而走入小巷。正在她呐喊的时候她脚下突然一滑，她摔倒了！
　　这位身经百战的猎魔人不仅在平地摔倒了而且挪动了好几下居然还没有站起来，就这样硬生生地拖到了开膛手来到她的身后！
　　“白痴啊这个人是！！”小晴撑地呐喊。
　　吕文均一步步逼近她的身后，发出尖锐的笑声：“前辈，你的腰子是我的了！”
　　“你丫能有点演恐怖片的自觉吗？？”
　　吕文均手起刀落，白刀子进红刀子出，一颗大好腰子就这么掏了出来。而后场景凝固，佩尔希卡和兰亭从雾中走出，表情分外精彩。
　　“这就是，在案发现场观看恐怖片的感受吗……”兰亭说。
　　佩尔希卡嘴角一抽一抽：“这种故事，其实挺傻的吧？”

第109章 恐怖作品的惯有套路
　　“好蠢！蠢死了！！”小晴呐喊，“明明有那么多的开阔空间能走为什么这女人一门心思往死路跑啊！”
　　吕文均说明道：“前辈，这就是所谓的‘恐怖片经典套路’啊。”
　　任何类型的作品都有其刻意的要素与套路，那就是为了故事能够成立，情节得以推动而专门加入的作者修正。在恐怖作品之中，这种经典套路表现得尤为明显，其最知名的莫过于以下几条：
　　1、在危机到来时突然变得不好用的电子设备！
　　2、明明知晓有危险/有鬼/有不幸事件但还是决定去住宿/工作/游玩的主人公们！
　　3、被追逐时放着生路不走而偏偏往荒郊野岭憋仄小巷跑的女主角！
　　4、逃跑时跑得特别慢还在没有任何障碍物的地形下摔倒的运动白痴！
　　说好听点是在突发事件面前茫然无措了，说难听点就是赤裸裸的剧情需要。这是在几乎每本恐怖作品中都能发觉的要素，各位惊悚大师当年编得很开心，斯蒂勒·库伯当然也就很开心地塞进去了……
　　“……”
　　开膛手又一次从雾中走出，顶着那张凶恶的脸立在案发现场。但这次没人搭理他，大家都沉浸在热烈的讨论氛围中。
　　“这也情有可原，受害者不够愚蠢的话，故事是很难开展的。”兰亭辩解。
　　吕文均反驳：“这是创作者的托词吧。真有水准的作者，理应能在角色智力水平正常的前提下展开情节啊。”
　　开膛手也小幅度地点头，似乎想要证明自己是一位有水准的杀手。而佩尔希卡不以为然。
　　“这不是创作水平的问题，而是创作题材的限制啊。”她说，“倘若主人公智力水平正常，主观能动性强，那他要如何卷入这等廉价的三流血浆片闹剧呢？杀手根本就没有发挥的余地不是吗？”
　　正点头的开膛手先生僵住了，吕文均习惯性抬杠：“那也可以走倒霉路线嘛！与自身意愿无关而意外沾染上邪门玩意……”
　　“嗯，那假设这里有一位智力水平正常且主观能动性很强的男主演……方便起见称其为吕先生吧。”
　　“这是从什么角度考虑的方便起见？我来吗？凭什么让我演恐怖片？？”
　　佩尔希卡无视了某人的抗议：“吕先生某日被莫名其妙的诅咒缠身，发觉自己被怪人开膛手跟踪了。吕先生会怎么做？”
　　吕文均想了想：“首先尽可能摸清楚对方的战斗力和存在性质，视对方强弱决定走求援路线还是尝试埋伏反杀……”
　　“好，到此为止。”佩尔希卡比了个暂停的手势，“这还是恐怖片吗？”
　　“完全就是怪人弹簧腿VS怪人开膛手的动作电影吧……”小晴说。
　　“正是如此，被害者聪明且强大的话就会变成斗智斗勇的发展。那样的话，恐怖片怪物别说继续吓人，就算被反过来打倒也丝毫不奇怪啊。”
　　“………………”
　　开膛手先生小幅度地颤抖着，吕文均不忍直视：“我说你嘴下留点情吧，开膛手先生的手都开始哆嗦了……”
　　佩尔希卡很不解地瞧着他：“可是，恐怖片怪物这种东西，说白了不就是恃强凌弱的渣滓吗？”
　　叮铃，当啷。
　　两把匕首掉落在地，开膛手先生缩着脑袋弓着背，如同一条断脊之犬步入小巷深处，抱着腿蜷缩成很微小的一团。
　　“死了！开膛手杰克的自尊心死了！”小晴震惊。
　　“振作一点啊，开膛手。别被这种刻薄女人的话击倒！”吕文均努力为其打气，“以恐怖怪物而言你是很成功的形象。你看，之前就连我也被你吓到了不是吗？”
　　开膛手杰克消沉道：“你之前也说我是渣滓……连语气都一模一样……”
　　“那是战斗状态！人在气头上说出这种话也很正常吧！”
　　开膛手杰克持续消沉：“我又不是自己想才干杀人鬼的……角色设定就是这样啊……库伯就是这么写的我有什么办法啊……我也想去那种四季如春的乡村小镇过平凡的生活啊……”
　　吕文均愤而转向佩尔希卡：“喂，看你干的好事！开膛手杰克想罢工了！开膛手杰克的身上正在流出40岁单身秃头失业只能回老家啃老的没出息的中年男性的气息啊！”
　　佩尔希卡表情微妙：“我之前的所有发言都没有你这一句来的伤人。”
　　“我哪有——喂别哭啊！硬气一点！！拿出你身为幻灵的尊严好吗！！先前在鬼屋里不是很恶趣味的形象吗为什么现在变成这样了啊！”
　　“现在又不是在神域里……而且我本来的性格也不是那个样子……是为了工作才被硬生生被灌输成那种危险的状态……呜……”
　　“哭了！真的哭出来了喂！！”
　　在兰亭学姐的好一阵安慰之后，开膛手杰克才总算从消沉中恢复。它用绅士礼帽盖着脸，声音哽咽：“绝对……绝对不让你们再走下去……”
　　小晴咋舌：“好没出息……”
　　“那么，开始第二轮推理吧。”佩尔希卡愉快地说，“首先要求复述已知情报，犯人在本次案件中没有使用超自然力量。”
　　“同意复述。【犯人在本次案件中没有使用超自然力量】。”
　　佩尔希卡思索片刻，又说道：“要求复述，本次事件中没有超自然力量的参与。”
　　“不予同意。”开膛手硬邦邦地说，“先前已进行复述，没有更换角度再度陈述的必要。”
　　小晴用手肘戳了戳吕文均的腰：“喂，她为什么要浪费问题？”
　　“因为她发现对方在玩文字游戏啊。”吕文均笑，“犯人没有用超自然力量，不代表没有其他超自然力量的参与吧？”
　　佩尔希卡露出稳操胜券的笑容，她指着开膛手说道：“宣言，【是‘行凶现场’协助了犯人】。死者本应前往开阔地带，却因雾都的误导而误入死路。身为驱魔人的死者本应能够快速行动，却在平地摔倒，也是因为场地对其施加了干扰。”
　　“开膛手杰克的连续杀人案中存在帮凶，那帮凶就是助他隐匿身形，追杀死者的雾都伦敦本身！”
　　开膛手杰克摘下礼帽，很悲愤地看了她一眼，说道：“正确……”
　　它说完便化雾消失了，吕文均清了清嗓子，模仿着某人的声音说道：“仅凭一句文字游戏，本人名侦探佩尔希卡就能做出这种程度的推理，各位以为如何呢？”
　　“不服气的话就超过我啊。”佩尔希卡不以为意，“事先已有大量情报的话，应该能在两句内就解决困境吧？”
　　“别小看我了，看我速通这剧本给你看！”
　　两位天才气势汹汹地走向浓雾，兰亭感叹道：“开膛手先生，好可怜……”
　　“什么书摊上这两个人都是一样的倒霉吧。”小晴说。
　　“用来写M向题材一定会很合适的……”兰亭接着记笔记。
　　“是我错了，摊上你更倒霉。”
　　再一次走入雾中，来到新的案发现场。这一次奔走在雾中的人是……身上开了三个大洞的兰亭！
　　“啊，我当受害者吗？”兰亭惊讶。
　　“嘻嘻嘻嘻，你完蛋了……”
　　出现在重伤的兰亭面前的人是，身着卖春女风格的暴露长裙，但因为身材过于贫乏而呈现反差喜剧感的小晴！她抽出小巧的女用匕首，在十指之间灵活地转动。
　　“终于！终于轮到老子了！！”小晴狂笑，“去死吧，开膛手混账——！”
　　小晴以能令黑道闻风丧胆的狂笑猛扑上前，这个时候兰亭学姐急忙抬手：“不对，小晴！”
　　“咦嘻嘻嘻，不接受反抗——！”
　　“你看。”兰亭整了整衣领，“你穿着的是娼妇服，我穿着的才是灰色绅士礼服哦。”
　　“……”小晴再一次僵住，“难，难道说……”
　　兰亭捂着伤口从她身侧走过，面上浮现一线阴冷的笑。她随手出刀，剐出又一颗……鲜活的腰子。
　　“再见了，浅见晴。”
　　“可恶，可恶——！”
　　小晴又一次倒在了血泊中！真是太没有人性了！
　　苏格兰场警官佩尔希卡急匆匆赶来，举起配枪：“不许动！你身受重伤，已经没有行动能——”
　　兰亭忽地出现在她的身后，反手捅出另一把匕首。佩尔希卡警官震惊地倒下，开膛手感受着鲜血的温度，发出猖狂的笑……
　　“哦哦好逼真，兰亭学姐演得超投入的。”侦探吕文均说。
　　兰亭得意推眼镜：“我们魔论研也有定期组织社内小短剧哦！”
　　小晴躺在原地，两眼无神：“我不玩了……”
　　“别灰心啦前辈，按理来说角色都是随机分配的，总会有前辈当开膛手的一天的。”吕文均安慰道，“那么，总结案情。开膛手被警官击伤，路遇卖春女后将其击杀，然后意外恢复了活力，反手将警官杀死。”
　　他靠近案发现场看了一圈，问道：“话说前辈你的腰子嘞？”
　　“我鬼知道啊？！”小晴没好气地说，“肠子也没掉了哦！这破伪书真的有够三流！”
　　“死者的部分脏器不翼而飞……和现实中的案件也对得上……”吕文均连连点头，“这样啊，明白了。”
　　开膛手刚从雾中走出，就听吕文均说道：“宣言，在连续多次作案后，开膛手杰克从无能力的普通人变成了具有超自然能力的凶手，【他拥有吞噬被害者的血肉以回复体力的能力】。他依靠临时行凶躲避追杀，并回复体力反杀了警官。”
　　“……”
　　开膛手杰克刚走出来就转身想走回去了，吕文均接着说道：“考虑到那满是创口的可怖外表……宣言，【开膛手杰克的行凶动机，是不满足于自己的天生残缺】。他想要以被害者的血肉补完自己。”
　　开膛手先生双手抱膝，蜷缩在伦敦街头，像位可怜的流浪汉。
　　“我不想玩了。”他说。
　　吕文均劝道：“别这样，愿赌服输啊，快说声‘正确’我们进下一个章节了。”
　　“我不想玩了……”开膛手哽咽。
　　“配合一下嘛，之后会给你介绍谈得来的幻灵朋友哦，像是穿着红鞋子的诅咒舞女之类的。”
　　开膛手期待地仰头：“真，真的吗……”
　　“真的，很可爱的孩子。”吕文均大力拍打他的肩膀，“所以再努力工作一下！加油，加油！”
　　“哦哦！”
　　开膛手被哄着上工去了，佩尔希卡哼了一声：“还真的一句话就解决了……”
　　“比起推理更像猜测吧。”
　　“毕竟读书读得多就会有读者的直觉了。”佩尔希卡步入迷雾，“这次的角色是……”
　　身穿英伦女仆装的吕文均！以及手持变大了好几号的屠刀的开膛手小晴！
　　“轮到我当受害者了吗，这次就……”吕文均面色发白，“我说，前辈？前辈？”
　　小晴恶狠狠地举起双刀，仰天狂笑。
　　“啊哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　吕文均惊恐地抬手：“前辈你冷静点唔哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　“死吧！死吧！死吧——！！”
　　佩尔希卡默默抹掉溅到脸上的血：“这与其说是开膛手不如说是屠宰场吧。”
　　“啊，开膛手先生被吓跑了。”兰亭说。
　　·
　　就这样，逆向推理剧场稳定推进。
　　续开膛手小晴爆杀吕文均后，又出现了杀人鬼佩尔希卡爆杀吕文均的激情场面。在又连续两次案发现场后，构成开膛手杰克传说的最初五起凶案均再现完毕，众人也得知了更多的情报。
　　名为开膛手杰克的男人，原本不过是因悲惨出身而心灵扭曲的杀人狂。但在那“完善自我”的心态驱使下的暴行，却在阴差阳错之下吸引了雾都伦敦的怨念所化的恶魔。
　　在那个疯狂，阴暗而又颓废的时代，有太多太多的不幸者冤死在雾中，那些不幸的报复心化作恶魔凭依在杀人鬼的身上，使得他一步步蜕变成不死的狂灵……
　　最终，维多利亚时代的名侦探扣动扳机，射穿了开膛手杰克的头颅。那疯狂的杀人者跌入泰晤士河中，整个伦敦城都回荡着他的尖笑。
　　——开膛手杰克是不灭的！
　　“以上，序章解读完成~”兰亭合上书本，“其后还有约3/4的进度，是发生在现代的‘开膛手杰克回归之章’，敬请期待！”
　　“谁想看这种东西……”“容我谢绝。”“这么漫长的篇幅居然只是序章，那家伙搞毛啊……”
　　术式结束，四人回到学生会室，均纷纷摆手谢绝。
　　事情就和小晴所说一模一样，离开术式的时候天色早已昏暗，不知不觉半天的时间就过去了。大家讨论了一阵，愉快地决定将这本伪书作为下一次团体活动的主题，顺带约好了一起去吃晚饭。
　　小晴和佩尔希卡先去食堂占位了，吕文均留下来收拾了一下活动室顺带锁门。他背上书包，和帮忙收拾场地的兰亭并肩行走。
　　“多谢你了，兰亭学姐。想不到能一口气读完了那个难搞的序章，感觉自己也多了点自信。”
　　“我的术式仅能提供些辅助作用，关键还是能推理出真相的大家啊。”兰亭擦拭着眼镜片，“至于术式本身嘛……你应该最开始就看出来了吧？”
　　吕文均点点头：“南宋象山先生的心学，是很有名的话啊。”
　　南宋的哲学家陆九渊是古国“心学”思想的发起人之一，他有一句知名的话，叫做“学苟知本，六经皆我注脚”。
　　这句话意劝世上读书人学以致用，以书中道理辅助自身意愿成就之事，而不要被经典中束缚学成老朽学究。而此言也有另一重解释，便是先学以致用了，才算真正学懂经典——也即兰亭最初所写的“我注六经，六经注我”。
　　“以哲学思想作为术式的构筑基础，是很罕见的思路。为什么学姐会走这条路啊？”
　　“一方面是同样出身古国，对故乡的思想感到亲近。另一方面嘛……”
　　兰亭以食指点着下巴，微微笑着。
　　“也是希望读者们，能够体谅一下我们这些‘书’的心情吧。”
　　吕文均一愣：“学姐也是幻灵出身？”
　　“有点点区别。你听过这样一句话吗？”兰亭如吟诗般说道，“出门莫恨无人随，书中有马多如簇……”
　　“……娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。”吕文均说完下半句，反应过来，“啊！这样啊！”
　　颜如玉。
　　书中的女子。
　　古代埋头苦读的穷酸书生常常抱有的幻想，古籍中的美丽女子自字里行间中踏出，与读书人春风一度。书中女这一形象与相关故事，自有读书人起就经久不衰，在《聊斋志异》《子不语》等原典中均有出现，可谓是历史悠久的“妖怪”之一。
　　“书中女子的故事总与风月有关，因而我们这一族，也总是喜好红尘烟雨。”兰亭摘下眼镜，侧目瞧着他，“吕公子若有兴趣，也欢迎与我秉烛夜读……”
　　吕文均打了个寒颤，正经道：“说正经的，我像是那种人吗？”
　　“吕公子自然是不会应承。毕竟公子现实中已有诸多红颜知己，又怎需向书本投以幻想呢？”
　　她戴上眼镜，又恢复成平时那副温和腼腆的样子，以温声细语闲聊。吕文均一面应和着，一面在心中想。
　　果然，学生会的大家都是有两把刷子的。
　　可不能小瞧了看似无害的学长学姐啊……

第110章 你有兽设吗
　　德鲁伊课下课时，法里斯说道：“哥们，我感觉我要挂科了。”
　　吕文均发出长长的“哦——”的一声，低头补充笔记：“so？”
　　“挂科！不及格！垃圾绩点！！”法里斯强调，“从年级前五跌到……他妈的年级倒数前五名！！”
　　“很可能没那么高。”玲弓说。
　　法里斯如败犬般哀嚎：“我草了这个破德鲁伊课该怎么办啊！！”
　　吕文均合上笔记，平和地说：“古德先生，还记得你上节德鲁伊课说过的话吗。”
　　“这我鬼知道。”
　　“你说‘我不能再喝了’，因为你当时在睡觉。”吕文均掰着手指头一一数道，“上上节德鲁伊课你倒是一言不发，因为你玩玉佩玩了一整节课。再上一节……不好意思没印象了，古德先生往上数三节课在干什么？”
　　玲弓一推眼镜：“什么都没干，因为古德先生缺席了。”
　　“啊~~那节课刚好讲小型动物变身术式的重要知识点，真是遗憾啊~~”
　　“期末考试的时候到底要怎么办才好啊。”玲弓不怎么担忧地说。
　　“我想起来那节课开头的预言了，‘法里斯先生今天将学习时间用于享受生活’~~”
　　两位高材生一唱一和，古德·法里斯先生以及附近其他没专心听课的学生们纷纷开始冒冷汗了。法里斯惨叫道：“不是，我草！这真不怪我啊！！”
　　吕文均双手交叉顶着下巴，脸上写着“我看你可还有话说”。法里斯争辩道：“老混子上课跟念经似的，要实践没实践要技巧没技巧，一节课一小时硬塞那么多鬼东西谁记得住？！”
　　“有一说一，确实。”旁边的红鬼没精打采，“我也不是自己想睡的……”
　　“听着听着意识就飞了……”前排的厄莉尔两眼无神。
　　“好吧这倒也不算推卸责任。”吕文均继续补笔记，“我们公平公正地说，这堂课的难度有一半源于默丁老师。”
　　一年级公认的杀手课共有两节，分别是纪教授的灵体学和默丁的德鲁伊学课。前者主要源于内容恐怖和教授要求过高，后者则很简单，就是授课乏味以及课本实在太复杂。
　　德鲁伊学这门课的理论部分基本等同于外界的药理学、中药学混上植物学与动物护理，大一上学期的内容涉及大量的草药知识、药剂调配、毒物和这个月开始接触的小型动物变形。偏偏老默丁上课从不搞什么趣味实操环节，念完课本发材料就开始熬药，熬好了给你个可怜的激励分熬不好就等着迎接冷嘲热讽。
　　哪怕吕文均这等饱受应试教育打磨的奋斗者上这课也觉得很够呛，至于享受里世界其他快乐教育或者没有教育的同学们一打开课本基本上就两眼发麻，感觉字里行间好似写满了绿色的“死”字。
　　“你说有没有一种可能，默丁下节课突然良心觉醒，意识到自己的混账与恶毒，决定洗心革面扩大教学时长并给咱们划点期末重点。”法里斯恍惚道。
　　“我觉得你从明天开始变成美少女的可能性比这大。”吕文均说。
　　玲弓的狐耳抖了抖，噗嗤一笑：“那我们可能要给法里斯同学准备裙子了……”
　　还没走的同学们都听到了阵阵脚步声，原本不和他们一个班上课的维尔萨等人都走入了课室。紧接着他们看到了近期最为不可思议的奇事：克拉斯·默丁资深教授，这位每次准点下课偶尔提前下课绝不在非工作时间多浪费哪怕一秒的刻薄老混子，去而复返，带着一叠草稿纸重新站上了讲台。
　　“年轻人们……”他说。
　　吕文均当场蹲下收起笔记藏在课桌底下，高声喊道：“紧急情况！战术回避！！”
　　法里斯使劲挤他：“给我留点藏的地方！！”
　　“他被诅咒了！”“传奇法师走火入魔！！”“大家快跑！”“找纪教授救命！”
　　课室内尖叫四起，大家急忙运起防护术式，约有一半同学仓皇地逃向课室之外，少量同学在评估是否跳楼。默丁似看鸡群般瞪着他们，说：“再叫的扣期末总评。”
　　全场寂静无声，跳窗到一半的蓝鬼扒着窗户框愣是没敢动。默丁将那叠草稿纸放下，说道：“考虑到一个多月后就是期末考试，而在场大部分人的学习进度仅能用‘可悲’二字形容，下周的第一节课将进行一次书面测试。当然，测试结果折算入期末总评。”
　　法里斯脸上已露出死相了。
　　“这次测试，如我先前所说，是为了让某些年轻人能深刻地理解自己学得究竟有多么糟糕。因此。”他吹了吹草稿纸，“题目会具有一定的难度。”
　　法里斯的死相转移到了绝大多数同学的脸上。
　　“不过，虽然我个人不介意按主观印象给各位直接评分，但校长主张总应该给多给年轻人们一次机会。所以……”默丁拉长了声音，活像儿童剧里的邪恶长胡子黑巫师，“我会把试卷提前放在校内的某个地方。介于我没有明确告知各位存放试卷的地点，如果某位或某些年轻人走运找到了与课程内容相关的材料，其产生的后果理所当然的与我无关。”
　　德鲁伊课教室中出现了当代医学奇迹，近百名濒死的年轻人起死回生。
　　默丁用指尖弹了弹那一叠纸，微笑道：“以及，没有预言。以上。”
　　他走出门外，下一秒一年级全体奔向讲台，似一群饿极了的野狗群奔向百公里内唯一的肉。吕文均变身跳跃率先夺得草稿，他瞧了一眼哀叹道：“我就知道！”
　　“哦，草！”“（幽灵脏话）”“老混子！”“丫就是故意的！！”
　　大家气愤地大骂，因草稿纸就只是草稿纸，上面一个字没写，摆明了是默丁耍他们玩。
　　维尔萨走到吕文均旁边，严肃道：“情况恐怕不容乐观。”
　　“如果不是那题目出的一坨屎，他不会采取这等非常规手段。”吕文均赞同。
　　法里斯拍着讲台，振奋道：“怎么说兄弟们？怎么说！！”
　　吕文均冷静分析：“老默丁这一着非常歹毒。你如果把这一周的时间用于寻找考卷，没有专心复习，那么下节课测试就一定会挂！这是专门针对你这种混子的绝杀陷阱！”
　　“这老屑人！”法里斯怒斥。
　　“所以说，只要无视这种恶趣味的陷阱，趁着还有时间好好复习就好。”玲弓说，“别担心，法里斯同学。这个周末还有时间，我和文均同学也会指导你的……文均同学？”
　　吕文均捏着下巴，脸上逐渐流露出凝重的神色，同样的神色在其余两人的面上浮现。
　　“玲弓，你所说的毫无疑问，是正确的办法。”吕文均沉吟，“然而，老默丁可是当着所有人的面把这事讲明白了……”
　　法里斯阴沉道：“如果，到一周后的考试当天，还没有一个人拿到试卷……”
　　“那就相当于，我们全员都输了！”维尔萨皱眉。
　　“为什么要沉浸在这种莫名其妙的胜负心里啊？！”玲弓震惊。
　　“你好好想想！想象一下默丁那节课开头会说的话！”吕文均锤了下桌面，“‘在座的某些人或许曾有机会挽回今日的厄运，然而或是出于偶然或是因为实力所限，没有一人取得成功。这只能说明一个残酷的现实，那就是哪怕这间课室中自以为最有本领的年轻人，也尚无能力找到一张小小的羊皮纸。’”
　　课室里发出“嗷”的一声，有位狮子脑袋同学听完气得开始喷小闪电了。
　　玲弓扶额：“像过头了好想打你……”
　　“你们能容许这种事情吗！”吕文均振臂高呼，“你们能容许那家伙继续趾高气扬下去吗！！”
　　“绝对不要！”“开什么玩笑！”“让他看看我们的毅力！！”
　　一年级新生们爆发出激昂的吼声，以吕文均为首的各位新生铆足马力冲出教室，踏上了探索试卷的冒险！
　　“全部都是白痴。”佩尔希卡评价，“去自习吗？”
　　玲弓小姐坐回椅子上：“去，我不管了……奶奶呢？”
　　“也去找卷子了。”
　　“奶奶哎……”
　　·
　　吕文均气势汹汹引领众人跑出教学楼，然后趁大家不注意兜了个圈子向反方向行去。法里斯与维尔萨一左一右站在他两边，同时问道：“看出什么了？”
　　他们太了解这个逼人了，平日犯蠢归犯蠢，在学业相关的事情上是绝不做没有胜算的傻事的。吕文均说要去找试卷那就只有一种可能，就是他在刚才已经把握到了“线索”！
　　吕文均抽出那张空无一物的草稿纸，贼笑道：“看出什么没有？”
　　“全白的看个屁，这学期也没教过密码学啊。”
　　“看不出来就对了，因为这纸是拿来给你们闻的！”吕文均说。
　　维尔萨接过纸张嗅了嗅，发觉是有些花香，随即说道：“味道太淡。我们需要一条嗅觉灵敏的狗，至少比我更灵敏。”
　　“我们不需要，代入老默丁想想，他要折磨一群新人德鲁伊。”吕文均贼笑，“而他前两周刚讲了小型动物变形！我们哪里用得着借狗，我们自己就可以变狗！”
　　“好点子，谁有兽化术式？”法里斯说，“我不会。”
　　吕文均期待地看向维尔萨，后者耸耸肩：“我一般打动物，不变动物。”
　　“别吧，哥们……”吕文均拿出玉佩搜索，“我找找魔宠租借服务——哇！！”
　　“啥啥啥？”法里斯探头，“哦他妈的，他真是个纯血王八蛋！”
　　校内最大的宠物店页面刚换上显眼的通告，几个小矮人握手鞠躬：受不可抗力因素影响，本周内一年级学员租借魔宠费用提升1000%。
　　“租一头小猎犬居然要10000魔币。”维尔萨说，“还是没有魔力的纯种狗。”
　　“这咱们一个周也学不来动物变形啊！”法里斯瞪眼。
　　“老默丁这把不地道，也不要怪我们用非常手段。”吕文均下定决心，“我们去找比他更不要脸的人！”
　　法里斯点头：“你是在说你自己吗？你要自助？”
　　吕文均抓起玉佩，拨通某人的通讯号：“喂，狩野学长吗？我想买千年洞的作弊服务！”
　　“没问题，我们千年洞随时助力拖累每一个可爱的后辈！”狩野说道。
　　他毫无征兆地出现在三人旁边，仿佛从最开始就在旁边听着一样自然。大家对此见怪不怪，在学院待了三个月后你会接受各种新常识，其中之一就是狩野绘可以随时随地从地缝里影子里马桶中等种种奇怪地方蹦出来。
　　狩野双手抱胸，沉思道：“在短短一周内突击变身术式的话，就太像好学生了。我们留级老学长有自己的办法，那就是神奇的变身魔药！”
　　“超可疑……”
　　狩野如变魔术般变出三支盛满彩色药剂的试管：“千年洞四天王大力推荐，随心所欲变身药水。说出你的兽设，成就你的梦想，一支只要400魔币！看在是熟人的份上打骨折价，现在一支只要399元！”
　　“好没诚意的折扣。”维尔萨说。
　　“试试嘛，你想要变成什么样的动物？我们诚心交易先交货确认好评后再收款哦。”
　　吕文均沉思片刻：“我想要那种嗅觉灵敏行动敏捷防御力和体力较强有一定破坏能力同时具备充分智力能较长时间活动的小型动物。”
　　“哥们，要不直接让你赢吧？”法里斯说。
　　“要求很苛刻，但并非不可能。”狩野使劲摇了摇试管，“尝尝看~”
　　吕文均接过魔药，仰头一干。只见他的身躯连带着体表衣物一同飞速缩小，其背后生出漆黑毛发，肚皮部分则长出白色的绒毛，其嘴部扁平伸出，两眼缩小成圆滚滚的玻璃珠状，只眨眼间就变成了一只……
　　圆嘟嘟的14厘米高的企鹅。
　　企鹅吕文均双手叉腰，愤怒道：“这哪里符合要求了！”
　　狩野摇手指：“小文均你有所不知，这是我们目前所知的小型动物变身中最强力的一种，它被称为无敌企鹅！”
　　吕文均看着自己的小短手……小短翅膀：“无敌在哪？？”
　　“首先，无敌企鹅拥有灵敏的嗅觉。”狩野说，“其次，无敌企鹅拥有所有动物中最强大的【自信心】！你现在是不是感觉很不错？”
　　企鹅吕文均做了几个深呼吸，发出儿童喜剧电影幕后大反派般的哼声：“嗯……”
　　“所谓的力量，来源于自信！”狩野激励道，“只要你自信充沛，你便天下无敌！”
　　“有道理，我感觉现在的自己无所不能。”企鹅吕文均点头，“嗨，你们还在等什么？你们看上去像个人类！”
　　维尔萨与法里斯应和一声，一人接过一瓶魔药灌下，成为了14厘米高的看着有点傻的企鹅法里斯和17厘米高的超大型企鹅维尔萨。
　　企鹅法里斯的舌头耷拉在嘴外面：“我的腿好像不大听使唤。”
　　“把你的腿收起来，我们使用腹式移动。”吕文均说，“炮兵维尔萨，准备发射！”
　　“是，师爷！”企鹅维尔萨敬礼。
　　企鹅维尔萨把企鹅法里斯放平在地，企鹅吕文均绕到后方飞起一脚使得企鹅法里斯如炮弹般窜了出去。两位企鹅队员紧随其后，嗅着草稿纸上的气味，顺着小斜坡起飞滑向教学楼！
　　狩野哼着小曲走开，顺手将拆下来的包装纸塞到裤兜里。那张皱巴巴的纸上写着：
　　【活力企鹅变身药水：变身成活力充沛的企鹅，增强嗅觉与自信心，但变身期间会适度降低智力】
　　·
　　企鹅小队一路滑下小山，他们那白乎乎的魔法绒毛非常有效的减低了摩擦阻力，以至于它们在滑出很长一段距离后还能借助石块跃起在空中旋转720°后张开翅膀低空滑翔。
　　“我说这翅膀也太烂了。”企鹅法里斯说，“当滑翔翼都嫌短。”
　　“你现在是企鹅，你见过在企鹅在天上飞吗？”吕文均嗅了嗅味道，“我有点分不清了，炮兵，带路！”
　　企鹅炮兵维尔萨借助风力转向，带领大家依次落向教学楼旁的老槐树。他们噼里啪啦地落在树枝上，借助弹力反射，如同三块黑白相间的炮弹般依次落向教学楼五楼，停留在两扇青铜大门之前——门后是教师们的公共休息室。
　　维尔萨抬起翅膀示意，他的翅膀尖离门把手还差了两只半企鹅的高度。
　　“师爷，我够不着门把手。”
　　“团队协作时间。”吕文均交叉双翅蹲下，“gogo，锁匠！”
　　“我说我们就非得用这种傻不拉几的代号吗？”法里斯说。
　　“我有什么办法，企鹅嘴发长音很困难。”吕文均拉高声音，“法-里-斯-，想我每次都这么叫你吗？”
　　“得了吧傻死了。”
　　企鹅法里斯跳到交叉的翅膀上，吕文均一用力把他挑起，让他站上企鹅维尔萨的脑袋。紧接着吕文均利用企鹅梯子跳起，用体重吊住门把手。
　　青铜大门吱嘎吱嘎开了道缝，三名企鹅跌倒后顺势滑入门缝，迎着数道惊奇的目光滑入教师休息室。
　　泠歌教授正在喝抹茶，她兴致勃勃地瞧着，出脚绊了一下。滑行中的企鹅们借助鞋面起跳，接二连三地蹦到一张办公桌上。
　　吕文均环顾四周：“炮兵，汇报情况。”
　　“我们抵达了教师公共休息室。”维尔萨一本正经地说，“推断默丁曾带着大量植物多次来往此处，我分辨不出气味的走向。”
　　“现在需要展现沟通能力了。”吕文均仰头挥翅膀，“纪教授！”
　　纪传君教授搁笔，无言俯视着这只神气活现的企鹅，眉宇之间的压迫力活似一位专注看书时被猫打断的文静少女。
　　“不好意思打搅您办公了。”企鹅吕文均灰溜溜地跳到另一桌，“图里伊曼教授，或许您知道默丁这两天带着花花草草去哪了？”
　　图里伊曼老先生想了一阵，不急不慢地说：“我想……或许实验楼40层的小药草园。他前两天种了一些教学用药。”
　　“锁定目标。”吕文均指向窗外，“突击！”
　　图里伊曼帮他们拉开窗户，企鹅小队借助书桌跑道加速滑翔，一跃而起。他们活泼的叫声在3秒后传来：“师爷，我不会飞！”“我也不会。”“谁来做点什么！”
　　图里伊曼观望了一眼，宣布道：“我很不幸地告知各位，我们倾注心力培养的最有天赋的几位企鹅，在3秒前坠落了。”
　　纪传君发出一声长叹，泠歌笑得花枝乱颤。
　　“仅此一天我放弃辱骂默丁。”她说，“明年的愚人节活动可不缺素材了。”

第111章 让企鹅飞！
　　“锁匠，报告情况。”
　　企鹅法里斯撑着墙喘粗气，其舌头像断了一样耷拉在嘴边：“我的腿很可能失灵了。”
　　“只不过是爬了40层楼而已，坚强点，像只雄鹅。”吕文均指向前方，“作为胜利的代价而言，这是十分值得的！”
　　他们坠落后连滚带爬地跑去实验楼，摇摇晃晃地走进药草园，那感觉活像是童年时期走到操场外的小树林：在魔法企鹅的视角之下，每一颗常用草药都显得如此巨大，那些鲜红色的蘑菇活像蹦蹦床，药草的苗则活似史前灌木。它们以特工般的动作谨慎在药草丛间穿行，维尔萨忽然抬头。
　　“师爷，你看。”
　　在药草园角落有一个不起眼的小洞，似是啮齿类生物进出的通道。吕文均满意地拍拍他的肩膀：“很好，炮兵，授予你荣誉企鹅上将勋章。”
　　维尔萨举翅膀敬礼：“我的荣幸。”
　　“嘿嘿，不公平，我也要勋章！”法里斯说。
　　“你得先有实绩再谈荣誉。”吕文均背起翅膀，“现在，任务进入潜入环节，介于目的地情况未知且复杂，我提前作以下安排部署。炮兵，你负责侦查，并解决可能存在的魔兽。锁匠，你负责应对机关以及解决可能存在的魔法植物。”
　　“我对付魔法植物？！”法里斯目瞪口呆，“你的笔试成绩才是最好的！”
　　“作为师爷，我有更为艰巨的任务。”吕文均严肃地说，“——随机应变！”
　　“我他妈把你开除咯。”
　　“放轻松，不过是打理些花花草草，你可以参考我的笔记。”吕文均丢给他一本等比例缩小的笔记本，“任务开始。炮兵，探路！”
　　企鹅维尔萨如炮弹般冲向小洞，其壮硕的鹅身成功卡在了洞里。
　　“报告，我卡住了。”他闷闷地说。
　　“现在你知道随机应变是一件多么艰巨的任务了。”吕文均转头说，“收腹！吐气！往前挤！！”
　　他冲刺后撞在维尔萨的屁股上，一点点把他往洞里塞。这时候法里斯听见一阵嘶嘶的动静，他见到草药丛中钻出一条浓黄色的粗壮毒蛇。
　　“师爷。”他戳戳吕文均的屁股，“报告一下，默丁的看门蛇发现我们了。”
　　吕文均还在发力，声音活像便秘：“我现在很忙你先对付一下。”
　　法里斯瞪着俩大眼，那大蛇逐步爬近，呲出滴答着毒液的尖牙。
　　“这不符合分工！我负责的是魔法植物！”
　　“用魔法植物知识解决一下。”吕文均头也不回地说，“不会看笔记！”
　　“我草你的！”法里斯尖叫。
　　那橙黄毒蛇嗖地窜出，看准法里斯一口咬下。法里斯抱着笔记跳上蘑菇，借助弹力在蘑菇伞间蹦来蹦去，险之又险地躲过毒蛇的撕咬。
　　他在跳跃时急急忙忙翻着笔记：“蘑菇蘑菇蘑菇蘑菇……”
　　“菇类在第143页。”吕文均远远提醒。
　　“你居然还给你的笔记标页数！哥们你脑子有病！”
　　法里斯翻到143页开始，在求生本能的驱使下发现了一张幽蓝色的蘑菇绘图。
　　【昏睡菇：孢子具有安神作用，大量摄入易导致昏睡】
　　“对对对！”
　　他三两步跑到最近的幽蓝蘑菇旁，躺在伞盖上搔首弄姿：“来吃我啊你这小废物。”
　　毒蛇的脸上浮现出极为人性化的怒火，它在蓄力后猛地弹出，张开血盆大口咬下。法里斯早一步滚下伞盖，毒蛇正正一口咬下蘑菇，其口中冒出一股子蓝汪汪的烟。
　　“咕——”毒蛇睡眼朦胧。
　　此时洞旁传来嘭地一声：吕文均总算成功把炮兵塞进了洞里。维尔萨进洞后立刻转身，亮出金属质地的异教徒之爪……之翅：“别担心，我来了！”
　　他恰好看到毒蛇摇头晃脑昏迷在地，眼里转着好几只嘎嘎乱叫的企鹅。法里斯跳到蛇七寸上用力踩了好几下，朝他喊道：“已经结束嘞，肥仔！”
　　维尔萨解除术式，耸了耸肩。
　　“我就说课堂笔记是有效果的。”吕文均钻进洞里，“让我们瞧瞧老默丁的藏宝洞……有点夸张啊……”
　　他们钻出洞口，顿觉视野开阔，老鼠洞后竟是间迷宫般的大型庭院，绿地上立着诸多魔兽与植物的雕塑，拐角处的喷泉水池撒下金色的雨珠。
　　“我们是不是该穿正装？”法里斯揪揪肚子上的毛。
　　“我们现在不正穿着燕尾服吗？”吕文均一鹅当先，“放松点，摇摇摆摆，像只正经企鹅。炮兵，分析。”
　　维尔萨跳上水池，环顾周围：“我认为这是一个植物迷宫，卷子很可能在迷宫最深处。”
　　“中肯的判断。”吕文均点头，“众所周知，闯迷宫最重要的第一步就是——”
　　法里斯跑了出去：“随便找个道，先开始画地图！”
　　“不要轻举妄动，直到解除陷阱。”吕文均说。
　　企鹅法里斯才跑到一半就嗖地窜到了天上，一根油绿绿的藤条自天而降，将他如布袋般倒着提溜了起来。另外两只企鹅紧随其后被藤条逮捕。
　　他们仨非常样衰地被倒着拎在空中，先到一步的企鹅法里斯随着惯性摆下砸在企鹅吕文均左边，动量传递到企鹅吕文均右侧使得企鹅维尔萨飘飞起来，然后他回落，以相同原理砸起企鹅法里斯。
　　无敌企鹅的魔法绒毛提供了完美的理想弹性动量，使得他们成为了寓教于乐的企鹅牛顿摆。迷宫庭院里咚咚作响，满是童趣。
　　“他妈的妙趣横生啊！”吕文均黑着鹅脸。
　　企鹅法里斯的声音由远及近：“so~rry~”
　　“在道歉之前你应该先看看头顶。”维尔萨在被抛起前说，“然后想想怎么办。”
　　“啥？”法里斯抬头，“草！”
　　在企鹅牛顿摆们的上方，酷似捕蝇草的绿色结构正大幅度张开，似一张准备进餐的迫不及待的大口。法里斯猛拍企鹅吕文均：“快变身快变身！”
　　“为什么？”企鹅吕文均倒立着双翅叉腰，“我是师爷，你才是负责对付魔法植物的。在你给出意见前我们不行动。”
　　法里斯的尖叫随撞击而来：“我他妈懂个屁！”
　　“看-笔-记-！”维尔萨劝告着远去。
　　法里斯在倒立状态下狂翻笔记，吕文均从容不迫，罔顾身旁的翻书声，借着逐渐升高的海拔观赏远方的迷宫布局。
　　“锁匠，搞清楚没有？”
　　“再过三十秒我们就要被消化了。”维尔萨帮腔。
　　“我在找我在找我在……找到了！”法里斯高举笔记，“这是雅特夫树！食人树！它的弱点是最上方的捕食结构，给它狠狠来一下！”
　　吕文均倒立变身成弹簧企鹅，转身就是一击高抬腿弹簧踢。受击的食人树顿时一停，它的藤条剧烈颤动，幅度之剧烈好似一个被痛击下半身的倒霉青年。
　　三只企鹅趁机挣脱降落，吕文均的课堂笔记掉在了一旁的草地上。法里斯就没那么幸运了：他一头撞在水池里。
　　“炮兵，报告情况。”
　　维尔萨往水池里看了看：“我恐怕锁匠光荣牺牲了。”
　　吕文均点头：“这是可以容忍的迫降损失。”
　　“你们两个王八蛋！”法里斯破口大骂。
　　吕文均跳到水池边上，大声嘲笑：“现在你记住知识点了吼？”
　　“我们下次可以建议默丁在课室里种一棵食人树，谁上课睡觉就吃谁。”维尔萨帮腔。
　　“好点子，他还得给咱们加激励分嘞！”
　　两只企鹅咕咕嘎嘎一阵大笑，法里斯从水池子里一跃而起将他们一块拖入喷泉。
　　“我草你的！”“我的毛……”
　　“还笑还笑，差点被吃了还在笑！”法里斯上岸抖毛，“不是我感觉这说不过去啊，我看笔记说食人树一般吃中型动物，但咱们企鹅怎么都算小型动物吧？？”
　　“你发现问题了吼？”吕文均斜眼。
　　他摸出缩小化的犀牛角，如抽烟般点着，于是在犀牛角的光火照耀下，真相浮现。一根根细到近乎透明的蜘蛛丝在迷宫之间纵横交错，好似间谍电影中密密麻麻的红外线防护网。
　　“笔记67页，巫师蛛的丝。”吕文均解说道，“这种蛛丝在常规情况下完全不可见，需要借助特殊的魔药或者侦查术式才能察觉。”
　　他拾起笔记翻到67页，开始讲解：“而巫师蛛来自菲律宾，雅特夫树属于非洲，这两种异地生物本应毫无交错。这种人工组合的生物陷阱，就是典型的德鲁伊手段。”
　　法里斯目瞪口呆：“这老阴逼我真服了气了，藏个卷子至于吗？？”
　　维尔萨拍拍他的肩膀：“治的就是你。”
　　他们在犀牛角的光照下小心翼翼地躲避蛛丝，犹如潜入机密地点的特工小队。虽然企鹅法里斯的身手也很差劲，但多亏企鹅身材矮小，一路以来倒也没再撞上第二次陷阱。
　　在穿越蛛丝陷阱区后他们接连跳起，来到迷宫中央，这儿种着一棵大树，树前一张长桌上摆着几个瓶瓶罐罐，以及一张涂满色彩的提示图。
　　“巫师的药水解密。”维尔萨认出来了。
　　“我看看……”吕文均绕着桌子转圈，“这些全都得喝。”
　　法里斯二话不说捧起瓶子开始咕嘟嘟喝药水。
　　“不过要遵循一定的顺序，这个小把戏涉及到快速调配活力魔药的技巧，我认为有点超纲了……”
　　吕文均转头看到桌面上一溜空瓶子，法里斯刚把最后一口喝下去，瞪着俩大眼：“啊？”
　　“额……”吕文均发现树上多了扇门，“总之我们过了这一关了，继续吧！”
　　法里斯摸着肚子：“不是，师爷，我这没按顺序喝该咋办啊？”
　　“你已经是一只成熟的企鹅了，该学会如何对付自己的胃了。”维尔萨说。
　　吕文均正端详着木头门，这门上有四个不同的凹槽，其中中间一个刚好和桌上的一个药水瓶子对得上。
　　“益智解密游戏！”他宣布，“参考门旁边的铭文，很显然这是凯尔特神话中四圣物的暗示，我们需要在迷宫内再找到其余三个象征物——”
　　企鹅法里斯往前一指，木门应声洞开。
　　“……亦或者用我的术式直接整一下？”他说。
　　吕文均瞪着他看了半天：“你就不肯给师爷一点发挥的机会！”
　　“我去你的，先前谁让我对付魔法植物的！”法里斯说，“嗝！”
　　法里斯的肚子里发出一阵很诡异的动静，他开始不断地打气味恶臭的嗝。企鹅吕文均疯狂扇翅膀：“锁匠，憋住！”
　　“啊哦。”
　　企鹅法里斯用翅膀捂住嘴，脸色逐渐变成漂亮的墨绿色。他们吵吵嚷嚷进了木门后，眼前同时一亮。
　　树内的小房间中摆着一个水晶罩，罩中的羊皮纸正是他们此行的目标！
　　“成功了！”维尔萨欢呼。
　　话音未落，黑压压的阴影自天而降。一只獠牙粗壮的魔猪凭空出现，护卫在水晶罩前发出低沉的吼声。
　　法里斯单翅膀捂嘴单翅膀推吕文均：“师爷，到你发挥了！”
　　吕文均摇摇摆摆走向前去，清了清嗓子：“作为自然界公认的绅士种族，我们企鹅部队想与你谈谈先来后到的道理……”
　　“呼噜噜噜哈！”魔猪从大鼻孔中喷出一大坨黏糊糊的绿色鼻涕，淋了吕文均一头一脸。
　　吕文均三两下把鼻涕抹开，转头说道：“我发现道理单调又乏味，我们还是使用暴力吧。”
　　魔猪撒腿狂奔而来，企鹅维尔萨同时发动异教徒之爪与狂化。他踩在两位同伴的肩膀上站起，向魔猪喊道：“吼啊啊啊啊吼啊！！！”
　　魔猪紧急刹车，猪脸被吓得一片惨白。吕文均双翅发力举起企鹅法里斯，后者把嘴一张打出一个墨绿色的嗝：“口臭攻击！”
　　那由多种魔药混合而成的可怖气味，对嗅觉灵敏的魔猪造成了极强的冲击。魔猪两眼一翻差点臭昏过去，企鹅维尔萨趁机跃起，钢铁之翼噼里啪啦逮着猪鼻子一顿狂抽。
　　迷宫庭院内响起阵阵响亮的巴掌声。魔猪不堪受辱，竟硬生生被抽得昏了过去！
　　企鹅维尔萨落地：“吼吼！”
　　“好样的两位，这就是我常说的团队协作。”吕文均抬起翅膀，“任务完成，击个掌吧朋友们！”
　　他们噼里啪啦拍打着彼此的翅膀，好似一群快活的学龄前儿童。吕文均兴奋地拿下考卷，他迫不及待地看了一眼，随即大骂：“他也太不要脸了！”
　　那卷子的确是真的，当头便写着一道填空题……
　　但也只有一道，其下的页面空空荡荡，只有一行手写提示：剩余题目见其余49页。
　　法里斯盯着卷子看了半天，打出又一个墨绿色的嗝，呼出的气体在空中拼成“F”“U”“C”“K”四个大字。
　　“现在我们有两种选择。”维尔萨说，“放弃幻想，好好复习。”
　　“或者在剩下一周内再进行49次冒险。”吕文均补充。
　　“有企鹅需要线索吗？”第四只企鹅说。
　　三只企鹅齐齐回头，见到一只个头稍矮的企鹅摇摇摆摆地走来。她双眼明亮，笑容单纯，头顶部位的绒毛是像树叶一样的绿色。
　　“我在花园里找到了这个！”企鹅久久木举起又一张草稿纸。
　　“太棒了，奶奶。你才刚加入就为企鹅小队做出了卓越的贡献。”企鹅吕文均接过稿纸，“下一个目的地似乎在图书馆，距离有点远了……”
　　“但企鹅可不讲究临阵脱逃。”法里斯说，“嗝。”
　　四只企鹅以坚毅的眼神看向彼此。他们相互击掌，而后鱼跃而起：“出击！”
　　·
　　一周后，德鲁伊课最后五分钟。
　　默丁一张张数着试卷，点评道：“我不得不恭喜在座的某些人，因为无论是出于偶然或是因为努力，他们毕竟挽回了今日的厄运。这可以说明一个客观存在的现实，那就是哪怕这间课室中最懒惰或最无能的年轻人，在大难临头前也有能力写满一张小小的羊皮纸。”
　　他收起卷子，冷笑道：“至少各位本次都及格了，希望期末考试也是如此。”
　　默丁悠悠然走出课室，台下一片怨声载道：“老王八……”“混账玩意……”“全被他耍了……”
　　吕文均面无表情地撕着五十张考卷，将其撕成齐齐整整的正方形。法里斯抓住纸片一把把往天上扔，痛骂道：“再信他一句我就是王八！”
　　玲弓纳闷：“你们不是把五十张试卷都集齐了吗？”
　　“的确如此。”维尔萨顶着俩大黑眼圈，“但那根本不是本次的测试题。”
　　同样折腾了一周的久久木说：“那是他出的高难度习题集……”
　　“我花了大半夜研究那些超纲玩意，结果一题都没考！！”吕文均怒斥。
　　玲弓拼命忍笑：“那，为什么，大家这次居然还及格了啊……”
　　“今天考的内容在找卷子时已经学会了……”红鬼两眼无神。
　　厄莉尔神经质地笑着：“啊哈哈，啊哈哈哈。因为拼命努力作弊了，所以反而记住了知识点……”
　　玲弓终于没忍住笑，佩尔希卡早就幸灾乐祸地大笑起来。大家齐齐发出哀叹，与法里斯一同说道：“这老混账！！”

第112章 这才不是约会
　　12月1日，星期三。
　　今日下午无课，小酒馆也没有打工。吕文均小心翼翼地打开小布袋，几张半透明的纸币与少量硬币落在桌面，发出叮叮当当的愉快响声。
　　10月底期中考后他为了寄信一口气支出8000魔币，成为名副其实的穷光蛋。但好在平时做小任务有攒下些零钱，11月因为接待希腊英雄们又获得了大量的打工经费。扣除本月的生活费、秋收节期间的花费与买各种稀奇小玩意的支出后，吕文均当前还剩3500魔币。
　　和各种奇幻小说中常见的“货币=资源”的设定不同，魔币这玩意和魔力其实没什么关系。它那水晶般的质地源自一种特殊的术式，这种术式由各神系的大神、大妖怪与几位知名的大魔法师共同创造，仅在承认当前秩序的各秘境高层之间流通，是里世界公认的信用标志与防伪标识。
　　魔币的权威背后是各个势力的信用保障，它也因此成为了里世界的一般等价物。然而表世界并不认妖怪们的信用，吕某人辛辛苦苦赚来的魔币回到老家是用不了的……
　　好不容易出了这么趟远门，回了家带一兜子透明钢镚不像话，总得给爹妈带点土特产。何况不管里世界表世界都得过年，认识一个学期了等年末也得给大家伙送点礼物。
　　考虑到12月起临近期末会越来越忙，吕文均打算趁这半天有空一口气把采购任务解决了。他留上一千作为生活费保底，把剩余2500魔币当做采购经费，开始考虑下午的采购计划。
　　跑超市买东西有点像买年货了，老法那边多是些食材也不太合适，还是去上次小晴带着去的地方比较好。然后还需要一些中肯的建议……
　　他拿出玉佩翻到聊天界面，指尖下意识地点开雪花头像，又撤回到主界面，点开狐狸头像，打了一小段拜托对方的话。
　　手指在发送键前停留了一阵……然后删除，点回雪花头像，随便打了几个字。
　　-吕文均：呦，下午有空出门吗？
　　点击发送。调到震动模式。丢到旁边的床头柜上。用枕头蒙着脑袋开始在心中计数。180秒内没有回复就抓起来撤回。
　　计数进行到167秒时，玉佩震了一下。
　　吕文均翻身坐起，用力握拳在心中喊了声“耶”。然后抓起玉佩查看信息。
　　-佩尔希卡：怎么，约会的邀请？
　　-吕文均：想太多，年末给大家买礼物需要建议，求帮忙。
　　他在发送前把“求帮忙”删了，改成“因此想请你帮忙”，佩尔希卡回了一只转脑袋的乌鸦表情包。
　　-佩尔希卡：商店里那点东西还需要挑啊？还是说远野镇？
　　-吕文均：yesyes
　　-佩尔希卡：认真的？你打算怎么去啊。
　　-吕文均：………………
　　-佩尔希卡：喂。
　　-吕文均：……老办法？
　　半个小时后，吕文均一路下山来到霜烟湖站。和约好的时间完全一致，佩尔希卡小姐出现在车站的另一头。
　　“我已经在后悔答应你了。”她绷着脸说。
　　她今日穿着亮银色的皮裤，白色的长袖T恤外披着保暖的摇粒绒外套，颇有大都市的秋季时尚风格。吕文均低头看看身上的长袖白色校服，感觉自己显得活像是死读书的书呆子。
　　“你以前打扮没那么时髦吧……”
　　“总要与时俱进嘛，漂亮的女人有自信驾驭风格各异的服装。”佩尔希卡偷笑，“一年四季都穿校服的某人，是无法理解的吧。”
　　“不我也是穿过其他衣服的！弹簧腿变身服还有租来的舞会西装……”
　　“还有草裙？”
　　“都两个多月了别提这事了行吗！”
　　吕文均抱怨了一句，环顾四周，佩尔希卡小姐正做着一样的动作。在确认周围无人也没有正巧飘过的幽灵之后，吕文均蹲下身来，抬起双手。
　　“……请？”
　　抛开自行车那种常用代步器不谈，交通用的魔具基本都很贵。女巫扫帚乘坐体验极不舒适且会被嘲笑很土，飞天魔毯和南瓜马车那种东西动辄就几万起步，至于飞空艇，海盗船等更是大户人家才有的选择。因而学生们要么老老实实骑自行车，要么就用使魔等术式便利代步。
　　而吕文均同学既没有钱也没有使魔，想要带同样移动力差劲的佩尔希卡同学出门就只能用老办法……
　　也就是11路车变身代步。
　　“你到什么时候才能学个正经的交通术式啊？”佩尔希卡没好气地说。
　　“术式槽很宝贵不想学那种东西。而且有了飞鞋加速后，大多数代步魔具还没我自己跑得快啊。”
　　“不是效率的问题而是气质的问题！”佩尔希卡撩起被风吹乱的发丝，“真是的……”
　　吕文均踩踏着空气，轻盈地在高空中穿行，犹如一道飘忽的白色幻影。他们自车站出发一路向南，掠过被枯黄叶片覆盖的大地，偶有几只小兽与妖精在落叶堆中嬉戏，犹如画家在深秋画卷最后一角留下的闲笔。
　　佩尔希卡遥望着深秋的金色，呼出的气息变成淡淡的白雾。吕文均有一搭没一搭地应和着她的抱怨，知晓女孩今天心情还不错。
　　在好几次迫不得已的代步过后，他已经总结出了一套公主抱的经验。左手应当稍稍上提，在略高于膝盖的位置，这样虽然会被疑心刻意揩油但不会硌到她。右手则需要放轻力度，不能握疼她的肩膀，手肘要微微抬起，便于她看得酸了靠下脖子。至于跳跃的幅度和冲刺速度，更是需要视实际情况而调整……
　　这套动作的小心与谨慎，就像是为王公贵族送上宝石的佣人一般。但这是必须的考量，如果动作太粗暴的话，魔女小姐就会用很凶的眼神看过来，然后像猫一样开始闹脾气。而如果一切都做到恰到好处，那么她就会像现在一样悠闲地看着风景。
　　“你又在偷看我。”佩尔希卡说。
　　“才没有，不要自我感觉太良好了。”
　　“哦，那么刚才在落叶堆里捉迷藏的妖怪是那种？”
　　“……”吕文均撇过眼神，“都在勤勤恳恳当苦劳力了，至少让我收点过路费吧。”
　　佩尔希卡窃笑：“就是这种时候太过幼稚，你才会被明宵学姐轻易地玩弄。”
　　“谁啊！谁被玩弄了！我至今为止每一次都会发起反击且从未败北！”
　　“幼稚说的就是这一点啊。”
　　深秋的画卷即将走到尽头，远方可看见低矮的建筑群。吕文均逐步放慢速度降落，将女孩轻轻放下，向山脚下的小镇走去。
　　大秘境特里斯塔的最外层是一片深黑色的火山群。这片山脉自南部而起环向延伸，在正北方抵达最高峰，而后又一路低矮环下至南侧完成闭环，仿佛一顶环绕大秘境的黑石王冠。这片山脉被称为“神眠火山”，就是明宵学姐去年暴揍某化外之神的场地。
　　而神眠火山的最南侧山脚下，有一座依山而建的“远野镇”。这座小镇中满是温馨小巧的小矮楼，像是自上世纪末的日本流浪到里世界的，某座小城的一角。
　　这里的居民多是魔法师和人形的妖怪，他们开办了各种餐饮店，魔具店，高档服装店，内行人才知道的隐秘材料店，以及不定时开放的只播放老片的电影院，其消费水平较校内的商店偏高，距离又较远，因而基本是手头阔绰又有实力的高年级学生的娱乐场所。
　　吕文均此前只来过一次，是幻灵任务后小晴请他来吃居酒屋。当日小晴骑着一匹全副武装的战铠大马一路行至小店门口，所过之处掀起尘土飞扬，到了店门口她的战马长嘶站起，店门咣当一声打开店员们鱼贯而出站成两排鞠躬说“欢迎光临”，其气势好比黑帮老大巡视地盘，让马上如战利品般僵着的小吕同学好生艳羡高年级大佬的风采。
　　而本次两个一年级新人就没有这般好待遇了，他们将手插在衣兜里漫步在小镇街头，不时打量着橱窗内的商品，像是路上其他翘课出门的年轻男女。
　　佩尔希卡好奇地望着四周，心情愉快：“我还是第一次来这边。”
　　“兰亭学姐那天没带你来吗？”
　　“她带我去了魔论研吃小灶，话里话外想挖我去社团。那位学姐看着人畜无害，其实是位蛮有心机的女士。”
　　“我前几天也体验过了……”吕文均耸了耸肩，“和玲弓比如何？”
　　“再过一年的话狐狸女会超越她的，而现在还稍逊一筹。心地太善良了，不是吗？人也太爱操心了。”佩尔希卡说道，“明明是爱捉弄人的狐狸妖怪，却总想扮做好孩子的样子。那样也就罢了，偏偏天性又很善良，性格与种族与生存方式都以矛盾的方式堆叠在一起，所以才让人看不过去。”
　　“话虽如此，你现在和她的关系不是挺好的。”
　　“正因为是朋友才会烦躁。”佩尔希卡呼出一道白气，“对了，想要购物建议让她来不就好了？”
　　“玲弓能精准指出每一个人适合什么样的礼物，正因如此才不好办。”吕文均打量着首饰店的橱窗，看到1400魔币的售价后缩了下脖子，“我拿不准她喜欢什么礼物。而如果当面咨询的话，她要么就给出暧昧的回应，要么就随便指个小东西说‘这个就很好啊’……你懂吧。”
　　“啊，懂的，超麻烦。”
　　吕文均又看了看500魔币的首饰，因其廉价质感而叹息：“而佩尔希卡小姐就很简单了，喜欢什么的话当面问就可以。”
　　佩尔希卡眼珠一转：“原来如此，在你眼中我是容易对付的女人啊。”
　　“……忽略魔女小姐这张伶牙利齿的嘴，的话。”吕文均彻底放弃首饰店，“怎样，有想要的年末礼品吗？”
　　“没见到合心意的，先买其他人的礼物好了。”佩尔希卡看了眼橱窗，“你想给玲弓买首饰？”
　　“感觉她那种传统的人，应该会喜欢日系的东西？我看店里有个玳瑁发簪卖相不错……”
　　佩尔希卡看着那精美的棕黄色簪子，发出一声长叹。
　　“无药可救。”
　　吕文均一惊：“我错的那么离谱吗？！”
　　“姑且不提这难评的配色，你怎么会想给她买古物啊？”佩尔希卡说，“狐狸女虽然是日系的妖怪，但是不喜欢家乡的传统。否则她为什么会天天穿着水手服，让自己显得像个外界人一样呢？”
　　“………………”
　　吕文均揉着太阳穴，说：“该买什么请赐教……”
　　“现代的时尚的小东西，不要太贵让她有心理负担，也不要太廉价让她空欢喜一场。”
　　“玲弓，原来是，这么麻烦的女人吗……”
　　“才发现吗，你真是被她惯坏了。”佩尔希卡冷笑。
　　他们转移阵地到一旁的电子魔具商店，吕文均物色了一部500魔币的多声道耳机（可自动调节大小，多种族友好型！），他们一致认为这是个不错的礼物，只要被问起价格时适当下调100元即可。
　　其余友人的礼物就很容易决定了，给维尔萨买一大盒吃的，因为他啥也不缺；给法里斯买了一盒雕刻用入门工具，助力他的艺术生涯（吕文均很犹豫是否该把这钱拿来买两瓶好酒，佩尔希卡同样犹豫了一阵，因太不像话而否决）；给久久木买了一副保暖手套；给学姐的礼物是很符合她奇妙审美的兔子水杯；给久光的礼物是粪作游戏卡带；给自家老妈买了古董店里的二战时期枪械（物美价廉）；给自家老爹买了一本《潘克拉辛》入门。
　　“这大秘境的书店就是好逛啊！”吕文均捏着那小册子感叹，“一块再买本古印度瑜伽术好了。”
　　佩尔希卡的眼神相当微妙：“你父母的爱好也太……”
　　“我也没辙。国内的他基本会得差不多了，得找点家里没有的。”
　　“没有在说地域性的问题好吗！”
　　“国产枪也一样……嘶！”
　　吕文均正说着往街对面瞧了一眼，脸色当场发白。他转身抓起佩尔希卡的胳膊，紧张道：“撤！赶紧先找个地方躲！”
　　佩尔希卡小姐一脸莫名：“躲什么？”
　　“有熟人！很糟糕的熟人！”
　　“不会吧，事到如今你还在乎校内的言语啊？”佩尔希卡嗤笑，“我才不在意那群无趣者的……”
　　她在说话时转头，见到街对面一对熟悉的大羽毛翅膀晃晃悠悠。新闻社社长羽欣带着她那群漂亮的狗腿子们拦截情侣，激情拍照发问：“您好您好，这里是新闻社的秋季恋情特辑采访~~可以与大家分享下两位的恋爱经历吗~~~？”
　　佩尔希卡小姐的表情变得和同行者一模一样，她拽着吕文均转身就跑：“撤退，撤退！！”


第113章 尚欠礼物一件
　　他们跑进岔路落荒而逃，在即将走出时看见另一头的街道上也有新闻社记者的身影，又急急忙忙钻进另一条狭窄的巷子。两位年轻人在远野镇的老房子之间转来转去，撞见一间白日营业的酒吧，于是赶忙跑了进去，坐在远离窗户的角落桌旁。
　　“新闻社这帮人都不用上课吗……”吕文均心有余悸。
　　佩尔希卡狠狠道：“有那样的社长在，哪里还会有什么学风！”
　　“看得出来你不擅长应付她了。”
　　“根本是莫名其妙的家伙，彻头彻尾的享乐主义，比起新闻社我看千年洞还更适合她。”
　　“难以反驳……”吕文均快速看了看周围，“不过这地方有点太……感觉误入了什么成年人的世界。”
　　酒吧里灯光昏暗，角落里的老留声机放着爵士乐，唱针之下随着韵律飘出淡淡的蓝色音符。晚餐时间未到，酒吧里没几个客人，几个工人打扮的长胡子矮人在玩牌，穿围裙的壮硕男人向肥胖的中年男人抱怨着家事，黑发的年轻男人坐在吧台前和酒保闲聊。
　　吕文均有点想捂住耳朵，因敏锐的听觉让他听清了抱怨的详情：玩到深夜才回家的女儿，总是脾气暴躁动不动发无名火的老婆，还有刻薄的老板……对面的肥胖男人一杯一杯给他倒酒，说我懂的老弟我懂……
　　听着这些话闲聊还真是挺够呛的，这个时候佩尔希卡起身，走到留声机前。片刻后爵士乐的声音变大了些，将成年人们的抱怨声盖了过去。
　　“运气不错，这家店的留声机是改装后的魔具，如果是机械式的老古董就没法调节音量了。”回到座位时她说。
　　“谢了。”吕文均说，“我请你喝饮料。”
　　“没必要，我也不喜欢听那些无趣的事。”佩尔希卡撑起脸颊，“人类也好妖怪也好，到头来都会变成那副样子啊。”
　　吕文均想起那些快活的神明们：“神的话就不会了。”
　　“错了，神才是变得最快的。”佩尔希卡笑了一声，“靠信仰与相信而强盛，就是靠人的心而过活。可人的心变得比人的面容还要更快，所以神比人类更容易衰老。”
　　神也会老吗？
　　吕文均思索着这个问题，想着酒馆里快活的两位雇主，还有看上去漂漂亮亮的久久木。他以为任谁都无法从这几位身上看出垂暮之意，可若与当年的他们相比——与那些神话中记载的，神通广大的形象相比——他们自然不同。
　　性格有了变化，装扮与能力也有所改变，若如今的自己和当年全然不同，那这是否应算作衰老的一种？
　　“我觉得不算。”他说，“随环境而改变是生命的本能，无论什么种族都是一样。”
　　佩尔希卡反驳：“自我应当是恒久不变之物。”
　　“没有变化的自我也就不会有成长了。虽然现在的你年轻漂亮，但当下的你也有相应的不足。若让时间永远停留在当下的一刻，使你再过百年、千年都维持当下的模样……你会觉得那是件好事吗？”
　　佩尔希卡认真考量了一番，吕文均静静听着悠扬的萨克斯风。切到下一首曲子时，她才开口。
　　“算了吧，至少现在不要。”她说，“现在的我还尚有缺陷，实力也好，心智也好，都尚有提升的空间。所以要停下的话也不妨再等待一阵，待我成为令自己满足的姿态。”
　　吕文均忍俊不禁，撑着桌面低声笑了起来。佩尔希卡皱眉：“有什么好笑的？”
　　“再过20年你也会这么说。”他笑道，“再过200年也一样。‘还有提升空间’、‘远远没到最强’、‘还能继续走下去’……终点本身都在虚无缥缈的地方，又怎么可能停留？”
　　佩尔希卡愣了一下，反驳道：“总会有那样一天的！”
　　“才不会，不是理论的问题，而是性格的问题啊。”
　　吕文均悠闲地移开目光，盘算着是否要点杯鸡尾酒。这时吧台前的黑发男人起身出门，吕文均恰好瞥见他的侧颜，那张帅气的浪子般的脸。
　　“……”
　　“怎么？”佩尔希卡没注意到。
　　吕文均向吧台看了看，发觉酒保正收起一个小信封。
　　“刚刚那个人，像不像是比尔？”
　　“比尔老师？”佩尔希卡想了想，“你这么说是有点……但是他没抽烟啊。”
　　“因为这里禁烟啊，小朋友们。”比尔低笑。
　　两人齐齐吓了一跳，佩克斯·比尔躬身站在小圆桌旁，嘴边还叼着一根没点着的烟。他上下撩拨着烟头，吹了声口哨：“呦呦呦！看看这是谁偷偷出校玩让我给逮着了。”
　　“偷跑出来玩的是你好吗，我们今天下午没课。”吕文均说。
　　“布雷尔呢？”佩尔希卡没看见那只兔子。
　　“当你来铜花酒吧时，你一般不会带你的朋友。因为这里的酒水溢价而又低品，一年到头只有两种客人：占着桌子发牢骚的熟客，以及找酒保帮点小忙的家伙。”
　　吕文均好奇地竖起耳朵，比尔朝吧台努了努嘴。
　　“他是个好船夫，帮这儿的不少店进货，也能帮忙送出点东西。”比尔压低声音，“当然，价格会贵点。但如果你有需求，你可以自己做好保险措施，让他帮个小忙……”
　　“你懂的。”他朝佩尔希卡眨眨眼，像个朝路边小女孩挤眉弄眼的西部浪子，“那些不想被查阅的私人信件。”
　　“嘿，比尔！”吕文均不满地说。
　　比尔与佩尔希卡均愕然地望着他，仿佛马背上的牛仔朝小女孩挥手示意时，一旁卖报纸的小男孩突然气呼呼地闯过来了。紧接着比尔大笑起来，连嘴里的烟都笑掉了。
　　“哦，天啊。吕！”他笑得上气不接下气，“抱歉。的的确确是我的错。我着实没有想到，你……哦……哈哈哈哈！”
　　佩尔希卡扶额：“你啊！”
　　吕文均一时间想找个地缝钻进去，比尔揽着他的肩膀，嬉皮笑脸。
　　“原谅我~你知道我习惯了~我请你们喝饮料好不好？”他把香烟捡起来，“顺带帮我保密，尤其别告诉兔子……他肯定要敲诈我的钱包。”
　　比尔跑去吧台前说了点什么，于是那面无表情的酒保也露出嬉皮笑脸的笑容。在比尔离开酒吧后，酒保又去其他两桌说了点什么。于是那笑容便成为了一种颇具感染力的病毒，接二连三地出现在中年男人们的脸上。
　　“他离开校园后原形毕露，毫无师德！！”吕文均怒而抨击。
　　“我听说他以前也是千年洞的学长，一点也不奇怪吧。”佩尔希卡窃笑，“说起来吕先生，刚才怎么突然就生气了？比尔老师那么关照你，你却变得像只被踩到尾巴的猫一样？”
　　“别问了……”
　　佩尔希卡兴致勃勃：“请告诉我吧，我很好奇。”
　　吕文均咬牙切齿：“折磨我让你很开心吗？”
　　“啊呀，你才知道啊？”
　　这个时候嬉皮笑脸的中年男人们也悉数离开了酒吧，酒保在柜台后忙活了一阵，为仅剩的一桌客人端上一大杯粉红色的咕嘟咕嘟冒泡的饮品。
　　“火参果、西梅、火龙果汁加一点轻度的女巫酒。”他一本正经地插上双人用的大爱心型吸管，“某位客人赠送的‘诺曼提克’，请两位慢用。”
　　酒保转身离开酒吧，不忘挂上“暂停营业”的小木牌，然后嬉皮笑脸地走出了小巷。酒吧内的吕文均开始憋笑，魔女小姐的脸色变得和特调饮品一样好看。
　　“他简直原形毕露，毫无师德！！”佩尔希卡怒斥道。
　　“他多好心啊，你不喝吗。”
　　“别开玩笑！”
　　吕文均去吧台摸了个空杯子，给魔女小姐倒了一半。他不忘贴心地问道：“你还要吸管吗？好了我知道你不需要了，别这样瞪着我……”
　　吕文均自己用着那个双人吸管，对远去的老师充满感激之情。
　　干得好，比尔！下次过节给你送奶酪！
　　佩尔希卡气呼呼地喝着果汁酒，墙上的老电灯泡闪了一闪，在她眼中留下一道将散的光斑。
　　她余怒未消：“说到底本来就是他多此一举！为什么要对我说话？莫名其妙！”
　　“是想告诉你寄信的渠道吧。”吕文均说，“你不刚好差一点没法往家里寄信吗？不缺魔币的话可以来这里……”
　　佩尔希卡似乎更生气了：“我不需要。”
　　吕文均顿了片刻，小心翼翼地说：“我看你和老家关系不差。”
　　“不是关系好坏的问题。信件和言语对于无法沟通的对象而言，是没有意义的。”
　　这句话说出口之后，佩尔希卡的心情更坏了，由那种暂时性的浅层的激动，转为某种更为深沉的，长期性的不满。
　　她小口啜饮着果汁，目光移到一侧，不再与吕文均对视。她平时说话时总是看着对方的眼睛，做出这种举动，意味着她也发觉到自己正在迁怒，只是一时不好意思开口。
　　吕文均倒是并不在乎，说也奇怪，他在平日总是和这个女孩争吵不断，在这种时候反而情绪平稳。他静静思索着女孩的不满，她那显然高贵的出身，那几位似仆似友的兽女巫，那位在秋收节时出现过的，称她为公主的和善老妇，以及她那传承自冬神的披风。
　　她的神性。
　　很早之前他就猜出了她是冬日女士的子嗣。而她认为自己的家人“无法沟通”。那个联想自然而然地成立了，以至于吕文均未来得及斟酌就将其说出口。
　　“……化外之神？”
　　霎时间他迎上女孩的目光，冰蓝色的眼瞳中带着寒冷的怒火。他有心致歉，然而怒火仅一闪就熄灭了，取而代之的是隐约的黯然。
　　“还不是，不过就快了。”佩尔希卡轻声说。
　　“不想学至言魔法？”吕文均沉默了几秒，“所以你才想要《翠玉录》。”
　　“拒绝接受新世代的人，顽固地以老朽的方式存续下去，又怎么能希望靠言语去改变呢。”
　　佩尔希卡低声笑着，笑容中带着一抹自嘲。这个时候吕文均完全理解了她的动机，起初他一直以为佩尔希卡想要《翠玉录》不过是因为那份幼稚的好胜心理，但几个月的相处下来他意识到女孩远比她表现出的更为冷静清醒。
　　她知晓《翠玉录》意味着什么，知晓当前的自己想要取书不过是天方夜谭。但总归那是个具有可行性的方法，有可能性就总要努力一下啊！她自然知晓这是愚蠢的图谋，可若不靠这等强大的原典，又有什么办法能改变一个顽固的古老神祇……
　　有什么办法能立竿见影地，将一位信仰衰弱的神明救起，转化为不再担心消亡的魔法师呢？
　　他应该附和的，虽然这不理性，但至少在友人的立场为她加油。然而总是这样，每次和佩尔希卡时候，他的言语总是比思考更先一步流出。
　　“你努力错方向了。”吕文均说。
　　佩尔希卡微微眯起眼睛，他继续说道：“我想象得到，与真正的神沟通对年幼的你而言非常困难。但正因如此才要努力，多努力一点，因为你也已不再年幼了……也因为主动的改变总比外力更为具有意义。”
　　他不想看佩尔希卡的眼神。那女孩会怎样想呢？自以为是？自作多情？指手画脚？一副过来人的样子，你懂什么？所以他垂下头来，自顾自说着：“以前……幼小的时候，我身体很弱，又得了病。有一阵子病情恶化到了，医生都判断很可能活不下去了。”
　　“我家里人商量出了两种办法，第一种是运用一种古老的锻炼方式。完成后有希望让体质提升，但非常辛苦，很可能会死……第二种，是利用类似化身的技术。用人造物替代肢体，完成血液的循环，虽然生活方式与常人会不一样，但多活一段时间总是没有问题的。”
　　她正在做什么？无趣地移开目光？在心中暗自叹息着，为何要因为眼前的男人浪费重要的休息时间？
　　“我当时想要选第二种。”吕文均说，“一目了然的。我承受不了长辈口中的艰辛，我百分百会死在半路上，甚至死在开头。但是我父母一遍遍和我谈，与我分析利弊，与我讲两种方法到最后的差别……他们告诉我用第二种方法的话会变成一个难看的铁皮人，那样以后的日子就很难过了，因为这世上大抵没有女孩会乐意亲近铁皮人的。”
　　他开了个小小的玩笑：“到最后我被说动了，我心想不妨一试，于是才有了今天的我……而如果当时他们少与我谈一次，我或许就成了铁皮人了。铁皮人吕文均大抵也能活到今天，但恐怕没办法和你出来买东西。”
　　“怎么会？”佩尔希卡说，“如果有个铁皮人在入学考试时胜过了我，我一定会对他很有兴趣的。”
　　她专注地倾听着，身躯微微前倾，吕文均抬头时险些擦到她额前的橙发。那双冰蓝色的眼瞳与平时没有任何不同，黯然在寒冰的深处蜷缩，转为困惑与思索。
　　吕文均放下心来，如释重负：“但铁皮人没有胆量约你出门啊。”
　　“谁知道呢？”佩尔希卡轻快地说，“那么有趣的家伙，说不定我会找他出来玩的。”
　　她不再说话，静静喝着饮料，指尖不时在杯子上敲打。吕文均意识到这是她的习惯，在思索时她需要摄入些热量。她很快将那半杯喝完了，自然而然地抬手。
　　“吸管给我。”
　　“啊？！”
　　“快点。”
　　吕文均小心翼翼地把自己那杯饮料推前，他先前只来得及喝了两口。佩尔希卡大口大口喝完了剩下半杯，神色变得明快起来。
　　“是啊……”她自言自语，“在寄希望于外力之前，总要先尽自己的全力才对。然而我觉得一定会失败，所以也不再想要努力了。”
　　吕文均笑了：“听上去像是在闹脾气。”
　　“有什么办法，是先闹脾气的对面不好啊。”她站起身来，“走吧，讨人厌的记者们应该也走开了……还有，你没有偷转吸管吧？”
　　“我是那么卑劣的人吗？？？”
　　“这点还真不好说呢。”
　　他们并肩离开酒吧，又买了些送学生会大家的零食，其后在各种商店中挑挑拣拣，却始终没找到符合女孩心意的小礼物。最后时间都快到七点了，吕文均没好气地说：“我说魔女小姐，你到底想要什么新年礼物啊？”
　　佩尔希卡想了一阵，说：“能说会道的铁皮人偶。”
　　“小镇里没有这种东西卖！有的话也买不起！”
　　“那就布置给你当作业好了。究竟能不能找到我喜欢的礼物呢，期待你的答卷。”
　　“我哪知道你在想什么……”吕文均叹气，“行吧，交给一个月后的我。都这个点了，一块吃个饭再走？”
　　佩尔希卡长长地“哎”了一声。
　　“为什么，才不要，显得好像在和你约会一样。”
　　“7点了魔女小姐！这时间了我们赶回去吃食堂吗！”
　　“有什么不好，反正是学生……”
　　她仰望夜空，慢慢露出欣喜的笑容。
　　“下雪了。”她说。
　　吕文均感觉鼻尖一冷，一点轻薄的雪片落下，因体温而融化。他仰起头来，见暗夜中浮现星星点点的白，雪片飘忽而又微弱，似乎秋雨还等着赶上最后一场，却因早早吹起的寒风而成为了冬日的第一场雪。
　　佩尔希卡抬起双手，接住从天而落的雪花。街边的路灯在夜幕中亮起，照亮了橙发旁飘落的雪片，以及那孩童般的愉快的笑颜。
　　“你看，今年的初雪很温柔。这会是一个丰收之年。”
　　然而吕文均全未考虑来年的气象，他的视野已被身旁的女孩占据了，暂时容不下其他的东西。佩尔希卡将几片雪花吹向他的面庞，笑道：“走吧？”
　　“哦，好啊。”
　　于是他们走出小镇，在即将变白的草地旁停留。在抱起女孩之前，他犹豫了片刻。
　　先前那个瞬间他突然冒出了一个愚蠢的疑问，而若说出这句话，就代表他将暂时告别自己的大脑。
　　“佩尔希卡小姐。”他慢慢地说，“如果，我是说如果……如果有朝一日你打算谈恋爱的话，你会喜欢怎么样的男人？”
　　佩尔希卡很讶异地瞧着他，忍俊不禁。
　　“白痴吗你？”女孩咯咯直笑，“只有精神失常的魔法师才会渴望爱恋。”
　　“哎哎，都说了是如果了！万事皆有可能嘛！”
　　“如果真有那么一天嘛……”她坏心眼地笑着，“当然，我会选择性格体贴，脾气友好的男人，从来不和我对着干，无论什么时候都会站在我一边，要有男人气质，不能身材瘦弱，然后实力与头脑都刚好都比我弱一点点的程度，这样的男人是最理想的。”
　　吕文均揉着头发，连声叹气：“你骗鬼嘞……”
　　“和你不同，我从来不说谎。”
　　吕文均没好气地摊开双手：“还实力比你弱一点……比你弱的人你根本就瞧不上眼好吗，眼高于顶的公主大人。”
　　她跳进吕文均的怀抱中，笑着说道：“说不定真是这样呢！”

第114章 大瀑布探索行动
　　相较于姗姗来迟的金秋，冬季来得飞快。在第一片雪花飘下后的次日，大秘境便盖上了一层蓬松冰凉的白绒。
　　冬季的第一场雪降幅不大，在次日上午就逐渐在阳光下融化，然而骤降的气温又令雪水冻结，成了一片片晶莹剔透的薄冰。于是这几日的哲思大道充满欢声笑语，时常可见急着上课的学生一脚踩在冰上翻出漂亮的跟头，亦或者吭哧吭哧爬坡的倒霉蛋一不留神摔倒，眼睁睁看着自个的书包购物袋或者玉佩滚到坡道底部。
　　“我恨冬天！”掉了玉佩的法里斯哀嚎。
　　“让你不学蕴化术式。”吕文均幸灾乐祸，“实在不成变个企鹅呗。”
　　皮糙肉厚的蕴化成为冬季最受欢迎的术式类型，魔法师们纷纷发现整个动物变身可以有效抵御严寒，亦或者快些跨越上学路。能制造热量的显化与相关魔具则成为部分学员的必备学习用品，所有课室与实验室都增添了魔法篝火，否则某些怕冷的学员可能会冻僵过去。
　　“厄莉尔同学，你以前是怎么过冬的啊？”玲弓好奇地问。
　　厄莉尔缩在火堆旁，浑身僵硬好似一根刚解冻的蛇棍。她今天的发型是刺猬头，因为脑袋上的小蛇一根根都冻得梆硬。
　　她哆哆嗦嗦地说：“我们……直接……冬眠……！”
　　一旁的熊妖怪学员已经昏睡过去了，布雷尔兔跳过去使劲踹他的屁股。
　　“都精神点！”它没好气地说，“你们是魔法师，不是动物。冬天不是你们睡大觉的借口！”
　　学员们纷纷抱怨：“你又不冬眠……”“站着说话不腰疼……”
　　“再睡觉扣你们平时分！”布雷尔兔恐吓，比尔在讲台后面大笑连连。
　　这贱格的兔子到了冬日以来倒是精神抖擞，它在非教学时间频繁光顾小花园、商店与默丁的草药园储备过冬的热量，那让它的体格显而易见的肥了一大圈，同时带来了老默丁的阴沉恐吓。老默丁宣称要把这死兔子吊在豹子笼里当大型动物变形课的食材，而截止入冬第一周该项预言还未得到实现。
　　“仅限此时，我会觉得有这么只兔子也不赖。”吕文均对明宵说。
　　“它今年才来，老默丁还没摸透对付它的方法。”明宵打了个哈欠，“那种老古板最头痛的就是新环境了。”
　　她裹着毛绒被舒舒服服地躺在长沙发上，被子末端露出穿着保暖袜的双脚。
　　入冬给水镜庭带来的最大变化，就是成熟女性们不再打扮得那样清凉。明宵换上了高领毛衣和修身的绒裤，久光大小姐则终于抛弃了开放式居家服，而换上了厚厚的长袖睡衣。
　　这让吕文均感觉有点遗憾，因为他的生活中失去了大量或有意或无意的美好点缀。没有了和学姐打闹时偶尔触及光滑小腹的触感，也没有了某位大小姐24小时免费开放观赏的修长大腿……
　　有些事情虽然嘴上非常抵触，但心里还是很喜欢的。
　　“nerd一副失魂落魄的表情，好恶心。”久光嫌弃地说。
　　“我请问我好端端地坐在这里翻笔记到底要因为什么事情失魂落魄啊？”
　　久光贼笑：“因为看不到肥兔子的肚腩了。”
　　吕文均面不改色，转头拱火：“学姐你听见她怎么叫你没有，这换我我可忍不了。”
　　“无所谓~~”明宵笑眯眯地说，“不过是平板死宅女的不像样的哀嚎罢了，谁在意呢~~”
　　久光反唇相讥：“庸俗衣品，丑陋毛衣！”
　　“就你这套土到爆的睡衣也好意思说我？！”
　　她们虎踞沙发隔空对喷，但就是不起来掐架。冬日里大家都懒洋洋的，就连成熟女性们也显得相对更成熟了一点。
　　初雪只下了一日就停了，但按照天气预报，过不了几日就会下第二场大雪。吕文均在酒馆打工时提前收了露天桌椅，等到天气再冷一阵，就不会有客人坐在外面了。
　　“总算顺利完成了季节交接~”
　　温暖的小酒馆内，秋神奥波拉喝着热茶，一脸疲惫：“今年真是多灾多难，好不容易顺利入秋了，结果又是逝者逃到地上，搞得土壤里全部都是死意……”
　　“听上去挺糟糕啊，能解决吗？”吕文均问。
　　奥波拉连连摆手：“怎么可能~那不是我这种小神能解决的问题啦。所以我拜托冬日女神处理了，现在雪也有在下，应该没问题了。”
　　吕文均想了想：“秋季是秋神画叶子，那冬季是冬神降雪吗？”
　　“不对，不对，是将水带到天上哦。”奥波拉慵懒地说，“天上是非常冷的地方，水只有被神带到天上，才能成为白色的雪……而水这种元素呢，是生命的源头。也就是说，这是带走生命，而又赋予生命的仪式，正因如此，用来处理死意再好不过了。”
　　“我懂了，让死意随着水的流动变成雪，再单独处理啊……”
　　“没错，这是自然而然的情况，因为水的剥离本就会使得大地荒凉。”卡伯尼说，“而转为雪降下之后，摘除死意的水分又会逐渐渗入大地，成为次年勃发的生命。冬日之神以当今的荒芜为代价换回未来的繁荣，因而冬季是美丽而残酷的季节。”
　　“多此一举！”惠瑟厌烦地评价，“一年到头都是春季不就好了，搞这些没意义的东西。”
　　吕文均小声问：“惠瑟女士是咱们这管冬天的？”
　　“在大秘境，是由霜烟湖的主人负责冬与夏。”卡伯尼也小声说，“你也知道姑姑她的脾气，由她负责的冬天……会有那么一点压抑。”
　　“我觉得她还是负责春季为妙。”吕文均赞同。他顺手拿起几个小甜饼，打算作为感谢教授的茶歇。
　　自12月的第一周起，他开始厚着脸皮找纪教授开小灶了。这一方面是因为会长的建议听上去蛮有道理，一方面也是因为他很有些想要变强的欲望。
　　总靠活祭品之眼解析术式太不像话，何况在秋收节之后，他已经知道了世上还有库伯这般可怕的魔法师。如果能成为奇谭法师，那在遭遇怪异者们之时也能多一份自保之力……而非次次厚着脸皮喊学姐救我。
　　“说实话，我没想到您真肯教我。”吕文均说。
　　小灶的时间固定为每周四下午4点，地点在纪教授的私人办公室内。这间古风的静室如图书馆般井井有条，书架上条理分明地摆着常用书籍与近期资料，主桌对侧墙上挂着大幅的山水画。
　　那是一幅泰山的画卷，轻盈的烟云流转在厚重的山峦之间，显出庄严而又静谧的钟灵之气。在那画卷之下是一方小桌，两个蒲团，师生便相对坐在小桌两侧。授课时稍一分心就将看到身侧的山岳，令人不由得正襟危坐。
　　“每隔一段时间，就会有你这样的学生。”纪教授告诉他，“如你与叶矜伐这样只需补课已算省心，明宵那时才让我苦恼。我不得不带她外出实践教学，否则她完全无法理解至言魔法的基础。”
　　“怪不得学姐那么听您的……”吕文均放下笔记本，“不过我好奇的是另一个方面，就是您知道的，咱们学校一般不鼓励超前学习。我大一学真化这事我还以为您会不赞同。”
　　“你认为真化的原理困难吗？”纪传君问。
　　“坦白说还好，默丁……教授那些习题集比这难多了。”
　　纪传君应了小灶的请求，但只开三节课，一节课两小时。吕文均一开始觉得这是教授想让他知难而退，后来才发现这授课时长简直绰绰有余。因为真化术式的原理真的不难——无非是一个比常规术式构型更为复杂的核心设计，加上凸显个人色彩的要素糅合。
　　而至言魔法发展到现在，真化的教导与理论已经非常成熟，光是被纳入教科书的经典术式构型就多达926种。可以说只要基础扎实且认认真真刷完构型集，那哪怕再没灵感也能憋出个真化草稿来。
　　“以外界的视角来看，真化术式就像一篇命题作文，你需要写一些关乎自己的东西，而篇幅不限。”纪传君告诉他，“如果你积累了足够的素材，且有明确的下笔思路，那么完成这篇作文便是自然而然的过程。”
　　“我们之所以建议学员至少到二年级再接触真化，是因为他们在初入学时普遍面临两个问题：没有足够的知识术式，也即素材积累，没有足够的自我认知，也即下笔思路。”
　　说到这里，纪传君望向他：“而你并不缺这些。”
　　吕文均摸着头讪笑：“您高看我了，我这素材也就勉强够，思路说实话还没大有……我都不知道自己该做什么真化……”
　　“你知道。”纪传君说。
　　吕文均放下手，感觉有些莫名。他不知道纪教授为何就能这般下断言，而纪传君浅浅地笑了起来。
　　“我最欣赏你的一点，就是你有自知之明。”纪传君说，“这并非指你谦逊或踏实，而是说你对于‘自己是什么样的人’这件事情，有着非常清楚且深刻的认知。这份认知是许多学员终其一生也无法得到的，因为他们对于‘自己’往往知其然而不知其所以然。”
　　“因而真化对你而言从不困难，你甚至已在进行切实的准备了。你从未向我讨要过参考原典，是因你心中已有了目标：你要将剩余的时间投入解读伪书之中，无暇分心再研读其他著作。因为你迫切地需要开膛手杰克的故事，需要斯蒂勒·库伯的理论中对你极有助益的那一部分。”
　　吕文均半张着嘴，对于教授的侃侃而谈一时不知如何接话。
　　“抱歉，教授，我不明白。”他愣了半晌，“我认为我对那本书感兴趣是出于一些……对于陌生事物的好奇心与猎奇心理。您说得好像我心里早就有数仅需按图索骥，但我真的没一点谱。我压根没想好自己的真化要做什么啊！”
　　纪教授忍俊不禁，那视线仿佛是大人看着一个尽力将玩具藏在身后的孩子。
　　“从入学到现在，你曾有一次换下过变身术式吗？”她问。
　　“没有。”吕文均立刻答道，“我为什么要换？它那么好用，简直是为我量身定做的。我不可能不用变身。”
　　“看，这就是你的问题所在。”她说，“或许是受过往的经历影响，你太过于习惯诳言妄语，而对早已知晓的事实视而不见。故而你的确需要尽早完成真化——学会表达自我对你而言，是比术式更为重要的成长。”
　　吕文均很不像样地趴在小桌上，发出呻吟：“我真的不明白……”
　　“不，你明白。”纪传君收起纸笔，“本周的授课到此为止。此外，如果你仍想争取学院之星，我恐怕你需要抓紧时间了。”
　　“我有在努力……”
　　学院之星的要求有四：期末总评第一、不少于3名必修课“T”级评价、成为社团干部或核心人员、在任何一次学院活动中取得前三名。
　　第一第二条只能靠期末努力，吕文均目前满足了第三条，第四条也物色好了准备参加的活动。不过对于另有任务的吕某人而言，他其实还有隐藏的第五条要求。
　　——找到藏匿《翠玉录》的里图书馆。
　　哪怕期末再怎么摸鱼，特工组织也需要相关情报交差。何况进了里图书馆能拿到更多原典的借阅权，对于日后学习也是一件好事。
　　因而在学习真化的同时，吕文均也同步推进着探索进度。他学了在水环境下方便的霜精杰克术式，并与老探险搭档一同开始了最后的准备。
　　“久久木大人是在四季森林深处进行的扎根，后因根系突破结界而导致了秋初的幻灵逃脱事件。”玲弓说。
　　“从幻灵的目击记录与藏匿地点来看，他们逃离后普遍在霜烟湖-大瀑布周边藏匿，而后才逐渐扩大活动范围。”
　　“因此，目标锁定在湖畔地带。然而，霜烟湖距离森林有极大的高低差，倘若久久木大人的根系延伸到了湖底，那么当时必然会有浮空根系的目击记录。”
　　“然而相关记录并没有出现。咨询过湖畔周边的灵体，也说没见到过可疑的根系。那么最有可能的就是第二个地点了……”
　　吕文均与玲弓同时仰头，看向那仿若世界尽头的水之壁垒。
　　大秘境特里斯塔的标志性景观。跨越绝壁，分隔秘境，长逾千米的巨型瀑布。
　　“第一学期的冒险最终点。准备好了吗，文均同学？”
　　“你就放心吧。”吕文均碰拳，“现在开始，探索大瀑布‘水天柱’！”

第115章 我被女色所伤！
　　自霜烟湖车站抬头望向北部，便可看到那分隔大秘境中层与下层的标志性奇观，以水流铸造的轰鸣之墙。其宽度粗略预计超越千米，高度至少在1500米以上，其过于庞大的存在将视野完全占据，使得旁观者无从分辨方位与地形。
　　那就是分隔大秘境中层与下层的标志性奇观，鲤鱼跳龙门的必经之路，俗称大瀑布“水天柱”。
　　“从这个角度来看还真有够夸张的……”吕文均惊叹。
　　玲弓附和：“唯有站在湖畔向上观望时，才能意识到我们生活在高而又高的山上呢。”
　　这是唯有里世界才能成立的奇观，地表的地理学者恐怕会在见到其存在后便深感苦恼。而两位探险搭档今日的目的地，就是水天柱本身。
　　攀登瀑布。
　　“里图书馆隐藏在瀑布之后，说起来很简单，想要证实却棘手的要命啊。”吕文均活动肢体，做着准备活动，“哪怕以垂直面积算都是广阔至极区域，想想就头疼。”
　　“还好有魔法辅助。”玲弓兴奋地握拳，“准备好了？我可以上去了吗？”
　　“您请您请……顺便请抓好挂稳，这次可没法托着你了。”
　　玲弓小跳跃起，像背包一样挂在吕文均的后背上。吕文均尽力平息杂念，忽略自身后而来的充满吸引力的压迫感。他的双手无声转变为近乎寒冰的深蓝色，指节变得尖而细长，近似为爪。
　　异说·蕴化，霜精杰克。
　　他发动弹簧腿变身，借助飞鞋连续踩踏空气跳跃，瞬间来到接近瀑布中位线的高度。而后在短暂观察后解除变身，凡人的身体因重力的牵引而忽然下坠！身后的玲弓发出小声的尖叫！
　　“很好，还算顺利……！”
　　坠落在短短数米后停止，吕文均在半空中伸出双手，抓住透明的支点。大瀑布周边弥漫的水雾，正在冰蓝色双手的碰触下凝结固化。这是以霜精杰克的能力制造的，浮空的支点！
　　玲弓惊喜地探出脑袋：“居然真的成功了，好刺激！”
　　吕文均有点冒汗：“别用这种幸灾乐祸的语气好不好，不成功的话我们可就要从500米高处跌落到湖底了。”
　　“没关系啦，反正文均同学为了保护我，肯定会及时发动变身的。”
　　“你这信赖还真是沉重啊喂。”
　　玲弓从衣袋中摸出竹筒，唤出式神管狐。数只细长的狐狸在两人周边盘旋飞动，探查着瀑布周遭的可疑之处。而吕文均小幅度移动双手，制造出又一块寒冰支架，如同体操运动员般在数百米的海拔下小心翼翼地移动。
　　大瀑布面积太广，探查必然需要消耗大量的时间。弹簧腿变身虽然灵活且具备踏空能力，但可以持续的时间太短，远不足以支撑数小时尺度的勘察。
　　因此吕文均才设计了霜精杰克这个术式。它在战斗层面上的效果只能说是普通，与佩尔希卡那等操控冰雪的专家比更是贻笑大方。然而这样的小术式也有其优点，那就是魔力消耗量非常的低。
　　霜精杰克本身仅有以低温身躯为媒介转化水元素的作用，在大瀑布周边这等水资源充沛的环境里，就可以在微乎其微的魔力消耗下维持极高的转化效率。在此基础上再具备足够的身体素质，就可以挑战依靠寒冰支点浮空“攀岩”。
　　而吕文均以前接受过攀爬悬崖的训练，按照他的估算，他的体能足以一次性支持2小时以上的探索，考虑到途中休息的时间，一日内进行两次以上的攀爬也并不困难。至于细致的探索，就由驾驭管狐的玲弓负责。
　　“想想还真是破天荒的作战……”玲弓感叹。
　　“有什么办法，魔具版的无人机编队我又买不起。”
　　玲弓观察着那近乎浮空的透明冰柱：“如果是在水元素微弱些的地方，这样的冰冻支撑点刚制造出来就会掉下去吧。高浓度的元素与瀑布本身的魔力，两者缺一不可呢。”
　　“你还漏了能抓住这玩意移动的身体素质。”吕文均叹气，“我现在只希望它不要搞什么‘入口动态变化随机决定’，真搞这一套就完全没戏了……”
　　“嗯……我觉得校长应该不会这么设计。按照他的思路，应该会设下‘能足够恶心到学生但又确实有攻略法’的机关吧。”
　　“已经在被恶心了，攻略法在哪里？”
　　“总要先找到谜题再说吧？”玲弓笑着。
　　狐妖小姐今夜显而易见的开心，她像只大袋熊一样挂在吕文均的后背上，装备了将两人系在一起的防滑腰带以防滑脱。为了减轻压力，她把下巴搁在了吕文均的肩膀上，于是在她开口时吕文均就能看到一丝自后方飘来的白气，感受到那气息滑过耳畔时温热而湿润的触感。
　　“文均同学，耳朵变红了哦。”
　　“我有什么办法——！考虑下在几百米高度上悬空背负着吊着我的感受啊！”
　　玲弓偷笑：“顺便一提，这周围的魔力太重，暂时感受不到邪气呢。”
　　“不用专门去感知那个！本来也没有！！跟我说这个是干什么？！”
　　“稍微胡思乱想也没关系，这样。”
　　“才不会……”吕文均叹息，“早知道就换一个作战了，感觉还不如像以前一样抱着……”
　　“我感觉这样更好，虽然文均同学看不到我的脸，但在我的角度上什么都看得一清二楚。”玲弓笑眯眯地说，“而且，不是很想坐佩尔希卡同学的专座。”
　　吕文均没来由感觉身后一凉：“你这用词说得我好像什么公共汽车。”
　　“开玩笑啦。毕竟除了聊天打趣以外，也没什么好做的了啊。”
　　事实如她所说。瀑布的覆盖面实在太广，探索注定是长时间的枯燥过程。实际上在开始前他们就已经做好了长期奋战的准备，能在一周内找到线索就算顺利。
　　管狐们呜呜发声，表示毫无所获。吕文均重复着抓着冰棱前进的过程，想着找点什么有趣的话题。
　　“对了。玲弓，你在瀑布下修行过吗？”
　　“哎？”玲弓一顿，“这方面的经验还真的没有……”
　　“居然没有？日本那边的修行者，不是很喜欢承受瀑布冲击锻炼体能的修行吗。”
　　“只有武道家和少数修验道的僧人才会那么做吧，我可是巫女啊。”玲弓鼓起腮帮子，“文均同学的话肯定经历过吧。”
　　“当然我有尝试过。在深山中锻炼过的话就会知道，瀑布是山中最好的地方。”吕文均津津乐道，“首先它是纯天然的喷头！当你被狼啊熊啊之类的野兽追杀了一整天后筋疲力尽时，在瀑布下冲个凉就是难得的享受。”
　　“这经历太过超常了我完全想象不出那时的感想……”
　　“其次，瀑布是极为难得的资源点。”吕文均笑了起来，“因为只要在瀑布下干等着，就能毫不费力地找到食物！”
　　“为什么啊……”
　　玲弓小姐的声音不怎么响亮，似乎兴趣寥寥。吕文均反倒被回忆提起了兴趣，滔滔不绝：“因为上游的鱼常常会被瀑布冲下，偶尔还有被气流卷入的鸟类在。所以只要认真注视，就能从水花中发现食物的影子……你看！”
　　他兴奋地指向不远处：“就像现在这样，那里有螃蟹！”
　　一只黑漆漆的河蟹正在水沫中翻腾，黑溜溜的钳子无助地挥舞，足以看出其此刻的慌张。大瀑布流速极快，那河蟹仅一瞬间就落向湖区。吕文均兴致勃勃地瞧着，不忘解说：“你看，除了鱼类以外，也有这种居住在潮湿地带的水生动物……”
　　等一下……河蟹？
　　这不合常理啊。通常生活在河岸或浅层河床的生物，为什么会冒险到瀑布周边活动？何况此前在调查森林周围物种时，也没印象见过这种黑漆漆的蟹……除非……
　　吕文均来了精神：“玲弓，注意到了么？它很可能是从瀑布之后的区域失足滑落的，让管狐去调查先前那一块！”
　　“……哪里？”
　　玲弓依然一副没精打采的样子，吕文均有点急了：“就是刚才螃蟹出现的那一块啊！”
　　“螃蟹？没注意到……刚才有螃蟹吗……？”
　　“……玲弓？”
　　不对劲。平日一两句调笑也就罢了，但在正式行动的时候，玲弓绝对不会因为兴趣之类的问题浪费时间。她会第一时间跟上思路，并提前提出相关猜测。偏偏此时注意力分散，加上那个莫名虚弱的口气……！
　　“玲弓，你中了同化了！”吕文均断言。
　　“！”
　　背后的玲弓闻言一怔，吕文均顾不得螃蟹，扭头问道：“还有基本判断力吗？五感是否正常？”
　　“糟糕……头昏昏沉沉的……”
　　吕文均心里一沉，此时的玲弓面色绯红，呼吸沉重，那表情活像是在棉被中苦痛地发烧的病人。然而在行动开始前她还是一副精神抖擞的模样，就算偶感风寒，短短十几分钟也不可能让病情恶化到这种程度。
　　那十有八九是与疫病相关的同化术式，可完全没有发现术式发动的征兆。敌人在哪里？术式的媒介是什么？即使狐凭和鬼火也需要显著的发动条件，可是这十几分钟之内根本就没发现可疑的物体……！！！
　　“喂——！玲弓，冷静！我被压到了哦！非常明显的感触哦！！”
　　在吕文均思考的时候，新的异常出现了！玲弓突然将身体前倾，将绯红的脸贴在了……他的脖子上！！
　　“文均同学的身上冰冰凉凉的，好舒服……”玲弓咕哝。
　　“不妙！这孩子快烧傻了啊啊啊啊啊！”
　　吕文均凭借丰富的生活经验理解了现状。
　　——答案是“冰敷”！
　　受疫病术式的影响，玲弓的体温大幅度升高，思考能力也随之下降。她为了降温会下意识寻求低温物体降温，而离她最近的低温物体正是，发动了霜精杰克术式的吕文均！
　　在昏昏沉沉的玲弓眼中，吕文均正是一个人形的巨大冰袋！为了寻求降温而更进一步紧贴，是非常自然的白痴举动！
　　“接触面积……不足……”
　　吕文均声嘶力竭：“已经很足了！再足下去就要很糟糕了！！求你考虑一下悬在几百米高空处的文均同学的心情吧！！”
　　“冰袋在说话……”
　　“文均同学不是你的冰袋！！！”
　　“哎嘿嘿，你看……”玲弓傻乎乎地笑着，“鱼。那边……好大的鱼……”
　　大瀑布内部白流涌动，在那飞溅的水沫之间，竟钻出一个足有半米之长的巨大鱼头！而那里正是先前螃蟹出现的地方！
　　吕文均急忙把大脑切换回战斗状态：“发动条件是目击水生动物吗……？”
　　否决。如果此猜测为真，那么先看到螃蟹的自己才应该是最先中招的。可是被同化袭击的偏偏是没有看到的玲弓。
　　吕文均本能地认识到，那疫病魔法与水生动物之间应该存在某种关联，但此刻不是细究的时候。他当机立断发动弹簧腿变身，运用飞鞋踩踏空气跃起，在大鱼跃出前一刻击出弹簧踢击！
　　“不凉了……”玲弓失望。
　　“等落地之后给你找冰现在先正经一点好不好！”
　　嘭！
　　在两人的白痴对话中，强劲的踢击直击鱼腹，那银色的大鱼瞬时自正中断裂！染红大瀑布的鲜血与脏器……没有出现！被踢为两截的鱼类竟在水流中融化了，那踢击的触感就好似踢中了一团凝固的水流！
　　水流因受击而溅起，擦过吕文均的侧脸与手臂，他在心中紧张地盘算着。若说是水元素凝固的使魔，那么瀑布之后应当有一位操控使魔的魔法师或妖怪……可是这等一触即碎的脆弱鱼类有什么意义？
　　空有体积而实力虚浮，即使以数量压人也构不成威胁，单论实战还不如入学列车上的幻灵。校方没理由用这种东西看守图书馆……亦或者，还有更强的形态？
　　咕嘟。咕嘟。咕嘟。
　　以鱼类使魔被截杀处为起点，飞流直下的水幕之间漫起大量的泡沫。气泡出现的速度极快，范围又广，简直像是有透明的巨物潜藏在水幕后呼吸。而后泡沫浮起，垂直于瀑布水面直立，形成蓝色皮肤的异样人形。
　　那是手持长矛的蓝肤男子，其发色深黑，面目威严，其下身蜷曲盘起，酷似蛇形。吕文均即刻认出了他的样貌，因自己的知识而一时僵立。
　　开什么玩笑。水域旁、半蛇半人、手持神兵的威严男子，这是佛教传说中的龙王“那伽”！仅看原典的出身就远远高于异说，哪怕超越奇谭也毫不奇怪的重量级种族！
　　校方竟然委派如此强者看守图书馆吗？这到底要怎么进去啊？！
　　龙王那伽的双眼斜来，没有瞳孔的双目直望向吕文均。他立刻掷出鬼火转移视线，准备抱着玲弓撤退。然而那伽的视线完全没有变化，他全然无视了鬼火，仍然直勾勾地望着两人！
　　“完蛋——”
　　吕文均做好了承受击打的准备，可是那伽却也没有攻击。它就那样静静地立于瀑布上方，似乎被什么东西转移了注意力。
　　吕文均见有机可乘临时转变思路，准备试探性攻击，然而在这个时候——！
　　“什，什么——！”
　　意想不到的阻碍自身后来袭！那是，锁住腿部的丰满的大腿！环住身躯的热乎乎的手臂！以及正不断向上方移动的令人沉醉的触感！偏偏在此时，高温中的玲弓小姐，正如树懒一般一步步往上方移动！
　　“文均同学，欺负人……”玲弓不满地嘟囔，“不想当冰袋，还特意发动变身……小气……”
　　“我求求你看看情况吧！看到那边的那伽先生没有！那伽先生本来打算战斗的现在都愣住了哦！用很微妙的表情看过来了哦！！”
　　疑似那伽的生物单手叉腰，露出相当微妙的笑容，一副完全不急着打架的样子。吕文均急忙喊道：“算我拜托你了，现在是货真价实的紧急情况，稍等一下我再和你打唔哦哦哦哦哦——！”
　　为什么吕文均会突然发出奇怪的吼声呢？答案是，玲弓小姐终于攀爬到了最上方！她用双腿钳住吕文均的上半身，双手前伸，将人形冰袋的大好头颅搂入大片的温软之中！
　　“呼~好凉快~~”
　　“看不见了！什么都看不见了！！不妙啊我感觉我的脑袋也开始发热了我好像被传染了！”
　　玲弓很纳闷：“为什么，又不凉了……”
　　“别搂了姑奶奶我求你了！再这么搞下去文均同学要烧起来了呜啊啊啊啊啊啊！”
　　疑似那伽的生物兴致勃勃地看了一阵，用水矛轻轻戳了吕某人一下。这一戳恰好破坏了微弱的平衡，而同样也是在这一击之下，吕文均同样陷入了与玲弓一样的病弱状态。
　　于是，在狐狸妖怪傻乎乎的笑声中，在吕某人惊慌失措的呐喊中，彻底失去支撑点的弹簧腿与妖狐自天而降。
　　以潇洒的弧度随大瀑布直流而下，在湖中溅起两朵漂亮的水花！
　　在沉入霜烟湖的一刻，吕文均感悟到了全新的道理。
　　原来如此。
　　防备环境中的危险，对策敌人的术式……这样的思维，实在是太天真了。
　　根本不是这样的。
　　更需要警惕的东西，明明就在这里啊。
　　他缓缓拍着呛水乱动的狐狸小姐，感受着如八爪鱼般紧紧纠缠着自己的肢体，心态平和如苦修老僧。
　　没错，比环境与术式更可怕的……
　　是女色！

第116章 卧病在床不是偷懒的借口
　　“阿嚏！”
　　吕文均似鲤鱼般抽起，打了一个惊天动地的喷嚏。他缓慢地缩回被窝，重新拿起玉佩，听到另一头玲弓满是歉意的声音。
　　“对不起，文均同学……”
　　“不是你的问，问，问……”吕文均抽鼻子，“阿嚏！”
　　“没事吧……”玲弓有气无力。
　　“有事……总之先静养吧，有什么等养好了再说……”
　　吕文均挂了通讯，仰望天花板，感受着久违的病痛之苦楚。
　　在大冷天玩霜烟湖跳水的下场，就是缠在一起的两个笨蛋堂堂感冒发烧。他们落入水中，面色绯红，被水浸透的衣衫紧贴在一起——
　　诸如此类的令人脸红心跳的发展完全没有出现。因为冬天的湖水实在是太冷了！
　　在那种冰冷刺骨的环境中但凡有点理智都会玩命扑腾，哪里还顾得上身旁人的脸色。实际上他们在冰水的刺激下争先恐后地浮上水面呼吸，又因冬日的空气刺激呼吸道而险些呛到，因同化术式而动作走形的两人一边吐水一边挣扎着扑腾到湖畔，犹如两条字面意义上的落水狗。
　　而当他们上岸之后，被湖水浸透的衣衫在冷风中一吹变成了纯天然的冰袋。玲弓小姐这时终于冻清醒了，但开始发抖，嘴唇乌青。
　　再怎么说也不能让这种情况下的友人自己骑自行车回家，于是吕文均只得鼓起毅力把她送回泠歌教授的宅邸。
　　泠歌教授开门时笑得活像只被点了笑穴的孔雀。
　　“啊哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！！”
　　“您的师德呢……”吕文均有气无力。
　　泠歌教授很正经地调整了一番面部表情，说：“两条落水之犬！哈哈哈哈！”
　　她倚着大门笑个不停，玲弓小姐气呼呼地从她身旁走过，宣称之后三天都不想再和“天隐院大人”讲话，然后使劲甩头发泼了教授一头冰水。
　　此举令顺利使得幸灾乐祸的大笑转为尖叫，吕文均趁乱偷笑了两声，趁着没被波及赶紧跑回水镜庭，然后卧床发烧。
　　“好难受……”他低声抱怨，“不是说好了有鱼龙赐福吗……几个月不用感冒发烧的……”
　　“假如没有那个赐福，你现在早在校医院躺着了。”幸灾乐祸的声音，“你以为疫病术式是能靠体质扛过去的吗？以前挑战里图书馆的不乏怨灵等无实体种族，中了招以后一样卧床发烧，浑身疹子。”
　　明宵学姐站在卧室门口，握着一杯热气腾腾的不明褐色液体。她在床边坐下，吕文均下意识说：“学姐你当心传染……”
　　“笑死，就你这点小病还想传染我？”明宵把杯子塞给他，“我老家的秘方，速度点喝了。”
　　吕文均快哭了：“学姐，我怕胃穿孔……”
　　“少废话，喝了治病！”
　　杯中的液体散发着不详的气息，浑浊而又热辣，好似一摊在地狱烈火中加热的淤泥。吕文均努力挪动起身子，硬着头皮抿了一口褐色不明液体，做好了胃部从体内大爆发的心理准备。
　　他感受到不出所料的苦涩，似是未熟透的发青果实，其尽头却是熟悉的回甘。甘甜裹挟着一丝丝热辣涌来，辣味与高温相融合，反而使得甘甜的层次更为丰富了，像是异域风味的巧克力。
　　他尝试多喝了两口，然后将一整杯都喝了下去，眼睛亮了起来。
　　“好喝哎！”吕文均惊叹。
　　“对吧~~”明宵得意道，“这是加入辣椒的热巧克力。在潮湿的雨天与刺骨的冬天，我们会用这种饮料驱逐寒意。”
　　“学姐你居然也能做出好喝的饮品……这就是世界的可能性……”
　　“怎么叫居然，你学姐我厨艺过得去的好吧，是大多数人都不懂得欣赏！”
　　她凑过来摸了摸吕文均的额头：“嗯，睡一晚上明天就好了。”
　　吕文均看着近在咫尺的面容，有点不好意思了：“劳烦你照顾了。”
　　“你不快点养好病，我吃什么？”明宵轻快地说。
　　她坐在床边没动，静静地看书。于是很长一段时间内没有对话，房间只有沙沙的翻书声。吕文均昏昏沉沉地躺了一阵，等清醒些才发现已经过了两个多小时。
　　明宵一直都在。
　　他笑了笑：“学姐，没必要在这里浪费时间啊。”
　　明宵侧目瞧向他：“你不喜欢生病吧？会让你想起在医院里的日子。”
　　怎么可能喜欢呢？病痛是童年的刻印，不适与无力感则是过去的代名词，他拼尽全力想要摆脱的那段时光。
　　自从锻炼成功以后吕文均就极少生病了，因他的身体已经不再虚弱，也因他极注意身体健康。他不想再有哪怕一天虚弱地躺在床上，那会让他有种憋闷的感受。像是无意间又回到了过去的病房，听着走廊中来来往往的脚步声。
　　“早就不在意了，又不是小孩子。”吕文均无奈道。
　　“你以为学姐我活了多少年了？”明宵换上一副老气横秋的口气，“就算再过几百年，你在我的眼里都是‘小孩子’。小孩子生病就是需要大人陪的。”
　　吕文均抓起被子蒙脸：“我脆弱的自尊心被你戳伤了。”
　　“少来，你明明开心的要死。”
　　明宵一下下戳他的额头，忽然想到了什么，露出恶趣味的笑容。
　　“我说，文均呀~~”她刻意拉长了调子，“你这么虚弱让人担心的很，要不要学姐晚上陪你呀？”
　　吕文均当场吓清醒了：“不需要！别！！！”
　　“呀，还嫌弃学姐，好伤心好伤心。”明宵假惺惺地抹眼睛，“那怎么办好呢？总不能把你放着不管……哦我想到了！”
　　吕文均只觉比湖水更为可怖的寒意爬上后脊：“你别——”
　　然而，为时已晚！明宵欢快地跑到门口，嗲声嗲气地喊道：“久光~~文均说想拜托你陪他睡觉~~~”
　　“我草你别啊！！！”
　　已经太晚了！在喊声出口后楼上立刻响起明显的脚步声！显而易见两位恶劣大龄女青年在某人昏睡时已经早有沟通！
　　不出三秒，穿着和风长袖睡衣的久光大小姐便出现在吕某人的卧室门口，极为配合地发出高声大笑！
　　“啊呀真的吗？想不到疫病会让人退化到这种程度啊，这就是所谓的心智随身体状况而变化吧？”
　　吕文均声嘶力竭：“谁也没有叫你！你给我出去！！”
　　久光走到床铺另一边坐下，恶笑道：“没事没事，这就是那种嘛，日常作品中喜闻乐见的病弱系套路，趁着虚弱博取同情心然后找姐姐们撒娇的王道桥段对不对啊！”
　　吕文均快吐血了：“我好生生窝在床上养个病，怎么就能被你污蔑到如此地步！”
　　久光来回摆动着十根手指头，似一只漂亮的黑色大螃蟹：“没事，久光大姐姐的心胸很宽广，会当做没有发现陪你甜蜜蜜地消磨时间哦~~”
　　“大姐姐个鬼啊先前谁说自己17岁的？！”
　　久光眼珠一转：“啊呀，说起来nerd现在几岁来着？”
　　床铺另一边的明宵沉思：“他在大冷天去湖里游泳害得自己着凉……从这种匪夷所思的行动判断，他很可能只有12岁。”
　　“哦哦原来是12岁的小男生，怪不得看到大姐姐们连脸都红了哈哈哈哈哈哈！”
　　久光锤着床铺一阵狂笑。吕文均用枕头蒙住脸，企图自杀。明宵提前一步，模仿着他的声音喊道：“你干脆杀了我吧。”
　　“嘎哈哈哈！”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　枕头下飘出绝望的声响：“你们这些欺凌病号的屑人……！”
　　·
　　以结论而言，吕文均同学当夜睡得其实还好。成熟女性们在大肆取笑之后顺便给他叫了份饭，吕文均也因此吃上了上大学之后的第一份外卖——食堂打包的鱼粥与青菜，作为病号餐正好合适。
　　他打死也不会承认在两位舍友出门时心中有那么一点可惜，实际上那也很可能是高烧途中的错觉，因为他没过多久就迷迷糊糊地睡着了。
　　睡梦中他如登山家般勇猛地徒手攀爬瀑布，玲弓和佩尔希卡在湖畔为他呐喊助威。他爬到螃蟹出现的地方，再次遇见那疑似那伽的生物，于是他挥舞神机企图将其斩杀——
　　然而他又一次坠落，因发热的头脑和虚弱的四肢。他在湖中惊慌失措，因为这一次明明就没有女色！
　　没有女色的干扰为什么他还会输？难道远在湖畔的女同学们也能施加影响？莫非这就是校长留下的暗示，想要得到知识就必须舍弃欲望？
　　他发觉自己正面临苦痛的抉择，知识还是女色……知识还是女色？
　　“——女色！”
　　吕文均从床上弹起，吓出一身冷汗。他那惊恐的呐喊声在水镜庭中回荡，缓缓荡开的“女色”之声过后带起一声明显的大笑。
　　几秒后卧室门打开一道缝隙，明宵幽幽地说道：“文均你哎……”
　　“噩梦！我在做噩梦！”
　　“哇，做到你发出这样的呐喊声，好可怕的噩梦呀！”明宵怪笑。
　　吕文均双手掩面，无地自容。明宵过来摸了摸他的脑门，满意道：“果然好了。”
　　“我谢谢你啊……”吕文均有气无力，“顺带今天有空吗，趁有时间做下这个月的原典解读好了。”
　　明宵皱眉：“没必要吧？你病才刚好，趁着休息日休养一下不好吗。”
　　“就是因为状态不佳才要拿来看书。”吕文均揉着太阳穴，“思考和学习效率太低了，读原典横竖不费脑子，指不定我再读出点神性就能打连续爆发了。”
　　明宵无言了：“有必要这么功利吗……需要思路的话你完全可以问我。”
　　“才不要，提前知道答案就没意思了。”吕文均伸了个懒腰，“而且和玲弓约好了，不想让她失望啊。”
　　明宵使劲揉了揉他的脑袋，回去拿原典去了。吕文均洗漱时抓起玉佩，毫不意外地看到了玲弓小姐的信息。
　　当头果然是道歉，以及对中招拖后腿的反思，还有一点小害羞。然后是建议休息，等到完全养好身体再说。
　　-吕文均：基本上没事了。我今天会做些攻略的术式准备，能拜托你调查敌人的真面目吗。
　　玲弓立刻就回信了。
　　-玲弓：我的话没问题。不过文均同学还是别太勉强比较好吧……
　　-吕文均：话虽如此，毕竟是难得的冒险最终章。在这里临阵脱逃的话，未免也太扫兴了吧？
　　-玲弓：！！！
　　-玲弓：没错！那样也未免太过不愉快了。
　　-玲弓：这次的作战计划，请务必交给我！
　　-吕文均：哦，那就拜托了！
　　他很容易就能想象到玉佩另一头玲弓小姐愉快的面容。在收到信息之前，她必然是忐忑不安地握着玉佩，担忧着是否会受到友人的埋怨吧。那场面完全不难想象，因为玲弓虽然偶尔会有些捉弄人的念头，但本质上是个温柔善良的女孩啊。
　　“好……！可不能让女孩子失望啊。”
　　吕文均做好了三人份的三明治当早饭，自己飞快对付完这一餐。当明宵拿着黑曜石下来时，他精神抖擞，充满斗志。
　　“既然暂时没有破译的思路，就用这次解析的成果当做奋斗的底牌！”
　　“你小心别昏迷过去哦。”明宵无奈。
　　再一次接触原典，一划神泪消耗，熟悉的乱码闪过。活祭品之眼发动，他投入墨色的海洋中……
　　得见过去的一角。
　　·
　　阴雨连绵之地，苍穹不见日光。
　　那并非夜晚，而是无光之日。头顶之上混沌无光，仿若暗色的幕布。幕布中央是深邃的空洞，犹如世界的伤痕。
　　那正圆形的空洞，使得观者联想起太阳。似是太阳死后烙印在天穹，化作永不磨灭的伤口。伤口中流出磅礴的雨水，似是死去的日轮的血液，又似是落向大地的泪。
　　那雨落向如镜般沉静的汪洋，于是水面溅起涟漪，涟漪化作波涛。仅存的人们被浪涛触及，在似哭又似笑的声息中蜷曲，变作一条条银白色的鱼。那些鱼落入海洋，欢快地游动，再没有一点苦恼，不见一丝悲伤。
　　他的意识随雨水而动，跟随游鱼而行。与上次得见的画面相比，世界似乎坠入了更加恶劣的境地，却不可思议地带着一丝生气。
　　他在雨水中游动了许久，许久，再一次来到这片世界的尽头……
　　他又一次听到了声音，象征生命的平稳的心跳。他的意识随雨珠落下，落入洁白的掌心中。
　　明宵站在岸边，遥望无尽的雨幕。她比起上个画面时似乎成长了些许。
　　这个时候的女孩，还没有那双标志性的耳朵。
　　“……！”
　　吕文均睁开双眼。
　　比起前两次的干渴，他这次体会到窒息。犹如身处于孤寂的海底，被无尽的水体淹没口鼻。他拼命想要努力张口，然而无法吸入一丝空气。水。鼻腔。口腔。肺泡。到处都是水。水。水。水。他正在字面意义上被淹没——
　　“文均！”
　　某人正激动地拍着他的胸膛，他不由自主地吐出水来，感觉自己成了喷泉池上吐水的龙头。他足足花了数分钟才算吐尽体内的海水，大厅理所当然地成了一片汪洋。
　　“文均？没事吧？”明宵胡乱拍着他。
　　他在学姐的怀里缓了一阵，才虚弱地说道：“我这几天和水犯冲……”
　　“吓死我了！”明宵搂着他碎碎念，“都说了状态不好就不要勉强！书什么时候都能读好吧，下次绝对不让你这么干……”
　　他有一声没一声地听着学姐的抱怨，感觉思绪还沉浸在先前的世界里。那些雨、洪水，以及化作游鱼的人……
　　“学姐。”吕文均问，“那些人，是因为碰到水才变成了鱼吗？”
　　“是啊，那是神的泪水，太阳临死前的诅咒……”
　　“原来如此。”吕文均点头。
　　这个时候，他完全想通图书馆的机关了。

第117章 我不是有意泼你一脸的
　　次日是星期天，天气尚且明媚，但天气预报说次周将迎来冬季的第二场雪。天女们在预报里信誓旦旦地说这场雪将会“非常大”，以至于大家伙可以提前准备好铲子、胡萝卜与煤球。
　　“用来堆雪人吗……”吕文均没忍住说。
　　“这点雪哪够？”久光打哈欠。
　　“说是下周啦，下周。”
　　久光大小姐今日难得早起，正睡眼惺忪地趴在餐桌上等待食物。对于一个赖床惯了的死宅来说这举动堪称晴天霹雳，吕文均认为她行此异常之举很可能是专门为了嘲笑自己，于是连续量了两次体温确保彻底恢复状态了才敢进厨房。
　　“什么啊，白期待了。”久光懒洋洋地说，“说来nerd你这次又拿了什么好处啊？搞出那么大的动静，总不至于就光让自己溺水吧？”
　　昨日解析完原典之后，水镜庭一层果不其然被大水淹没了。久光大小姐上蹿下跳称白痴兔子忘记设置结界，明宵则争辩说忙着急救顾不上。吕文均很安详地在（自己吐出来）的水里飘了一阵，听着吵嚷声安然入睡。
　　他毫不意外地在梦中回顾了一遍洪水灭世之景，而在苏醒时再一次见到了活祭品之眼的轮盘，而这次连轮盘内容也发生了改变：
　　【1、转化魔力（50%）
　　2、含有‘水’要素的术式增益（20%）
　　3、含有‘水生动物’要素的术式增益（15%）
　　4、赋予微弱神性（10%）
　　5、残阳（5%）】
　　前两次有的“焰”要素术式增益不见了，取而代之的是“水生动物”要素术式增益。同时魔力的占比下降，而神性和残阳的比例提升。
　　这变化使得吕文均不由得做出推测，轮盘中的解析成果或许是由先前所见的“画面”而决定的。前两次解析的画面中尚有血色夕阳存在，因而出现了“焰”要素增益。而本次解析的画面恐怕已是那之后的时间，夕阳已死，唯留大雨瓢泼，故而没有了“焰”却多出了“水生动物”……也即那些活蹦乱跳的快活的鱼。
　　但这推测仍有说不清的地方。如果夕阳已死了，为何“残阳”的选项仍在？而且为什么残阳与神性的比例都变高了……这意味着随着解读推进，他正在逐渐触及这本原典的核心吗？
　　吕文均将这些问题暗自记下，准备找个时间跟学姐聊聊。而对于当下的他来说，最重要的还是这次解读的收益。
　　轮盘的箭头不急不慢地蹭了几步，刚离开他最渴望的魔力部分就懒散地停下，那令人恼火的气质仿佛在说眼爷今儿摸了你爱咋咋地吧。
　　箭头最后停留在占比第二高的蓝色区域。
　　——含有‘水’要素的术式增益。
　　“拿了个水要素增益……你说到底什么算水要素啊？”吕文均说。
　　“真的假的！这么基础的概念？”久光听精神了，“水无论在哪个文化圈的思想里都是基本元素之一，理论上凡是与水沾边的术式都能吃buff哦。”
　　“就算你这么说……”
　　他吕某人哪有什么和水沾边的术式？要是焰要素增益还能强化杰克灯笼，水的话……霜精杰克能蹭一蹭吗？
　　吕文均端着两碗牛奶放到桌上，指向久光那碗，尝试发动术式：“冻一个！”
　　但见一整碗牛奶飞升而起，以一往无前之势糊在了他的脸上。那牛奶以急速冻结成块，好似一面彗星形状的白色敷面头盔！
　　“……”
　　“呼哈哈哈哈哈！！！”
　　久光大小姐捶桌大笑，吕文均疯狂撕扯着脸上的牛奶冰，但是扯不下来！好不容易扣下来的部分一沾手立马糊住了，使得彗星头盔进化成了白色榴莲头盔！
　　“别笑了！我无法呼吸了！”吕文均恼羞成怒。
　　“你的这个秘密武器真是给人意外惊喜啊哈哈哈哈！！”
　　吕文均努力扯了半天，尝试低头，喊道：“解除！解除！”
　　呼啦！
　　牛奶冰瞬间融化，变为冰冰凉凉的冻牛奶。而吕文均此刻恰好低着脑袋，久光大小姐又刚好正趴在桌上大笑。于是在重力的牵扯下，一碗量的冰牛奶顿时自天而降，稀里哗啦淋了大小姐一头一脸，将那秀丽的黑发淋成了奶白色。
　　“……”
　　久光大小姐僵硬地顶着满脸白色，先前因狂笑而大张着的嘴里咕嘟冒奶，面色之精彩仿佛平安时代涂白脸的贵妇人穿越到了现代。
　　吕文均努力控制着面部肌肉，温言道：“你看，你还吃一冰碴呢。”
　　久光愤怒跃起，一把揪住他的领子：“nerd你找死！你完蛋了！！”
　　“我靠这不怪我啊！我刚什么都看不见谁知道你在下面接着！！”
　　“呸！呸！！”久光吐奶。
　　“别吐我日！你他妈吐我脸上了！！”
　　“大清早你们搞什么啊……”
　　明宵慢慢吞吞地挪动下楼梯，揉了揉眼定睛一看，但见两位舍友扭打在地，满头满脸都是可疑的白色液体。那液体在餐桌周围呈现出可怖的爆发状溅射，随扭打的两人一路淋漓至客厅中央！
　　明宵惊立在楼梯上，被当下正发生的可怖现实震撼，短短一瞬间脑内闪过无数可怖的猜想。她来回看着两人满头满脸的白色，惊恐地喊道：“到底……到底是谁射了谁啊？！”
　　“肥兔子闭嘴！”“你想什么呢？！”
　　两位白脸战士怒而站起，齐齐扑来。明宵脸红尖叫：“呀，不要——”
　　“你脸红个锤子！！！”
　　“这兔子没救了！”
　　·
　　把脸洗干净花费了2分钟，把桌子和地板收拾好花了3分钟，而将明宵卷入三人乱战并平息误会花费了将近三十分钟。
　　今天的水镜庭直到快九点才吃上早饭，明宵一脸悻悻：“搞成那样哪能怪我……”
　　“你的常识在哪里？哪怕久光这种重度死宅也不会想到那块去！”吕文均气笑了。
　　久光视线游离：“就，就是说啊……”
　　“别转移视线啊！你们大龄女青年的脑子难道都是一个回路的吗？！”
　　吕文均气呼呼地喝了一大口热牛奶，求助道：“学姐，这怎么回事啊？我这术式被强化后怎么像个搞笑术式一样。”
　　“嗯……”明宵想了想，“你的霜精杰克作为低耗能的蕴化术式，其能力是‘将接触到的水资源变为冰霜’对吧？在此基础上进行强化的话……”
　　她走到厨房打开水龙头：“来，再试试看。”
　　吕文均伸手：“冻一下……？！”
　　水流再度跃起，却冲向了他的手臂。水在接触前的瞬间便飞速冻结，形成了手甲般的半透明结构。那手甲随水流的补给而不断增大，从轻薄的手甲变为半包围式的腕甲，最后形成了包裹整只手臂的寒冰臂甲。
　　明宵关闭水龙头，吕文均尝试挥动手臂，却感觉不到丝毫重量，反而还觉得出手速度加快了不少。他不由得兴奋起来：“学姐，这是？”
　　“将水化霜的术式当然在增幅范围内，由于你的术式构造非常清晰，因此强化方向也一目了然。”明宵竖起手指，“那就是术式发动的‘范围’！原本只是能转化触碰的水的程度，现在则可以灵活使唤周边的水资源了。而又因为术式设计天然存在‘接触’的性质，因此被转化后的冰霜会自然而然地依附到你的体表……”
　　“变成了制造冰甲的术式！”
　　“比起原本的要实用多了……”吕文均满意地瞧着冰手甲，忽然灵光一闪，“哎，学姐，我那个术式会不会也被强化了？”
　　“哈？你说那个搞笑术式？”明宵表情微妙，“估计也就范围会变大点吧……变成一大坨的样子？”
　　冰、水、以及雾，乃至云。水的不同形态在吕文均脑中变幻，他感觉自己有了新的灵感。
　　“我有思路了。”他急匆匆跑去卧室，“学姐我今天去图书馆了！晚上回！”
　　久光瞪眼看着他抛开，指着自己愤懑道：“我呢？？他学个新术式结果喷我一脸？？”
　　“回来给你带奶茶！”吕文均喊道。
　　他背着书包跑向图书馆，途中不忘给玲弓狂发信息。于是半小时后玲弓与他在图书馆的老座位碰头，女孩裹着保暖用的围巾，兴奋的双眼中见不到丝毫病气。
　　“文均同学，我已经完成解密了。”
　　“真快……正好我也有了新进展，不如来对答案吧？”
　　他们指向彼此，同时说道：“龙病！”
　　龙病，又称“那伽病”，是古国藏地信仰中对一系列皮肤病，呼吸病的统称。当地人认为龙神那伽是水疱，伤寒、呼吸困难等疾病的源头，如果冒犯或亵渎了水中的神明，就会被龙神侵入皮肤，视其侵入的身体部位而带来不同的疾病。
　　有了那伽形象与风寒发热作为线索，联想到那伽病一词并不困难。而找到原型之后，术式的手段也就一目了然了。
　　“古国的龙病、日本的疫病神这种疾病信仰，实际是对当地常见疾病的妖魔化。”玲弓解说道，“为什么会将疾病和那伽关联在一起呢？因为那伽是掌管水的神明，而在卫生条件不发达的古代，水源作为生命之源的同时，也是疾病的源头。”
　　饮下脏水引发腹泻头疼，满是虫卵的水会引发寄生虫病，被尸体所污的水会引发急性中毒……
　　正因亲眼目睹了这些情况，人们才会创造出关于疾病的故事。冒犯那伽龙神的不净者会受病痛缠身，因此决不能对神不敬。
　　不能往水里投掷垃圾，不能用尸体污染神圣的水，不能在水边排放污物……
　　“诸如此类的戒律，实则是那个时代独有的‘卫生守则’啊。”吕文均说。
　　那实在是过于单纯的术式，以至于一时间竟没能察觉。
　　大瀑布本身就是术式的媒介。
　　触碰水源者将感染疾病。那就是守护里图书馆的魔法……
　　或者说，包围着里图书馆的灵地规则。
　　“我没有发动蕴化术式，所以被大瀑布的水花溅到后就很快中招了。文均同学的霜精杰克会将周围的水转化为霜，‘水污染’的术式因为形态转化而效力减弱了，因此才会具备一定的抗性吧。”
　　“关于这个灵地，我已经有破解的方法了……”吕文均沉思，“不过那伽龙王本身还是没有思路。即使能对付灵地，我们异说法师在这种庞然大物的面前也做不了什么……”
　　玲弓笑眯眯地听着，接话道：“总感觉让这么强的神守门有点太过分了，但是那气息又不像假的，对吧？”
　　“哦哦，玲弓小姐想必已有思路了。”
　　玲弓愉快地挺胸，将手掌放在丰满的胸前。
　　“难得比文均同学的思路更快一步呢。既然已经想到了龙病，为什么不再往前一步想想呢？”
　　“往前……那伽的原型吗？”吕文均皱眉，“那样的话就要深入考究古印度信仰，感觉和当前的问题有些远了。”
　　“虽说那伽是印度的信仰，然而龙病是古国的词汇啊！”玲弓微笑，“在数百年前的文均同学的故乡，在遥远的信仰还未传入的时候，‘那伽龙王’曾经的名字又是什么呢？”
　　在被更为庞大的他者同化之前，在异域的文化流入之前，被人们用于解释同一现象的不同存在。
　　本土信仰的源流。
　　其原貌被玲弓缓缓诉说而出，吕文均闻言不由得叹服。
　　“服了你了……说实话这个真有点太冷门了，连我都没怎么接触过……”
　　“其实只是顺着龙病顺藤摸瓜而已，有图书馆的帮助意外很简单呢。”玲弓抖了抖耳朵，“作为对策，我计划使用以水元素为主轴的术式……”
　　“五行封尽的水属性版？”
　　“这次不可行，没有布置结界的空间，而且很容易被逃脱。我设计的是更为‘虔诚’的术式……”
　　吕文均看着草稿，面色古怪起来。
　　“喂你管这叫虔诚吗，姑且不论结果我觉得它一定会生气的。”
　　“反正横竖要入侵神域，也没所谓啦~”玲弓的笑容中带上了压力，“不过这个术式需要大量的‘雾’作为发动条件，或许需要提前采购。”
　　“说到这个，我刚好有个合适的术式……”
　　吕文均三言两语讲完计划，玲弓无言：“……认真的？”
　　“横竖不花钱，试试看呗。”吕文均打了个响指，“出发！”

第118章 我会给他一个无法拒绝的祈祷
　　于是，当天夜晚。
　　提前更换好术式的两人，再一次出现在人迹罕至的霜烟湖畔。吕文均的术式是弹簧腿、霜精、以及临时换上的搞笑术式，玲弓则装备了狐凭，破魔箭与这两天赶出来的对策术式。
　　“准备完毕。”玲弓抓着望远镜说，“请记得观察情况哦。”
　　“好，那么出发……”吕文均贱笑，“看我狠狠挑衅那家伙一把。”
　　他走向霜烟湖，踏着湖水接连跃起。在霜精杰克的效果之下，被他触及的湖水瞬间冻结，变作一片又一片荷叶状的浮冰。
　　临近水天柱时他发动弹簧腿跳起，来到前日折戟的瀑布中段。紧接着他将双手刺入水流……
　　开始攀登瀑布！
　　那是极为不可思议的景象，在铺天盖地的湍流之间，渺小的人形竟逆向前进。按照常理判断，早在接触瀑布的一瞬间，攀登者就会被那强大的动能裹挟冲向湖底……然而吕文均生生承受住了！
　　他运用巧妙的技术活动肌肉卸力，将冲击力转向周围的水流。双重的蕴化术式强化给予了他活用技术的条件，霜精杰克的能力则制造出在水流中屹立的支点。倘若体能足够，现在的他就足以一路攀登向瀑布顶端！
　　那过于狂妄的举动，无疑是冒犯神威的僭越之举。吕文均身侧顿时汩出层层白沫，那水泡托举起人面蛇身的人形。那伽龙王再一次从瀑布中跃出，以水之长矛指向冒犯者！
　　“嘻……”
　　然而没有任何事情发生！没有发热、没有无力感，也没有突然袭来的病痛，吕文均仍然活蹦乱跳地在瀑布中攀爬！
　　“……？”
　　那伽龙王低头看了看矛尖，很不信邪地再一次挥舞长矛，然后细细观察……
　　依然无效！
　　“？！？！”
　　那伽茫然地立在水中，吕文均则贱笑着跃起：“没错，龙病已经无效了！”
　　到底是怎么回事？如果旁观者拥有佩尔希卡般敏锐的冰霜感知力，就能立刻了解到事态的真相。带有龙病的水自那伽的指挥而涌向吕文均……却未能完成接触！
　　在脱离瀑布的遮掩之后，吕文均的真容显现而出。此刻的他被寒气缠身，手肘以下的皮肤因极低的体温而变为青色。大瀑布周边充沛的水资源被术式调动，附着在他的体表，形成了全覆盖式的透明甲胄。
　　那寒冰之甲便是人与水之间的缓冲层。龙毒之水在靠近人形之前就先一步被魔力冻结，容纳，化作冰封铠甲的一部分。这使得毒素无法再次轻易地侵入。
　　“既然被水触碰到就会中招，那么就把毒本身变成护身术的一部分吧。”吕文均愉快地说，“这就是，全新升级后的对策解。”
　　“霜精杰克·寒霜行者！”
　　那伽龙王挥舞水矛直刺而来，立于瀑布之中的站位使得它的攻击角度极为刁钻。然而吕文均更先一步挥舞手臂，大量的水汽在他的臂甲侧方冻结，形成犹如镰状的臂刀。他以精准的一斩切断水矛，顺势握拳打向那伽龙王。
　　“……！”
　　那伽龙王的面色不变，他同样挥拳与吕文均交手。在灵地支援下的强劲破坏力，无异高于此刻吕文均的拳力……然而在冲突之前，龙王的拳头先一步被破坏！因为过于靠近吕文均的缘故，组成其身躯的水体本身也变成了冰块，脆弱的冰仅一击便破碎！
　　以双拳相接之处为起点，那伽龙王的近半身躯冰封破碎。吕文均适时收手，按住冰冻面罩：“怎么样啊，龙王大人？做到这一步的话，我们应该也有进入的权力了吧？”
　　那伽龙王直愣愣地注视前方，其雕塑般凝固的面容上忽然转为怒容。
　　“——吼啊啊啊啊啊吼啊！！！”
　　吕文均后缩：“有话好好说你别叫行不……”
　　它以不可思议的幅度张口，大开的口部犹如狩猎的蛇。其口中发出嗔怒之吼叫，那是曾经在文明无存的时代响彻的，野蛮的咆哮！
　　“那伽龙王”的身躯在吼声中碎裂，变作千滴乌黑的水珠。那水珠齐数飞射向吕文均，犹如在极近距离下爆发的霰弹！
　　击水之声响彻湖畔，大瀑布中段呈现出纯白的“一”字型水浪。被水弹击中的吕文均在短短瞬间便自大瀑布中心退至西侧，那白线般的水浪是他飞退的痕迹。他脱离瀑布踏空站立，虽被击飞甚远却毫发无伤。他面前是一层层逸散的碎屑，那是紧急构筑的冰霜之护盾。
　　在水弹命中前用体外的水汽紧急构筑多重防壁，连续缓冲之下吕文均才勉强接住了这一击。其威力虽不及期中考试时久久木的抽打，但也远远凌驾于寻常的异说术式攻击之上。他抖着发麻的手臂，往前瞥了一眼，感觉脑子也麻了起来。
　　“这玩意真得佩尔希卡来打吧……”
　　大瀑布表侧此刻犹如沸腾的坩埚，密密麻麻的白色气泡自中段而起直升至上段，好似连瀑布本身都因先前的冒犯而愤怒了。
　　那白色泡沫接连破碎，其中生出以纯水体构筑的生物之形体：有上次见过的奇长的鱼，有体积堪比汽车的巨大的螃蟹，有另一位持矛的“那伽龙王”，有单蛇身而多蛇首的“娜迦”……
　　或幻想或现实的水生动物悉数自跃出，好似一场由瀑布组织的盛大游行。在那阵列的尽头吕文均甚至还看到了一条鲨鱼，纯水制造的利齿间凶光毕现！
　　“文均同学，它好像生气了！”岸边举望远镜的玲弓喊道。
　　“这种事情不用你说我也知道！”吕文均回喊，“话说鲨鱼是怎么回事？哪家好人还有鲨鱼信仰的？龙王大人你最近看b级片看多了吧草！”
　　鲨鱼发出龙吼以作为回应，率先自瀑布跃下张开血盆大口。吕文均蓄力后击出自下而上的高踢，其足尖正中鲨鱼下颚。水鲨鱼的头颅因踢击而瞬间爆碎，霜精杰克紧随其后发动，将周围飞溅的水花封为冰刃。
　　其余水生动物接连涌来，吕文均劈手夺过周围的冰刃，凭借双重蕴化后提升的身体素质发出连续投射！冰刃精准地命中要害，在水生动物们的头颅与双眼处爆散。被刺中的水生动物们纷纷冰结爆碎……
　　但是没有用！短暂的冰封效果结束后，动物的残躯再度变化为水。而那水体得到周围水汽的补充又再度凝结成形，不仅如此还出现了增殖！螃蟹分裂出四只大钳，鲨鱼的伤口处冒出两个巨大脑袋，变成夺命双头鲨鲨！
　　“怎么真的变B级片了啊？！”吕文均没忍住。
　　“鲨鲨！！”夺命双头鲨鲨怒吼。
　　“连叫声都变了！变成了电影里奇怪的改造鲨鱼的声音啊喂！”
　　“文均同学，再努力一下吧！”玲弓呼喊，“这样的话说不定会变成夺命三头鲨，出现‘鲨鲨鲨’的叫声！”
　　“努力个毛啊，三头鲨也好五头鲨也好对上我都是一口一个吧！”吕文均呐喊，“不放人就不放人，我跑路了，再你X的见！”
　　敌人无穷无尽，我方孤掌难鸣，这样的架打再多次也都是一个输。吕文均当机立断跳回霜烟湖，他踩着瀑布一路滑下留下冰结的轨迹。
　　按理来说到这里为止就可以先撤退了，反正“龙王大人”的工作只是守个门而已。但是……如果拥有夺命双头鲨鲨的视力就能发现了！那个冰乎乎的家伙不但在临走前口出狂言，还趁着拉远了距离偷偷往瀑布比中指！
　　“鲨……”
　　夺命双头鲨鲨开始磨牙。
　　“鲨！！！”（意译：臭小子，你已把真正的龙王惹毛了！！）
　　“文均同学，它在说什么啊？”玲弓一脸天真地问。
　　“看表情应该是欢迎下次再来吧大概。”
　　“鲨鲨！！！”（你小子今日便他妈的要扑街了啊！！！）
　　以夺命双头鲨鲨为首，其余水生动物接连冲出瀑布。他们的躯体在半空中碰撞融合，形成一只奇大无比，身躯粗长，且长着鲨鱼头的奇妙动物。那水生嵌合兽的大小几乎跟莱西老爹差不多，吕文均逃到一半只觉背后阴风吹拂，回头便见一张透明的血盆大口猪突猛进！
　　“讲点道理好吗，我都说要跑了你还不放过我。”吕文均见状急忙往天上跳跃，“看我的障眼法！”
　　吕文均在此时发动了飞鞋，以火箭般的速度直冲云霄。与此同时他的双手稀薄扩散，竟变成了一团团幽蓝色的雾气。
　　这正是他为了本次作战而准备的秘密武器，除了把手变成雾以外毫无用处的搞笑术式，灯神之手！
　　得到水要素增益之后，灯神之手的范围极大扩张。那雾气范围之广，犹如悬浮在高空的游云，将吕文均的身形完全掩埋。然而在嵌合兽的视野中，这等简单的障眼法全无用处。它跃进湖中潜伏，紧接着大幅度跳起，直咬向雾气后方的吕文均！
　　“都说了要跑了你还不放，那就吃瘪吧。”吕文均低笑。
　　乌黑的箭光自岸边而起，穿透嵌合兽巨大的躯体，直入浓雾！
　　霜烟湖岸，玲弓松开弓弦，单手推了下眼镜。
　　“说到古国的‘那伽信仰’与‘龙病’，就不得不提到信仰的杂糅。尽管那伽是随佛教传播而出现的形象，然而在此之前，古国西北部就已经有了‘龙病’的思想。”
　　“那么，在那伽出现之前，‘龙病’之龙所指的，又是什么呢？”
　　那是比中土佛教更为古老的原始思想。
　　在人格化思想出现前，在形象化的做法推行之前，就早已经存在的信仰与恐惧。
　　崇尚万物有灵的泛灵论信仰，在古国西北部的“苯教”中活跃的形象，其名为“鲁龙”。
　　它是因对水的敬畏而形成的，没有实体的神明。古老信仰中的鲁龙在最开始还没有明确的形象，它可化身为诸多水生动物，亦可附身于诸多水生动物，与鲁龙的行动与接触将带来疾病，其相关的疾病共有400余种，被统称为“龙病”。
　　随着文明的演变，鲁龙有了名字与形象，乃至不同的个体。而在佛教传入之后，鲁龙的形象又与那伽龙王融合，在当地被混为一谈。直至今日，关乎鲁龙的信仰已极为少见，唯有龙病一词中还存在它的痕迹。
　　而在里世界，情况自然不同。鲁龙在里世界仍然自由地活着，犹如此时守护里图书馆的灵地之主。它因那不定型的存在方式而被归类为元素生命的一种，其真身乃是瀑布周边的水源。
　　——只要水体仍在，就永远不死的水元素生物。
　　“以结论而言，想打倒鲁龙是不可能的。即使击碎身躯，水也会再次聚合，要将瀑布周围的水源完全消灭，根本就不是异说法师能做到的事情。”玲弓微笑，“不过，换一个角度就不一样了。虽然无法打倒，但是可以请求。”
　　“因为鲁龙是‘神’，神总是有对应的职责。而水生龙神的最知名的职责，当然……”
　　“就是行云布雨。”吕文均说。
　　鲁龙望向先前贯穿它的箭头。
　　由魔力凝结的破魔箭头上，正不断渗出墨水的颜色。黑墨染入吕文均藏身的浓雾，使其看上去犹如浓云……
　　雨天的浓云！
　　祈雨之仪式在世界各地的文化中均有存在，这类仪式往往存在共同点。
　　其一是，为引导降雨而制造的模拟雨天环境。因此需要大量的浓烟，或是人为制造的雾，用以模拟大雨将至时的天气。
　　其二是，对水神·天气神的祈祷与请求。由巫师或舞女以奉献歌舞，将祈祷之箭射入浓云，完成祭神的仪式，从而引发降水的奇迹。
　　而现在，条件已经悉数凑齐。行云布雨的龙王，祈祷降雨的巫女，人为制造的烟雾，以及作为奇迹代行本身的术式。
　　“异说·显化，祈雨之仪。”玲弓阴笑，“请为大家下一场大雨吧，龙王大人！”
　　鲁龙的身躯开始颤抖。
　　身为神的本能使得它想要应许请求，因为已经很久……超级久没有人求它布雨了！
　　这种强烈的冲动，就犹如一个曾经能歌善舞和朋友们组过乐队取得小范围成功的青年，在长大成人埋首工作数年后偶遇了曾经乐队的粉丝。他们不但曾看过你的演唱会还对你当年的原创曲了如指掌，不仅如此他们还租赁了场地搬来了乐器甚至找到了你当年的哥们，只为了听你再唱一场……
　　怎么有人能抗拒这种诱惑！有环境，有神祝，如此之好的舞台只待它大显身手，与其相比工作算个鬼啊，哪里有不请假的理由！
　　但是要忍住！必须要忍住！要说为什么的话，因为鲁龙大人的身体就是水，行云布雨这一行为就意味着……
　　把自己当做雨撒下去啊啊啊啊啊！
　　“鲨！！”（绝不！我他妈为龙恪尽职守，就绝不会答应你们的请求——）
　　这个时候，龙王大人发现了一点小小的异动。
　　在那直冲云霄的祈雨之箭上，其实还有几个半透明的，栗子团一般的……可爱的小狐狸灵体。
　　狐凭。
　　“呜！呜！”（求你了神明大人，让我们开开眼界嘛！）
　　“………………呱。”
　　于是，术式起效。
　　在狐凭、破魔箭与祈雨术式的三重作用之下，鲁龙大人高呼着冲向云雾。
　　那巨大的嵌合兽在雾中爆开，化作瓢泼大雨，倾盆而降！
　　“作战成功！”
　　“趁现在，文均同学！”
　　岸边的玲弓张开双臂，吕文均掠过湖畔将女孩背起。霜烟湖周边暴雨如注，雨中掺杂着鲁龙气恼的吼声。
　　祈雨之术仅能暂时拖延鲁龙的脚步，用不了多久它就会再次凝聚成形，在此之前就是进入图书馆的唯一的机会！
　　吕文均回到瀑布中段，以被冰甲包裹的拳头敲击瀑布。他用最快速度探测先前螃蟹出现的区域，终于成功找到了击空的手感。
　　“好，要冲了！”
　　他背着玲弓齐身扑入瀑布，本应是岩壁的地方却化作无形的涟漪。他们跨越结界，冲入一片潮湿的山洞，在地上狼狈地滚了几圈。山壁周边长满青苔，乌黑的小螃蟹在石头的缝隙间爬来爬去。
　　吕文均因过滑的冰甲没刹住车，一头撞在地上。玲弓趴在他的背上，激动地敲着他的脑袋。
　　“快看，文均同学！”
　　吕文均呲牙咧嘴地抬起头来，他看到了一片蓝色的世界。

第119章 里图书馆的妙音大人
　　那是完全以水构筑的，极为广阔的空间。
　　一道道倒升而起的湍流彼此相接，数不清的逆向瀑布构成了深蓝色的边界。那倒悬之水不见来路，亦不见终点，犹如自九幽而起，直上天际。
　　在那逆流之墙的下方，是数不清数量的白色书柜。书柜高如城池的围墙，其数目浩如烟海，相连的书柜以一定的曲度呈环向规律排列，仿佛深水之下层层盛开的莲花。每一面书柜都被原典满满占据，最近的书架就在吕文均与玲弓的脚下，他们甚至能看到最顶上一排的原典的名字。
　　《一千零一夜》。阿拉丁与四十大盗曾逃离的原典。这本举世闻名的幻想故事集即使在奇谭级中也堪称翘楚，而在真正的图书馆里他不过是最外层的一本小书。他们还看到了更多熟悉的书本。《至言魔法导论》《魔法史》《德鲁伊入门》……那些课本的真迹也陈列在里图书馆中，就随随便便地放在教材区里。
　　这里到底有多少原典？连奇谭都只配待在最外侧，那内部的书柜所收容的是传奇……还是神话？
　　他们的眼神都不自觉热切起来，那是渴望知识的魔法师的本能。他们不约而同遥望向图书馆的中心，在那层层书架莲花的最深处，漂浮着一方洁白的莲台。
　　水蓝色发丝的女子端坐在莲台之上，抬目迎上两人的目光。
　　“几年级的？”她问，“胆子不小啊，我要扣光你们的道德分。”
　　“……啊？”
　　新人学生们目瞪口呆，心想这这这路数不对啊……
　　按正常套路一般而言不该是说句“欢迎来到里图书馆”或是“能突破考验真是不错”之类的客套话吗？怎么上来当头第一句就是如此地狱的发言！要知道哪怕严厉如纪教授平时也就偶尔体罚而不至于扣分这么严重，管图书馆的这位看着比纪教授友善多了怎么下手如此之狠！
　　玲弓尝试解释：“老师，您误会了……”
　　“干完蠢事知道叫老师了，晚了！”水蓝发女子不满地说。
　　她未着鞋履，赤足打坐，身着白檀香饰衣，其胸前衣襟大开，露出大片的白净肌肤。其体侧有淡淡神光笼罩，在肌肤衬托之下越发耀眼，在各种意义上都展现出了女神一般的光彩。
　　只是这位女士打扮虽然友善，面上却无一丝笑意。她自莲座之上起身，一个动作便让身形暴涨百倍，由常人之身变作超越百丈的巨人。她缓缓抬起双臂，其手臂移动时留下残影，竟凝实化作又三对蓝色的手臂。
　　仅仅一瞬之间，莲台上打坐的女子便化作百丈八臂的巨大神像。其八条手臂各持弓、箭、杵等八般兵器，嗔怒之声宛若暴风呼啸！
　　“在学校里念了这么多年的书，还没理解有些地方是学生不应来的吗？那帮骄纵学员的不良教师总是这样，鼓吹着什么实战教育，教出一群天不怕地不怕的蠢材来……”
　　蓝发女子将一只铁轮高高举起，那铁轮在她的指尖回旋扩大，形成一片空无如黑洞的空间。
　　“既然纪传君的冥府已吓不倒你们，那就到我的战场面壁思过吧。”蓝发女子抛下铁轮，“不知天高地厚的小妖怪们啊。现在就让汝等领会，何为神威——”
　　眼看铁轮内的空间即将落下，吕文均急忙高举双手，喊道：“新生！老师，我们是新生！！！”
　　铁轮于两人头顶一停，水蓝发女子满目疑虑。
　　“新生？两个异说级，却打倒了‘鲁’？”
　　她手掌一翻，如夹娃娃般将两人夹起。那百丈身姿随之缩小到二十米上下，由此总算能勉强交谈。她眼光一转，吕文均与玲弓的学院玉佩便自动飘起，无需多言便证实了情况。
　　“真的是新生……而且才入学半年……”她似乎突然想起了什么，“啊，学院之星啊！”
　　那副严肃的怒容立刻消失了，蓝发女子忍俊不禁。吕文均长呼出一口大气，差点瘫在这位老师的掌心里。
　　实在不是他没出息，单纯是那一瞬间的神威太过可怕了，要不是经历过黑曜石原典的历练，怕是铁轮还没落下就先被吓昏了过去。
　　这位老师大抵是以为他们是那种入学多年准备捞学校好处的老油子……但天可怜见他们俩是正儿八经的异说级新生啊！到里图书馆来纯粹是为了拿了学院之星以后自选原典的准备，这真的不能算是故意捣乱吧！
　　“老师……”玲弓委屈巴巴地开口，“学院之星对您这样的存在而言不是多么久之前的事情吧，狩野学长进里图书馆也才百年前而已，为什么专门针对我们两个……”
　　水蓝发女子笑得花枝乱颤，吕文均非常努力不去看巨大化后变得超级有存在感的晃动的白色肌肤。
　　“狩野当时用的是隐身术式，避过‘鲁’的感知才潜入的。”她说，“叶矜伐则是从结界术入手，从河流上游的结界突破的。建校以来的学院之星和想当学院之星的小孩子们，均是用类似的方法成功。像你们两个这样击溃‘鲁’的，还是第一次。”
　　吕文均愣了半晌：“……啊？”
　　“这，这个考验这么困难吗？”玲弓也惊讶了。
　　老师快被他们气笑了：“什么考验！鲁是正儿八经的里图书馆守门人，我让具有龙病和不灭元素体的它看守门户，就是为了让你们这些学生知难而退！”
　　“真说考验的话，也是想让你们学会如何绕过无法战胜的敌人……结果你们居然把它击溃了，哪怕想窃书的恶劣学生们也没你们这么过分！”
　　“啊。”“啊……”
　　突然间，完全明白了，为啥这一关这么难过。
　　——因为根本就不是拿来让你们过的！
　　校长大抵是想搞个机制关让大家各显神通，才设置了鲁龙这位无限血带毒debuff的超模boss。鬼知道这一届人才辈出竟然硬生生把守关boss当雨给撒了，老师怕不是以为偷翠玉录的贼来了这才急匆匆起来应战的……
　　玲弓无言仰望天空：“文均同学，为什么，我们在面对这种存在时的第一反应，居然会是‘怎么战胜它’啊……”
　　吕文均努力狡辩：“不怪我吧！是奶奶的错啊！因为战胜了奶奶之后各方面阈值都高了，下意识就觉得‘这种事情努努力也做得到’啊！”
　　玲弓也开始推卸责任：“就，就是说啊，假如鲁龙更努力一点的话……”
　　鲁龙（鲨鱼状态）刚从某处瀑布中探出脑袋就听到了这句发言，闻言气得大吼：“鲨？！”（怪我咯？！）
　　老师无奈了：“你啊……祈雨术式这么柔软的手段亏你也应……”
　　鲁龙鲨鱼灰溜溜地低头：“鲨……”（大人，我真的超久没当神了，好怀念的……）
　　“今后予你多些精神抗性吧，不可再犯了。”
　　她弹指射出一道白光，鲁龙将那光一口吞下，快活地潜入水流，回外面看门去了。蓝发女子随后将两人轻轻放下，她身后八臂消失，身形也恢复到原状。
　　“这里是里图书馆‘辩天堂’，我在大部分时间均替校长管理此处，你们称我为潭妙音即可。”潭妙音瞥了吕文均一眼，“还有，不要在神的面前对神不敬，我装作发现不了也很麻烦的。”
　　玲弓无言斜眼，吕文均不由得捂脸：“潭老师您打扮成这样我确实很难……心如止水……”
　　“这说明你依然着相。身形外在不过一具皮囊，执着于此怎能超脱？”潭妙音不知从哪摸出一根教鞭，皮笑肉不笑，“老师打扮成这样是因为这么穿好看……是为了考验你们，明白没有？”
　　“老师您自己好像都很着相的样子！”
　　“我又不走佛家超脱的路子，着相与否无碍修行。”潭妙音走下莲台，“随我来吧，带你们看看真正的图书馆。”
　　她踏空而行，走到图书馆上方，吕文均与玲弓也随其步调飞起。潭妙音用教鞭虚点着书架，说道：“辩天堂是校内最重要的场所之一，封锁部分不宜流出的高级原典与大量对外界有害的原典，也具备对幻灵的教育职能。你们可以将这里当做学院的半个学前教育机构，本校的许多优秀毕业生都是自辩天堂走出的幻灵。”
　　“比如比尔老师？”吕文均问。
　　“佩克斯·比尔现在都当老师了？”潭妙音呵了一声，“时间过得真快啊……不过他那样的算是少数，大多数幻灵的学习进度很缓慢，往往在辩天堂中学上百年才具备外出的资格。”
　　“这里的大多数原典都不被允许借出，因为其位格过高，且具备一定的风险，已经远远超出了学院应提供的教育资源范围。正因如此，里图书馆是校园内警备最为森严的地方，我要特别提醒你们，‘学员不会受伤’的规则在此是不适用的！”
　　潭妙音专门强调了这一句，两名新生连忙点头如捣蒜。
　　“这是为了防止有不轨之徒利用学院的规则，入学后仗着学员身份盗窃原典。你们两人也务必注意，要按规则借取原典，绝不允许打非法借书的主意……”
　　“好，好……”
　　吕文均一面应诺，一面两眼发直。他在刚刚擦肩而过的书架上看到了《三国演义》……而更深处的某个书架上赫然放着《封神演义》的原典。
　　“哇……”
　　“没有你以为的那么好用，封神大战的大多数参战者都成为了魔法师、神明或英杰，他们自己才是那段时光的‘原典’。这本书中记载的不过是些阵法、法宝与少量不成气候者的信息罢了。”潭妙音随口说道，“虽说如此，这本书也是神话级……所以就别想借阅了，看都不让你看一眼。”
　　吕文均没管住嘴：“潭老师您说话怎么那么冲呢……”
　　“我除了水神与知识之神外还兼职战神，你见过脾气很好的战神吗？”潭妙音皮笑肉不笑，“亦或者你可以来这当助教帮忙教死性不改的幻灵们，我保证教上个三五十年你的脾气也会变得很易怒。”
　　“容我谢绝。”
　　玲弓着眼于实际：“老师，要怎样才能借您这的书呢？”
　　“为学校做点贡献，或者帮我干点私活，具体可以在契约殿内承接。不过，没到奇谭级之前你们就别想了。”潭妙音又一弹指，“相关权限我帮你们开通了，待实力上去再提出邀请吧。然后……”
　　她一下下敲打着教鞭，来回瞧着两人。
　　“既然能闯入里图书馆，想必学院之星也不是难事。”她问道，“以防万一我提前问下，你们想要什么原典？”
　　那实在是过于庞大的诱惑。
　　在近乎网罗全世界知识的宝库之中，任选一本……
　　无论是传奇，甚至神话，只要开口，就能自书架取下。自此，彻底归你所有。
　　没有一个学员不曾幻想过这一天的到来，因此，两人心中早就有了答案。
　　“我的话……不需要。”玲弓说。
　　潭妙音倍感惊愕：“不需要？”
　　狐妖女孩笑得很开心：“是的，老师！说到底，我来图书馆只是为了冒险而已。未来要做的事情早就定好了，因此我没有急需取得的知识啊。”
　　潭妙音盯着她看了半天，转头问：“你呢？”
　　吕文均抓耳挠腮，一副便秘般的表情。
　　“老师，我不知道……”吕文均不好意思地说，“说实话这儿的书我全都想看，要挑一本带走的话我真一点主意没有。”
　　真要借书的话那肯定挑一本合适的啊。不然难不成挑《翠玉录》吗？别逗校长笑了，做人要有逼数！
　　神话这种层级过高的姑且不论，努努力鼓起胆子挑个传奇级原典肯定算合理的吧。那古今中外传奇故事海了去了，光自己老家的英雄伟业都数不清楚，哪里知道该挑什么。
　　“……”
　　潭妙音这下更是面色古怪，她顿了半天，问道：“你们，就不好奇，某本原典所在之处吗……？”
　　“不想知道。”玲弓微笑。
　　吕文均言辞诚恳：“您可千万别告诉我！”
　　潭妙音彻底无言以对：“时隔百年的学院之星，居然是一对这么奇怪的情侣……”
　　“才不是情侣！”X2
　　两人同时喊道，紧接着异口同声否认：“没有在交往的！”
　　潭妙音闻言大笑，教鞭一挥便让两人飞起：“不好意思，是老师误会了。那么这次的冒险就到此为止吧，以后想来记得在玉佩上打申请——不许再为难鲁龙了！”
　　两人只觉眼前一花，一转头发觉自己已在霜烟湖畔，远方的瀑布声清晰可闻，哪里还有辩天堂的影子。
　　玲弓呆呆地张望了瀑布一阵，忽然“啊”了一声。
　　“糟了，忘记提醒老师佩尔希卡同学的事情了！”
　　“啊是哦……”
　　说来佩尔希卡肯定也会往里图书馆使劲，过不了多久入侵瀑布的精彩场面就会再演一次吧。
　　吕文均轻而易举地脑补出被冻成大冰块的双头鲨鱼，以及又一次应激巨大化的潭妙音。他想了片刻，小声说：“不能光咱俩倒霉吧？”
　　“也是呢……”
　　两人不约而同地阴笑起来，其神态颇有相似之处。他们又张望了一阵瀑布，发觉天色已暗，于是转身走向回山的路。
　　“不知不觉就半天过去了，又一个休息日结束了。”玲弓伸了个懒腰，“说实话，有点惊讶。”
　　“怎么了？”
　　“推测出原型之后，就立刻意识到这是凭我们两人很难打倒的对手了。以文均同学的风格来谋划的话，会引入更多战力，制定更完善的计划才对吧。”
　　“如果是正经攻略战的话的确如此。佩尔希卡那边拉下脸求一求应该能搞定，其他的家伙们用些点心贿赂下也没问题吧。”吕文均说，“不过，这是我们两人的冒险吧？”
　　他看着身旁的女孩，说道：“好歹也花费了一个学期，结伴探索到最终部分却要依靠他人的力量，不会觉得很不甘心吗？”
　　玲弓讶异地回望着他，而后愉快地抖着耳朵。
　　“如你所说。”玲弓轻轻撞了他一下，“真难得啊，文均同学这样的效率主义者，在一个学期后也终于明白冒险的真谛啦！”
　　“冒险的真谛就是怎么开心怎么来。”
　　“就是这样！”
　　她小步走到吕文均前方转了半圈，一步步倒退着走着，像个因春游而快活的天真女孩。
　　“探索里图书馆的冒险，终于也抵达终点了。”玲弓说，“虽然没有经历什么了不起的事情，但也着实花费了整个第一学期呢。我们去吃点什么庆祝吧，今天，就是冒险完成的一天！”
　　仔细想来，真是有够折腾的。
　　探索森林，考察郊外，攀登瀑布。每每到休息日就被狐狸耳朵的女孩叫出来，陪着她跋山涉水。期间漫步于大秘境的各个角落，聊着漫无边际的话题，对学业恐怕并无助益。那不过是享受人生的一部分，是唯有时间充裕的学生们能够享受的虚度光阴。
　　这样想着，他发觉玲弓转过身去，那一瞬的侧颜显得有些落寞。
　　仅在这个瞬间，相识以来的头一回，他认为自己完全理解了天隐院玲弓的想法。
　　毕竟是个喜欢冒险的女孩子啊。
　　所以他快步赶上去，与玲弓并肩，有意无意地问道。
　　“——对了，之后的冒险要去哪里？”
　　“……啊？”
　　“下个学期啊。”吕文均说，“大秘境里面前前后后都走得差不多了，一时半会还真没什么好的点子……”
　　玲弓的眼睛亮了起来。
　　“下个学期的话，去神眠火山怎么样！”
　　“这个真的算了，感觉是很危险的地方……”
　　“那么，就去学校外面的秘境吧！”
　　“这还有点兴致，不过学校会放人吗。”
　　“努力一下嘛，动用学生会的关系~”
　　“别在这里一脸自然地说关系好吗！”
　　一如既往的无意义的闲聊声中，两人并肩的背影在夜幕下远去。
　　时值年末，凛冬将至，第一学期正在逐渐走向尾声，他们的小小冒险已经收尾。
　　不过，待来年春季，新学期与新的冒险又将到来。
　　肉眼可见的未来里，他们仍将并行——
　　情谊因此而愈加深厚。

第120章 幻想生物嘉年华
　　“洗冷水澡的感觉怎样？”吕文均笑嘻嘻地问。
　　“你闭嘴。”佩尔希卡板着脸说。她的回应在学生会室里引起一连串大声的笑。
　　在吕文均与玲弓突破里图书馆的防守后两天，学院新闻刊登了《瀑布开花！水天柱长出大冰山》的神秘新闻。当天真魔女小姐罕见地得了感冒，她裹了一条厚厚的长围巾上学，在历史课上不停地打喷嚏，引来图里伊曼教授好奇的注视。
　　她的感冒在区区一天后就痊愈了，随之而来的现象是水天柱中段长出了一截更大的冰山，以及霜烟湖周围出现了长达数百米的的诡异烧焦痕迹。如此怪异的现象使得同学们议论纷纷，谈论着这是否是某些外星人幻灵引起的异状，而吕文均与玲弓想象着某人气急败坏地大战鲁龙的场面，不禁发出大声的欢笑。
　　“有什么好笑的！”佩尔希卡气呼呼地说，“那个原始神明的性质恶劣成那样，一般而言第一次都会中招的啊！”
　　玲弓推了下眼镜：“但是一般来说，大家都会考虑绕开鲁龙啊。知晓能力真相后依然选择用蛮力正面突破，还真有佩尔希卡同学的作风呢……”
　　“妙音老师是不是威胁要把你关到小黑屋里？”吕文均窃笑，“你不会真被她关进去了吧？”
　　佩尔希卡无视了这句发言，她一下下敲着眉心，没好气地说道：“你们又是怎么解决的啊？”
　　“用技巧正面突破。”
　　“还不是一样！”
　　玲弓熟练地忽视了魔女小姐的叫嚣，将一张申请表单递给文牍山后的吉尔坦。
　　今日是一月一次的“学生会开放日”，各社团社长与有个人需求的学员可拿着申请表与相关文件来学生会办理业务，如需求合理手续合规当值学生会干部就可盖章放批。
　　这一天俗称为“开仓放粮”日，因绝大部分社团长与学员来这儿都是为了多讨点经费或魔具，需求合不合理在很大程度上看当值学生会成员的主观评估。大家最乐意见到的情况是会长或小晴管粮仓，基本上来一个批一个，而今日学生会室门口的队伍拖成了长长的一排，单看这阵势就知道当值成员是最较真的副会长。
　　玲弓的申请表标题是《关于为植物系神明申请冬季信仰资源补贴的申请》。吉尔坦仔细审阅着表格格式与诉求文本，重点检查了表末纪教授和泠歌教授的签字，拿章一盖。
　　“通过，请久久木小姐带此表去找默丁教授吧。”
　　“谢谢副会长~”
　　一旁整理文件的吕文均好奇：“信仰资源还能打申请啊？”
　　“在过去的时代当然没这回事。信仰这么重要的东西是神的命根子，谁敢拿来当货币。”布雷尔兔说，“但近年来出现了将信仰转为‘神力结晶’的技术，因此现在这玩意也能购买了……喏，给我盖章。”
　　这只贱兔子相当无耻地绕过了长队，趁后面的人不注意从门缝里溜了进来。它三两下蹦上文案堆顶部，将一张申请表拍在吉尔坦的脑袋上。
　　吉尔坦一把将申请表扯下来：“给我下去！”
　　“好啊，你敢对助教老师大喊大叫！”兔子呲牙咧嘴，模仿着纪传君的口气，“吉尔坦先生，我想我不得不扣你的平时分了~”
　　吉尔坦闻言冷笑：“我请问本科一年级都市传说课的助教，有什么权限扣我研究生三年级学员的分？”
　　“……”
　　布雷尔兔闻言思索了两秒，扯扯吕文均的衣角：“嘿，我有权限吗？”
　　“我想。”吕文均耸耸肩，“没有。”
　　布雷尔兔惨叫：“别吧！我是教职工哎！”
　　吉尔坦将那申请表反扣在兔子脑袋上，冷笑道：“申请表格式不规范，未用标准文本书写，申请理由不充分，内容描述不详实，没有得到两名以上正职教授的认可，不予批准。给我重写！”
　　“他眼瞎了！”布雷尔兔叫道，“你们看好了，我明明白白拿了两个教授的签名！”
　　佩尔希卡瞥了一眼，冷淡地说：“一般而言，除了兔子以外，没有正常人会把字写得像蚂蚁一样小。”
　　布雷尔兔瞪眼看着表上的蝇头小字：“我明明有努力写大哎？”
　　“请你出去，不要干扰学生会正常工作。”吉尔坦摆手，“下一位！”
　　布雷尔兔跨着个兔脸：“help me——我不想找那些老古董走流程了————”
　　“规则就是规则，你给我塞胡萝卜也没用。”吕文均翻白眼，“换成魔币也没用！”
　　兔子将几个钢镚塞回去，又把刚掏出来的胡萝卜塞进自个嘴里，很是厚颜无耻地赖在桌上：“通融一下嘛，多好的活动啊，促进各幻想种族大团结。”
　　玲弓探头看了一眼：“还是公益活动哎……”
　　“居然不是胡萝卜糖的申请？”佩尔希卡吃了一惊。
　　兔子也震惊了：“你们几个臭小子能不能对助教老师多点尊敬？？”
　　吕文均接过申请函一看，发觉标题是《关于租借辩天堂公共区域开办幻灵交流会的申请》，其下写着为提高辩天堂内幻灵学员的学习积极性，增进已毕业学员友谊，特申请开办活动云云。
　　“这是比尔找你跑的腿吧？”他一语道破真相，“你嫌麻烦没走审批流程过来糊弄是吧？”
　　布雷尔兔望着天花板吹口哨：“这不有签名嘛。都在，都在！”
　　申请表上的时间写的是明天下午，现在走签字流程有点来不及了。吕文均见了这档子事有些兴趣，因为他前几天刚和开膛手杰克承诺过帮忙介绍幻灵朋友，眼下正是个挺好的机会。
　　他想了想，说：“帮你可以，有个条件……”
　　布雷尔兔那是老油子了，相当上道：“我免费带你们仨进去！”
　　吕文均从柜子里找出一张表格，一本正经地说：“副会长，根据学生会条例第7条第（4）小点，在申请时间距离活动实施时间不足三个工作日时，无利益相关且不涉及魔币资源批复的申请可以采用‘先审核，后补证’的措施，填写临时申请表……”
　　吉尔坦板着个脸：“严格来说你这个算以权谋私。”
　　“副会长，这个算公益活动啊。”佩尔希卡帮腔，“而且按规章制度打的申请，没有不同意的理由吧？”
　　布雷尔兔早刷刷将那表格填好，笑嘻嘻地丢到桌上。副会长叹了口气，拿起印章。
　　“仅此一次，下不为例。”
　　“好样的，小子，你搞定他了！”布雷尔兔眉飞色舞，“明儿下午车站集合！”
　　·
　　次日下午两点半，吕文均、玲弓和佩尔希卡结伴来到了霜烟湖站。布雷尔兔和比尔比他们早到了一点，后者正趁着学生没来吞云吐雾。
　　“兔子给你们添麻烦了，嗯？”他笑着说，低头看看兔子，“你得给吕他们道个谢，否则今天的活动就黄了。”
　　布雷尔兔满脸问心无愧：“众所周知，我和比尔讲师亲如父子，他们帮我就是帮你——啊哦！你这不孝子！”
　　比尔没好气地踹了兔子的屁股一脚，朝他们确认道：“我想，你们应该都有辩天堂的进出资格了？”
　　三名学员亮出玉佩，打开潭妙音开设的里·图书馆模块。
　　“OK。”比尔也拿出玉佩说了一声，“潭教授，请开门吧。”
　　吕文均只见湖水闻声升起，形成可容两人并肩走过的流动的水环。兔子一蹦一蹦地跳入环里，吕文均将头探入水中，顿觉豁然开朗。
　　他又一次见到了迷宫般的书架与倒流的水墙，里图书馆辩天堂赫然就在水门之后。一道书架墙如活动门般轰隆隆地移开，为他们展示出一片全新的场地：细嫩的青草铺满地面，大大小小的蘑菇变成餐桌与座椅，倒流水墙变为山崖之间的真正瀑布，而图书馆的天花板则成了五颜六色的云彩。
　　在这犹如童话世界的场景之中，站满了来自五湖四海的客人。他们看到了停在湖畔的南瓜马车，东方贵族打扮的女孩正和慈祥的仙女教母交流，她们的身旁是七个五颜六色的小矮人，正与蓝皮肤的小精灵玩酒杯藏球；鹅妈妈领着一串小鹅在湖边嘎嘎乱叫，而它那过于知名的天鹅孩子则与一位游侠儿打扮的东方人攀谈。
　　那游侠儿闻声转头，见了来客们双眼一亮。他大步走上前来，拍着比尔的肩膀：“看看是谁来了！我们辩天堂的高材生！”
　　比尔忍俊不禁：“拜托，阿拉丁，你怎么还在留级！”
　　这位游侠儿正是不久前出逃的阿拉丁，他闻言面不改色：“那劳什子至言魔法那么难学，我怎么可能那么快学得会？不是人人如你这般天才……”
　　他旁边的叶限姑娘讷讷道：“可是丁少侠，我看那课本与理论，也不似难如天书。我这些时日静下心来细细钻研，也读懂了些许……”
　　仙女教母快言快语：“什么学不懂，就是不想学！”
　　阿拉丁闻言涨红了脸，说些什么“自古英雄不读书”“好汉不识字”一类的话，惹得幻灵们哄堂大笑，辩天堂里充满了快活的气息。比尔走到那群幻灵中间，不忘回头说道：“把你们的原典都拿出来吧——有想出来的幻灵大可自便，这儿最不缺的就是魔力。”
　　“我要去看童话故事。”佩尔希卡兴致勃勃地说。她扯着玲弓走到蘑菇桌前，去和仙女教母和会说话的鸟儿问东问西。
　　吕文均则记着自己的承诺，他将《都市传说》原典与《开膛手杰克的归来》打开。这下子场面顿时热闹了数倍，各类妖魔鬼怪倾巢而出，使得童话故事聚会瞬间成了凶杀案现场。开膛手杰克先生原本兴致勃勃地想出来透气，一见这场面忙不迭把头又塞回了书页里。
　　“你好歹是个杀人鬼，硬气一点可以吗？”吕文均无言了。
　　“因为，我的角色设定是那种啦，欺软怕硬的类型。”开膛手先生窝在书里碎碎念，“这些奇形怪状的东西看着就很不妙啊，完全感觉不到友好的氛围，感觉走过去的话会被杀的……”
　　“你清醒一点你是开膛手啊，都市传说里祖师爷级的人物，祖师爷被后辈吓得不敢出门是闹哪样啊。”吕文均抬手指向对面，“看看和你同一时代的另一位老前辈！”
　　“咦嘻嘻嘻！”
　　弹簧腿杰克正在草地上活蹦乱跳，以敏捷到恶心的身手惊吓各位少女与贵妇，活脱脱一位维多利亚时代的流氓。他那猖狂的表现很快引发了众怒：一位披绿色斗篷的游侠儿射出弩箭，将他如风筝般钉在山壁上。
　　“可恶的山贼，你打错人了！”弹簧腿叫嚣，“你该射的是无地王！”
　　“我看你没比那国王好到哪去。”
　　罗宾汉说完向女士们欠身行礼，引发一众热切的呼唤，被钉在山上的弹簧腿气得直喷火。
　　“怎么说呢，我没有变成那种丢人的家伙，实在太好了。”开膛手先生说。
　　“社交障碍也没比社交恐怖分子好到哪去……”吕文均叹气，“那还给你介绍女性幻灵吗？”
　　开膛手立刻站起：“要的！要的！”
　　“我真的很好奇库伯到底是怎么写出你这家伙的啊？”
　　他将开膛手拉出书页，带到都市传说幻灵的圈子里。这个穿灰衣服的大块头杀人鬼搓着手点头哈腰，好似一位初次踏入职场的新人，在做完自我介绍后便迫不及待地向女性幻灵们搭讪。
　　“我是开膛手杰克，职业是杀人鬼。维多利亚时代的幻灵（大声）。很荣幸能见到各位美丽的小姐！”
　　吕文均很难抑制住自己想要叹息的冲动。
　　女性都市传说们的表情就好似古早相亲节目中的女嘉宾。
　　“你长得好丑！”红鞋女说。
　　“啵……”（不是小孩……）八尺大人摇头。
　　打电话的玛丽小姐一脸嫌弃：“血腥气比我身上还重哎。不好意思，不想和你这样的人打电话……”
　　开膛手先生默默转身，一步步走向自己的原典。
　　“开膛手先生，回去了……”
　　吕文均力劝：“别轻言放弃！再努力一下吧！”
　　“我要喝点啤酒……在雾里一个人哭一会……（啜泣）”
　　“好脆弱的自尊心！上大学半年以来还第一次见到这么易碎的人物！！”
　　被钉在山壁上的弹簧腿百无聊赖地扫视着周围，见了开膛手这幅模样顿时讥笑。
　　“这假货倒是和原型挺像。”他说。
　　开膛手闻言原本正消沉着，闻言顿时仰头，好奇地问道：“你，见过真正的开膛手杰克？”
　　“我当然见过！”弹簧腿杰克怪笑连连，“我对那小子一清二楚！”
　　他扯掉弩箭从山崖上跳下，不忘将那箭头丢向罗宾汉以作挑衅。他上下打量着开膛手杰克，评论道：“身材倒是差不多，但是面容有些夸张，真正的开膛手比你倒是要好看些。”
　　“真正的开膛手是个什么样的人？”吕文均问。
　　“啊，这你听我讲就知道了。”弹簧腿说，“他曾经试过为人擦皮鞋，但因长得太丑没人乐意找他，也曾试过卖报纸，因同样的原因赚不到钱。他最后靠盗窃与替妓院干脏活过活，偶尔还充当大侦探的耳目，将他探听到的消息卖给贝克街221b号。”
　　“什么叫贝克街221b？”吕文均吃了一惊。
　　“孤陋寡闻的小子，你不知道福尔摩斯吗？”弹簧腿反问，“总而言之，他就是这么个家伙。不起眼，肮脏，自卑，大块头……你能在伦敦找到几千个这样的小子，他与那些同类的唯一区别在于，他要更自卑一点。”
　　“每每进出妓院时，那些卖春女都会投来厌弃的目光。那目光使得他怒气翻涌，却也更刺激他的自卑心理，而带出一种怪异的欲望。日复一日，长年累月，欲望在肮脏的心中增长，终于在一个小小的契机下孵化……”
　　弹簧腿压低了声音，在齿间摩擦着铁爪。
　　“他想杀人了。”他说，“想啊，想啊，想的坐立不安，想的欲火难耐。这个时候伦敦城的恶意孕育出了一个恶魔，渴望血肉与恐惧，他们一拍即合。恶魔赋予他神出鬼没的能力，好让他逃脱警察的抓捕，而他用屠戮得来的血肉献祭，以改变自己的容貌。”
　　“就这样，他们成功引起了恐慌，他们共享同一个‘名字’。人类开膛手陶醉于血肉之中，恶魔开膛手因恐惧而强盛，他们开始寄出杀人预告，在伦敦城中掀起恐慌！”
　　开膛手杰克闻言战栗不已，好奇与恐慌在他的眼中混合，成了一种浑浊的灰色。他发问时声音颤抖：“后来呢？”
　　“后来我散步时刚好见到他们两个行凶。”弹簧腿说，“我把他们两个都给踹死了，故事结束。”
　　“……啊？”开膛手说。
　　“哈啊？！”吕文均震惊，“你，把开膛手，踹死了？？？”
　　“不然呢？”弹簧腿整了整衣领，“我可是位绅士。一位绅士遇见歹徒行凶，岂能坐视不理？”
　　“你自己也是骚扰女性的恐吓犯吧喂！！”
　　弹簧腿瞪眼：“那是绅士的小小爱好！无论怎样我可没杀人，而那两个贱种可是杀人犯！”
　　“那，那，那开膛手就这么死了？？”开膛手杰克追问，“既然如此，为什么那案子至今都没有侦破？！”
　　弹簧腿用看白痴的眼神看着他：“废话，我顺手把尸体丢河里了。”
　　“为什么啊？！”X2
　　“你们能不能有一点基本的智力？”弹簧腿说，“我就住在案发现场附近，不处理难道等夏洛克上门找我的麻烦？”
　　“居然很合理但还是想说一声可恶！！！”
　　吕文均双手抱头，不由得发出呻吟。在真正老资历的解说下他终于了解了不为人知的历史真相，明白了历史上真正的开膛手杰克是怎样由常人变为杀人鬼，又怎样被路过遛弯的都市传说一脚踹死……
　　但越是思考就越感到困惑，因为怎么想他都是绕不开一个本质上的问题。吕文均猛地抬头喊道：“不对！”
　　“你竟敢质疑我？”弹簧腿说。
　　“你不也是幻灵吗？！”吕文均说，“开膛手犯罪的时候比尔都还没出师吧，那时都市传说原典都没写成，你又怎么可能去过真正的伦敦城啊？！”
　　“没，没错！”开膛手也开始捍卫历史中的本体，“你也是和我一样的幻灵，那么你知道的应该都是原典里的‘历史’。也就是说，先前那些都是你的胡编乱造！”
　　弹簧腿似笑非笑，那笑容让两位历史考察者感到不妙。
　　“我就是知道。”他的发言中带着一股令人生厌的优越感，“但我不会告诉你们的。你们就自己慢慢琢磨吧，愚蠢的菜鸡小子，咦嘻嘻嘻！”
　　吕文均朝他比了个中指，扭头看向正吃果子的兔子：“布雷尔，帮忙治治他！”
　　布雷尔兔是比尔的老搭档，要说与《都市传说》原典与其中各位幻灵相关的事情，除了比尔数它最清楚。它闻言贼笑着蹦了过来，很没素质地往地上吐了个果核，说道：“这个嘛，他的确知道……”
　　弹簧腿的脸色不太好看了：“闭上你的嘴，兔子。”
　　布雷尔兔慢悠悠地说：“因为在1888年，弹簧腿杰克还是一位住在伦敦的奇谭法师。”

第121章 假作真时真亦假
　　“原来如此……”吕文均点头，“啥？”
　　“你说什么？”开膛手震惊了。
　　他们整齐划一地扭头指着弹簧腿，动作之大险些闪了脖子：“他是魔法师？！”
　　弹簧腿理都没理，他瞪视着脚底下的兔子，语气阴森：“你就非得炫耀你那点浅薄的学识？”
　　“我现在可是助教老师，帮小家伙们科普是我的义务。”布雷尔兔尖笑，“哦，你居然敢攻击老师！我要给你的原典扣分！”
　　弹簧腿杰克毫无征兆地一脚踢来，然而兔子脚底脚底一滑摔了个夸张的跟头，就如搞笑漫画角色一样躲过了攻击。
　　它不知从哪摸出一根胡萝卜，躺在蘑菇椅子上说：“由于比尔讲师参加party去了，今儿由布雷尔叔叔教教你们。有什么想问的？”
　　“魔法师到底要怎样才能变成幻灵啊？”吕文均说。
　　“那其实不怎么复杂。这就像魔法师写原典一样，记录，润色，注入魔力与心血，唯一不同之处在于，那原典要写的是他自己的故事。”布雷尔兔说，“所以他得把自己写进去，懂吗？”
　　“他要把‘自我’一点一滴拆解成墨水，用那墨水写成书中的语句，当原典最终写成之时，他的‘自我’就从心中转移到了书里，他从独立自主的生命转化为了依托原典才能成立的附属品……”布雷尔兔一拍兔爪，“然后，‘啪’地一下！魔法师杰克再也不存在了，而书里多了一位被称为杰克的弹簧腿。”
　　“但他不是都市传说原典里的幻灵吗？”吕文均没顺过来，“那本书是比尔写的……”
　　“那本书是比尔编写与编纂的。”布雷尔兔纠正，“比尔记录了许多小家伙，但也有部分原典早已存在，他在征得同意后将其编入这本更大的书里。杰克先生原本住在《弹簧腿杰克》里，而这本书后来成为了《都市传说》的一个章节。”
　　“最丰富最详实的章节！”杰克愤愤道，“那小子的文笔远不如我当年！”
　　吕文均梳理着前因后果，逐渐理解了幻灵化的逻辑。
　　“我懂了。你原本是个有能力书写原典的奇谭法师，这意味你有真化术式……”他说，“可你把自己的真化术式拆解了，用以作为书写《弹簧腿杰克》原典的笔墨。因此你降格了，你从奇谭级的法师，变成了异说级的幻灵。”
　　弹簧腿百无聊赖：“你倒是机灵……”
　　“为什么？”吕文均不理解，“你如此大费周章，只为了让自己成为书中的人物。”
　　“遇事要往深处想一想。”布雷尔兔循循善诱，“魔法师与幻灵的区别在于什么？”
　　“幻灵依托原典而存在……”吕文均思索，“也就是说……只要原典没有损毁，幻灵就能一直存在……”
　　他难以置信：“是‘寿命’？”
　　“答对了，聪明小子，可惜我没权限给你加分。”兔子贼兮兮地笑着，“为什么当幻灵？因为幻灵活得长久！他的真化术式能让自己像个弹簧一样蹦来蹦去，这对延年益寿可没什么用处。而故事的寿命远比人要长久的多，当你已经垂垂老矣，却又无望传奇，成为幻灵显然是最有性价比的办法。”
　　“你比我好不到哪去！”弹簧腿没好气地说，“等你感到衰老来袭，思维迟缓，你迟早也有与我一样的一天！”
　　布雷尔兔毫不在意：“各人有个人的看法，我是觉得名字比寿命要重要点……你怎么想，冒牌货？”
　　开膛手先前一直静静地听着，闻言点头：“那个，我也觉得，还是名字重要一点……因为我连自己的名字都没有……”
　　“你不就叫杰克吗。”吕文均说。
　　“可是，这是被弹簧腿先生踢死的人的名字吧。”开膛手说，“我会拥有这个名字，只是因为库伯将我塞入了开膛手这个‘角色’之内而已。可是在被称为‘开膛手杰克’之前，被创造出的‘我’这个故事，是不是应该有一个更真实的名字呢？”
　　这个问题令吕文均不由得沉思起来。如果一个故事从落笔之初起就披上了另一个故事的皮囊，那么这个故事还能拥有自己的名字吗？
　　“动动脑子，你是本伪典，对你而言哪有‘真实’这回事。”布雷尔兔懒洋洋地说，“你知道自己是怎么来的吗？”
　　开膛手愣愣地摇头。
　　“一般而言伪典是这样出现的。那些恶劣的学者选好喜好的题材，抓住那个倒霉的幻灵，然后像制造木乃伊一样一点点把它里面的东西掏出来……”
　　布雷尔兔变出一个丑不拉几的洋娃娃，它一把拉开娃娃背后的拉链，用兔爪子掏出里面的棉花。
　　“等到那可怜幻灵被掏空了以后，再一点点往里面塞自己的东西。”兔子阴笑着说，“他们可不止会塞一个，他们会塞很多个，很多很多个……”
　　它将一根胡萝卜塞了进去，用其撑起徒有其表的娃娃。它又塞了一大堆羽毛，与一只活蹦乱跳的大蜘蛛，才把拉链拉上。
　　那蜘蛛撑着娃娃的皮囊在草地上乱爬，胡萝卜将娃娃的眼珠子撑得凸起，犹如在人皮之下蠕动的可怖物体，引发开膛手先生的尖叫。
　　“不……不！！！”开膛手惊叫不已，“我是……我居然是这种……！”
　　“不过你要幸运一点，你是本原创伪书。”布雷尔兔贼笑着说。
　　吕文均好奇：“都伪书了还有原创啊？”
　　“借用皮囊是图便利，像斯蒂勒·库伯那种家伙用不着这种手段。他写了一个不死的恶魔的故事，一个被诅咒的都市的故事，一个丑陋的杀人鬼的故事，又写了一个更大的故事将其包容起来，最后将这个故事取名为‘开膛手杰克’……”
　　兔子把布娃娃里头的东西全都掏出来，将那羽毛黏在蜘蛛腿上，又将胡萝卜似炮塔般横在蜘蛛背上。于是魔改造蜘蛛张牙舞爪，像只积木拼成的坦克。
　　“差不多就这么回事。”它说，“本质上是个原创故事，只是为了让你作为幻灵固定而借用了‘开膛手杰克’的名字。”
　　开膛手先生顿时如烂泥般瘫倒在地，如释重负。他按着心口说道：“我没伤天害理真是太好了……”
　　吕文均拍拍他的肩膀：“我说真的你转行当什么搞笑艺人吧，当杀人鬼有点难为你了。”
　　“就你这样还想吓人！”弹簧腿不屑。
　　开膛手先生蠕动了几下，又问道：“那，我是否还能自称开膛手杰克呢？”
　　“你肯定不是历史上那个。”吕文均告诉他，“但这世上和名人撞名的人多了去了，我觉得大部分人不怎么在乎这事。”
　　开膛手先生思索了一阵，似乎也释然了。他抓着胡萝卜蜘蛛跑去小动物幻灵们的聚会圈，很快和各种幻兽和童话动物打成了一片。
　　布雷尔兔跳回蘑菇凳子上，将其当做吊床似的一躺：“加班结束，兔子要享受双休了~”
　　弹簧腿很嫌弃地朝它啐了一口，又跑去纠缠童话故事女主角们去了。吕文均打量着这只懒散的兔子，不由得好奇：“你知道的还真多。”
　　“我可是老江湖。”布雷尔兔神气地说，“我和比尔在非洲对付幻灵贩子的时候，你小子可还没出生呢。”
　　吕文均拿着两块胡萝卜蛋糕凑过去，怂恿道：“兔师傅，讲讲，讲讲！”
　　兔子很是厚颜无耻地将两块蛋糕都抢了过来，一边一口大嚼特嚼。
　　“你刚刚知道了伪书的制作方式，对吧？”它说，“你很容易发现，用这种方式写出的故事相较同级要更‘强’，因为伪书能在一个皮囊下塞进更多的点子。不仅如此，由于那故事是你自己写的，故而你想让他干什么都行——只要稍改几个字眼，那幻灵就能够性情大变。”
　　吕文均想起鬼屋中冷漠的追逐者，再看看当前内向自闭的开膛手先生，连连点头：“我明白。”
　　“伪书又强又方便，所以很多人都想整几个。”布雷尔兔说，“他们中的大多数没有斯蒂勒·库伯的本事，于是就想用普通幻灵玩偷梁换柱的把戏。问题就这么一个个来了：盗窃原典，诱拐魔法师，绑架幻灵……至言魔法时代不光带来了世界大同，也带来了新型犯罪。”
　　吕文均听得入了神了，他问道：“所以在来学校以前你们从属于某种……执法机构？行走各地行侠仗义？”
　　“只有我是。”布雷尔兔纠正道，“和那个自由自在的家伙不同，我当年可是正儿八经的基层公务员。”
　　它三两口啃完蛋糕，望着飞流直下的瀑布，那张毛茸茸的兔脸因回忆而带上了一丝忧郁，好似停车抽烟时望着高楼大厦的的士司机。
　　“大多数秘境里都没有所谓‘政府’一说。”兔子告诉他，“秘境之主只管大体，可不会操心那些细枝末节的事儿。所以大多数时候，是由当地人自发成立一些居委会似的机构，做些调解、沟通、追缉之类的工作。”
　　“我的老家是美洲的‘大都会’，那个秘境有点像超级英雄漫画里的倒霉地方，一年到头破事不绝。当大都会搞这档子事的时候，他们找到了我头上。”兔子模仿着那种中层干部的语气，“他们说，‘布雷尔，你长得讨喜又经验丰富，还是个难得的奇谭法师，你最适合干这档子事了’。我心想，好吧，为大都会做做贡献，还能赚几个魔币，我就被那点责任感驱使着傻乎乎地进去了。”
　　它给自己倒了一杯酒，忧愁地喝着。
　　“实际上根本不是这样。”布雷尔兔老气横秋地开口，“实际上在大多数时候，你从事的会是一些琐碎的重复性的工作。有大妖怪想吃小妖怪，你去劝架；有些有世仇的家伙想开片，你去调解；有些死性不改的地方神想搞那套显灵的把戏，你去带他们学至言魔法……”
　　“那些无休止的工作就像是背景里的杂音，把你的生活占得满满当当，没有一点私人空间。而你知道最要命的是什么吗？”
　　吕文均太熟悉这口气了，家族里有些在大企业干活的亲戚每次在酒桌上都是这个表情。他心领神会，顺着说道：“没一点意义。”
　　“对极了！没意义！！”布雷尔兔气愤地说，“你劝完架一转头，他们又开打了；你辛辛苦苦做完培训，他们还是不想学；那些工作每一项都显得那么十万火急，可当你做完之后才会发现，它们中的绝大部分其实根本没意义。想吃小妖怪的还是想吃，想报仇的还是想报仇，想图便利的还是不爱学习。事实上你只是在将问题推后，而没有解决核心的矛盾！”
　　“而你只是一只兔子。”吕文均耸耸肩。
　　“是啊，小子。布雷尔叔叔就算把24小时都安排得满满当当，又有什么办法能解决大环境呢？”兔子叹气，“意识到这点之后，我就彻底对这工作没兴趣了。当他们派给我一个‘调查幻灵绑架案’的活的时候，我简直高兴疯了——我他妈才不在乎是哪个倒霉幻灵被绑了呢，我高兴的是我总算能出个差远离这个狗屁倒灶的职场了。”
　　“然后？”吕文均兴致勃勃。
　　“然后，我从大都会来到纽约，从纽约追到了刚果。”布雷尔捋着唇边的毛，“我在那个鬼地方遇到一个英俊潇洒的小伙子。当我知道他打算去大秘境当老师，且手里很可能有个助教名额时，我就知道他将成为我最好的朋友。”
　　吕文均哈哈大笑，旁听者也笑道：“你就非得和学生讲这些社会上的事情？”
　　布雷尔兔抗议道：“嘿！这才刚开了个头，我还没开始讲惊险刺激的追捕战呢。”
　　比尔笑着走来，朝它打了个手势。兔子朝他吐吐舌头，很没公德地将蛋糕盘往河里一丢，转身就走。
　　很不凑巧的是，鲁龙刚好趴在河里面吹泡泡，于是当兔子跳开两步时，它看到河里上浮出巨大的阴影。
　　夺命双头鲨鲨很不高兴地俯视着它，两个脑袋一左一右顶着一个蛋糕盘。
　　布雷尔兔讪笑：“hello？”
　　“鲨——！！！”
　　“杀人了！威胁保护动物！！谁来管管这条傻龙！！”
　　它被鲁龙追得上蹿下跳，两只神奇动物的打闹成功将周围的幻灵们也牵扯了进来，让派对变得一团糟。比尔习惯性掏出根烟，在征得同意后点着。
　　“兔子以前过得不怎么顺心。”他说，“准确来说，大多数幻灵在外面过得都不太顺。如它这样成为魔法师加入当地势力的算混得好的，更多的幻灵会忧虑于学者的追捕或是谋生的手段，就像那些大都市里的偷渡客。”
　　吕文均看着眼前热闹的派对，发觉自己很难将其与比尔口中的描述联系起来。
　　“我有点难想象。”他如实说，“我总觉得它们的生活是……如童话般快活的样子。”
　　比尔闻言笑了：“在大秘境的确如此，可并不是每个秘境之主都是大魔法师特里斯塔。你身处此地觉得习以为常，而等你学有所成离开了校园，你才会理解自己曾生活在多么美好的地方。”
　　吕文均闻言点点头，说道：“听着就有种不想毕业的冲动啊。”
　　“你才刚上学，吕。‘毕业’这个词离你还早呢。”比尔吐出一缕烟雾，“但如你这般优秀的学生，在未来肯定会造访更多的秘境。你会看到很多人，很多事，你会发觉反派角色不一定是坏人，而正义的主人公不一定在干好事。到了那时候，我有件事想拜托你。”
　　“你说。”
　　布雷尔兔不知何时摆脱鲁龙溜了回来，模仿着牛仔的口气说：“看在你的幻灵老师的面子上，对你以后偶遇的幻灵好些，好吗？”
　　比尔翻白眼：“一边去，兔子！”
　　兔子贱笑着一缩，钻进刚刚挖好的地洞里。比尔把烟头丢进地洞里，转头对学生说：“你看，在社会上混久了就会变成这幅讨人嫌的样子。”
　　“也还好吧？”吕文均笑着说，“我保证我会的，比尔。”
　　“好小子。”
　　比尔拍拍他的肩膀，又走去和老朋友们交流了。吕文均拿着杯果汁回到自家幻灵的聚会圈里，瞧着那些妖魔鬼怪们快活的神情，思索着今日所见的种种。
　　完全架空的虚言，由活人转化的故事，由片段拼凑的伪物，诸如此类的存在均被冠以“幻灵”之名，粗看感觉太过宽泛，细想却也觉得合理。因其根基终究是书中寥寥数语，即使表现再过鲜活，又怎能轻易界定真伪？
　　开膛手这般虚构的故事自然是伪品，活人转化来的弹簧腿却也未必是真相。因这终究是他的一面之词，又有谁敢保证这不是原典中本来已有的“设定”？
　　是真是假各执一词，无论读者还是角色均无法界定，故而终究为“幻”。而恐怕只有构筑真化，明确了自我，手中才能终于有一点确切的存在……也只有那存在，才能称为真实。
　　这样想着，他看向一旁喝红茶的弹簧腿，问道：“舍弃真化以后，你不会感到后悔吗？”
　　弹簧腿的眼神活像在像看白痴一样。
　　“你小子在说什么蠢话？”他说，“若我把那术式留到棺材里，我又如何能看到200年后的天地？又如何能站在这里回答你的愚蠢问题？”
　　吕文均闻言笑了起来。
　　“的确如此。在生存面前，纠结于真伪实在没什么意义啊！”
　　真也好假也罢，存在本身才是最重要的事情。
　　他将脑中的玄想丢到一旁，走入欢快的派对中。

第122章 雪天下的所有行动都会变成打雪仗
　　抵达里图书馆的数日之后，天女们的天气预报灵验，大秘境大雪飘扬。
　　暖场的第一场小雪落尽，寒冬开始展现它真正的威力了。鹅毛般的大雪纷飞而降，宛如冬日女神在天上整理被褥。吕文均早上出门时一脚踩进了没过脚踝的积雪，这才意识到什么是大秘境的冬天。
　　仅仅一夜过后，整个大秘境就变成洁白的一片。新闻社的记者们开始在大雪间穿梭，因为学院各处都有人称自己看到了冬日女神的身影。
　　据说那是因为每到冬天的时候，冬日女神就会开心地炫耀自己的力量，而如果能拍到那身姿，就将得到冬日的好运。
　　当天下午去小酒馆时，吕文均也远远见了一眼冬日女神的模样。她看上去是个穿黑衣的阴沉女人，那姿态似乎与好运无缘。
　　事实证明好运气也确实不在他的身上，打工开始以后他不得不先离开温暖的室内去门口扫雪，因为小酒馆的招牌都快被雪淹没了。
　　“这种大雪飘扬的天气，就要在温暖的室内泡一杯好茶，听着积雪滑落的声音慢慢地看书啊。”佩尔希卡说。
　　她坐在小酒馆内的靠窗座位，点了一杯草药茶，正翻着一本冬日画册。好不容易扫完雪的吕文均将草药茶端过来，看着窗外面色微妙：“我觉得还有很多人的想法和你不大一样。”
　　小酒馆外一片嘈杂，吵得好似菜市场。佩尔希卡努力无视着窗外的噪音：“不解风情的人们的噪音罢了，无需理会……”
　　盯——盯——
　　窗外的某人正投来明显的注视，吕文均悄悄将窗户开了一道缝。下一秒，一个被刻意搓扁的小型雪球以极精准的角度穿过缝隙，自侧面糊在魔女小姐的脑袋上！
　　“没事吧，佩尔希卡同学~~”窗外的玲弓小姐很不好意思地说，“不小心打偏了~~”
　　佩尔希卡慢慢合上书本，放下，深深地，深深地吸了口气。
　　“狐狸女你给我等着！！！”
　　“冬日魔女参战了！大家快跑！”
　　“呵，体力孱弱的家伙打雪仗也……”明宵一惊，“我靠她用兽女巫作弊！要不要脸了！”
　　“好啊，她用使魔我也用使魔！”“会雪术式的都过来！”“算我一个！”“再加点人！！”“把酒馆里那个臭打工的也拉过来！”
　　特里斯塔学院的大部分学员，对于雪天有着更为深入的理解。在这白雪皑皑的好天气，最应该做的当然……
　　就是打雪仗啊！
　　森林外围银装素裹，树上树下大片积雪，作为雪仗的场地可谓分外理想。因而大雪之后学生们纷纷迫不及待地下山进林，以雪球痛击彼此的要害。
　　吕文均在被揪出去打雪仗和自己参战之间抉择了几秒，决定自主参战以防吃雪球突击。他出门时刚好看到玲弓被兽女巫们的雪球机关枪打得满地乱跑，另一头则是莱西老三被雪球击飞到树梢上。
　　投球的法里斯戴着顶棒球帽，一脸得意：“什么莱西，我看就是菜西！”
　　莱西老三气得拿出树叶笛猛吹，老大老二老四蹭蹭蹭从雪地里冒头，一人手里攥俩雪球炮弹。
　　法里斯的笑容有点僵硬：“咱们西方人打架讲究一个骑士精神不搞一对多——哎我草！要不要脸了！”
　　“砸死他！”“吃雪去！”“打！”
　　法里斯被雪球轰击打得抱头鼠窜：“求援！求援！维尔萨上将何在！”
　　“哦！”
　　维尔萨应了一声，双手插入雪地发力，抬起一片白茫茫的阴影。
　　那是以惊人蛮力压缩的大量冰雪，其直径眼瞅着已经超过了三米，与其说是雪球不如说是超巨型雪炮。其孔武有力的威慑力让周围所有同学的脸色都变得和莱西们一样白。
　　正出门的吕文均差点摔跤：“不是哥们，你这雪球是不是搓的有点大了？”
　　维尔萨很困惑：“小了没有杀伤力。”
　　“你的嘴里刚刚蹦出来了很不妙的词！为什么打雪仗会追求杀伤力啦！”
　　“因为是战争。”维尔萨说。
　　法里斯大张着嘴：“战争？！”
　　维尔萨娓娓道来：“冰雪向来是我们霜巨人引以为傲的传统兵器，早在神幻时代的大战时期，我们一族的先祖就用冰雪武器痛揍阿斯加德众神的脸。在我的家乡，用冰雪狩猎是每个幼童都必须掌握的技术。要说用雪打仗的活动，那自然是战争。”
　　吕文均扶额：“哥们，是这样的，雪仗这个词在大多数秘境和外界都指一种……无害的娱乐。”
　　维尔萨一惊：“你们的故乡竟然如此尚武！”
　　“才不是所以我就说你的理解从根子上就错了！”
　　玲弓趁几人吵闹时悄悄摸摸地绕到维尔萨身侧，拾起一根树枝一下下戳着巨大雪球。
　　戳。戳。戳。
　　在连续三下戳击之后，巨大雪球的平衡受到了不可忽视的影响。它发出了令人不安的颤动，从维尔萨手中轻盈地跃出，犹如一座白色的大山崩落，向众人迎头压下！
　　“呱！”法里斯惨叫奔逃。
　　“啊，掉下来了，怎么办啊。”玲弓担忧地说。
　　“什么‘怎么办啊’就是你干的啊，你亲手戳的！！”吕文均尖叫着闪开，“差点就要被雪压死了！我们差点就要迎接冬日最丢人的死法之首‘被哥们的雪球砸死’了！！”
　　“啊，顺着坡道滚下去了。”玲弓张望。
　　“别滚啊！！！”
　　莱西兄弟们喊着“你们太卑鄙了”四散而逃，而那大雪球非常有智慧地沿着略有坡道的小路滚下，期间不断卷入积雪越发壮大。吕文均和哼着歌的玲弓小姐追着雪球狂奔，在雪球的轨道前方看到了又一个熟悉的身影。那绿色的长发与前不久刚买的流行冬装，无疑是正在林间散步的久久木！
　　“糟了，奶奶！！”玲弓惊呼。
　　“害人终害己你看到没有！奶奶快撤！”
　　久久木呆呆地望着雪球，见状“哦”了一声，自信地笑了起来。
　　“原来如此，是打雪仗啊，我是不会输的！”
　　“完全理解错误！”
　　久久木双手一抬，其身侧顿时有数十条古树根须如触手般破土而出。那些树根各自将雪团揉成巴掌的模样，变成密密麻麻的雪掌向巨大雪球推去！
　　“这种压力……！”久久木发出机动战士驾驶员一样的声音。
　　“奶奶，雪仗不是这么打的……”玲弓捂脸。
　　“关注点在这里吗？”
　　巨大雪球在久久木的树根攻势前逐步减慢速度，久久木喊道：“不过就是个雪球而已，看我把它推出去！”
　　“奶奶你最近果然在看高达对吧！”
　　诸多树根手掌发力，将巨型雪球生生挑起，抛飞到小树林的彼方。吕文均松了口气：“好险……”
　　玲弓溜达着跑到远方张望：“啊，文均同学！”
　　“你不要‘啊’了好吗，我现在一听你‘啊’就浑身冒冷汗啊。”
　　“那个雪球被抛到瀑布那边了，正顺着水天柱往下滚哎。”
　　“要变成雪崩了啊啊啊啊啊！！”
　　巨型雪球正沿着水天柱飞流直下，欢快地好似一名头一次乘坐巨型滑梯的巨型儿童。大量的湖水随其接触而冻结，成为巨型雪球的一份子，使得它从5米的巨人级飞快发展为13米以上的超大型巨人级。
　　如果按照这个势头下去，这超大型雪球毫无疑问将冲入霜烟湖中，引发壮观的喷泉吧。然而在顺着瀑布滚落之时，这巨大的噪声便惊动了里图书馆的看守。
　　鲁龙（三头鲨鱼形象）从大瀑布里探出三个脑袋，盯着从天而降的雪球看了将近三秒。
　　“鲨！”（老子，参战！）
　　“好好看大门别参战啊你！！”
　　鲁龙三头鲨矫健地跃出，尾巴一甩击出宛如世界杯中卫的精彩传球。这一尾巴之下超级大雪球瞬时改变角度，改变的角度在下坠时因增重而无限放大，使得它潇洒地冲向了堆满冰雕的霜烟湖东侧！
　　“惨啦那里在开冰雕大会啊！”吕文均呐喊。
　　玲弓很警觉：“总感觉柴洛学长又要倒霉了！”
　　紧靠湖畔的最佳展出位，柴洛正站在一尊冰雪女神像前，自满地介绍：“这是本人今冬的最新力作，‘仪式前夜的莫拉纳’！以女神开悟般的侧颜以及深邃的视线，展现仪式本身的两面性……”
　　替魔道时尚周刊取材的临时记者梅尔特拍了好几张照片，评价道：“感觉露出度和冲击力都不行啊你这，胸再大一点行不行。”
　　“这是女神！你懂不懂什么叫艺术！”柴洛恼火。
　　梅尔特做了个鬼脸，转头说道：“接下来，让我们看看魔艺造型社副社长奇亚的作品……”
　　副社长奇亚的身后是一摊暗杀现场，以大块寒冰雕刻的柴洛社长倒在一地红冰血泊中，身上插着九九八十一把刀子。
　　“这是‘毕业前夜的柴洛社长’。”奇亚说。
　　“哦哦，好逼真啊。”梅尔特拍照。
　　“以其丑陋的姿态以及蛆虫般的视线，展现艺术之路失败者的凄惨下场。”
　　“多么有艺术性啊！”梅尔特感动地说。
　　“艺术在哪里？！我只看到了某人丑陋的嘴脸！”柴洛呐喊，“什么啊这玩意到底是？！居然还雕刻得这么鬼像？！你到底是抱着什么心态制造的这种东西？！”
　　奇亚阴森地笑着：“恶意，以及杀意。”
　　“你们听到了没有这个人说了杀意啊！拿着雕刻刀过来了！喂不妙啊感觉他又被什么怨灵附身了正在很认真地杀过来啊喂！！”
　　正看乐子的梅尔特忽然闪到一旁：“哇靠，那是什么？！”
　　“你休想让我分心我刚才差点就被斩到了——”柴洛转头大惊，“我的天那是什么？！”
　　湖畔众人只听到轰隆隆的噪音呼啸而来，超巨大雪球随其直落云霄，好似投石落向将要摧毁的城池。
　　奇亚副社长急忙冲上前去：“社长，有雪球！小心！”
　　“你能担心我真是太好了但是你他娘的正在把我往雪球上撞啊喂！！”
　　“各位闪开！我来处理！！”吕文均喊道。
　　“你真好哎，前辈们好感动……不过真的需要你来处理吗？”梅尔特说。
　　“其实我刚刚下山的时候弹簧蓄力快叠爆了再不踢我就要炸膛了！！”
　　“啊你请你请，别炸我身上。”
　　吕文均以弹簧腿变身的敏捷身法快速下山来到湖畔，在下山时不断摩擦积累的压力让双腿上光芒大放！吕文均在千钧一发之际使出弹簧踢！凝聚光华的一击即将击中雪球……
　　“就是现在！”
　　然而正在此时，奇亚副社长看准时机使出凝聚浑身力量的铁山靠！那一靠正正击中柴洛社长的背部，柴洛社长被撞向雪球坠落地点的正下方！那个位置正是，吕文均的脚尖与大雪球之间！
　　“啊。”吕文均说。
　　“啊。”柴洛说。
　　于是蓄力已久的一踢正中柴洛的臀部，使其如火箭般垂直发射飞起，一头撞上超巨大化雪球！凭借格外坚硬的头骨砸穿外表的冰层而后贯穿雪球！巨大化雪球如烟花般碎裂，柴洛学长以优美的抛物线落入霜烟湖中！
　　“咕噜咕噜你咕噜咕噜我草咕噜咕噜咕噜——”
　　吕文均惊悚地降落，喊道：“柴洛学长啊啊啊——”
　　梅尔特假惺惺地抹眼角：“好可怜的柴洛，但超巨大雪球已经完美地解决了。”
　　赶来的玲弓不由得感叹：“为什么柴洛学长一脸自然地就把那东西撞穿了啊……”
　　“毕竟是那个柴洛学长嘛，你懂的吧，那可是连魔猪都能折牙的钢铁之肌肉啊。”吕文均抹冷汗。
　　“真，真的吗？感觉学长不是那种健壮的类型啊。”
　　“不是肌肉就是笨蛋力场吧大概，反正就是那种啊，像搞笑动画主人公一样百毒不侵刀枪不入的神奇防御力。哪怕被切成一段一段的也能自己拼起来哦！被轻轻踢这么一下当然也绝对不会有事的！”吕文均反复强调。
　　“文均同学，好心虚……”
　　“不怪我啊真的不怪我吧！罪魁祸首是副社长那个屑人啊！”
　　奇亚瞧了半天：“这么久都没上来，看来是死透了。”
　　“别死啊！我不想间接成为杀人凶手啊！！”
　　吕文均胆战心惊地走到湖畔：“喂，学长，别玩了，快点上来吧~上来以后请你喝酒~”
　　湖水下冒出一连串巨大的气泡，然后一张不详的面孔缓缓浮现在众人眼中。那脸面色发青，怒目圆睁，好似一只溺死的水鬼，众人依稀能辨认出他的容貌。通过那斯文败类的眼镜，与颇具风度的发型来判断，此人无疑正是……
　　学生会副会长，吉尔坦先生！
　　岸边的众人面面相觑，均露出极为惊恐的目光。那显而易见的真相浮现在他们心头，使得他们一同喊道：
　　“——副会长被柴洛砸死了啊啊啊啊啊！！！”

第123章 看看你们的丑恶嘴脸
　　霜烟湖中浮起神秘的溺水男子。诸位发现者僵立在冰天雪地的湖畔。他们的面色比起溺水者还要更加恐慌。即使是毫不知情的旁观者看到这一幕也可以确定，这无疑是一起……
　　由诸多巧合所引发的，蓄谋已久的并非故意但又的确是故意的杀人事件！
　　霜烟湖紧急杀人事件——吉尔坦之死！
　　“——个鬼啊快点抢救啊我草！梅尔特学姐来点个火！”
　　吕文均冲前上去开始检查呼吸道按压胸腔作心肺复苏，梅尔特丢了几个星火（未爆炸状态）用来温暖体温。旁观的玲弓严肃道：“这个……很可能需要口对口人工呼吸……！”
　　吕文均面色僵硬：“不，还没到那份上吧！吉尔坦学长再怎么说也是龙血骑士，能靠强健的体能顶过去吧！！”
　　“怎么能因为种族而放弃标准的急救动作呢。”玲弓一本正经地说，“由于本人和吉尔坦副会长不熟很抱歉不能帮上忙……这个艰巨的任务就交给梅尔特学姐好了！”
　　梅尔特大惊失色：“哎-我不要---”
　　“喂！再怎么说也不应该果决到这个地步吧！”
　　“因为是那个臭屁副会长哎……给他做人工呼吸的话还不如用泥水洗嘴巴……”
　　昏迷中的吉尔坦副会长开始一点点蜷缩。
　　吕文均呐喊道：“别说了！副会长的自尊心受伤了！已经像将死虫子一样蜷起来了，再这样下去连心肺复苏都做不了了啊喂！”
　　“没办法，姑且不提柴洛，总不能让副会长真的死掉……这里就交给我吧。”
　　在这千钧一发之际站出来的，居然是奇亚副社长！这个阴险狡诈性情怪癖的自以为是西瓜头的自称艺术家，从来没有一刻显得如此伟岸！
　　吕文均感动了：“奇亚学长，你居然……”
　　奇亚朝自己的大作一指，躺在红色血泊中的柴洛冰雕摇摇晃晃地站了起来。
　　“虽说如此我自己上也有点那个。就交给社长吧。”
　　“冰雕啊！谁家好人用冰雕做人工呼吸啊喂！！！”
　　满身是血插着一身刀子的柴洛冰雕如僵尸般摇摇晃晃地走近，昏迷中的吉尔坦开始无意识地滚向霜烟湖。
　　“明明已经陷入昏迷，副会长却在无意识状态下开始行动……！”玲弓惊呼。
　　梅尔特神色凝重：“不好！吉尔坦那家伙，已经被死意所吸引了。就像吃下石榴的冥后一样，他的身体正自主让自己走向绝路。”
　　“我看是想逃避绝路吧！逃避你们这群屑人亲手制造出的绝路！”吕文均喊道。
　　柴洛冰雕以非常标准的动作在吉尔坦身旁跪下，以强而有力的手臂禁锢住吉尔坦！确认没有使颈部屈曲，维持头颈脊柱在一条轴线上，然后开始人工呼吸！
　　“哇——”玲弓惊呼。
　　“亲上去了，亲上去了！”梅尔特尖叫。
　　“不对，等一下。”吕文均制止，“你们看！”
　　就在柴洛冰雕即将啃上去之前的一瞬，吉尔坦副会长突然睁开双眼！他直视着逼近而来的柴洛的苍白面孔，眼中浮现出不敢置信的惊恐，紧接着从口中喷出强而有力的水枪！
　　“噗——！”
　　柴洛冰雕的头颅在这一喷之下爆散，空气中满是极有艺术性的冰尘。它张开双手，仰倒在地，犹如一位灯尽油枯的殉道者。旁观者们充满敬意，不由得敬礼。
　　“柴洛学长……为了拯救副会长，而选择了牺牲……！”
　　吕文均没顶住：“牺牲个鬼啊怎么看都是被杀吧！好心挺身而出结果被溺水者误杀了喂！”
　　梅尔特走上前去，低头笑道：“喂喂副会长，清醒过来没有？都折腾这么久了你要是再昏就只能让无头柴洛给你人工呼吸咯，那样的话要用哪个部位就说不好了~”
　　吉尔坦双眼依然紧闭，似乎陷入梦魇。他闭眼挣扎着，低声说道：“谋……”
　　“喂到这个时候都还在谋划吗好强这个家伙。”
　　他忽然睁眼，说道：“谋……杀……！”
　　吉尔坦两眼一闭，又昏了过去。然而，湖畔的氛围因为这简单的两个字而陷入冰点。
　　……谋杀？
　　为什么会突然说出这样的词？难不成是在暗示溺水之前的事情？
　　仔细想想，吉尔坦副会长作为优秀的魔法师，很可能知道自己溺水的真相。因为柴洛飞了过去砸中了他……并非如此！是因为【有人】将柴洛丢了过去！
　　也就是说……他想要暗示的是……
　　那个使得柴洛飞起来的人，就是暗杀他未遂的凶手。而在那之后，心胸狭隘的吉尔坦副会长无疑就会以故意杀人未遂罪，向万灵府最高法庭发起举报！
　　逮捕……审问……巨额赔偿金……无期徒刑……在万灵府和怨灵们一起无休止地受苦……！！！
　　以上思考如闪电般在四人的脑中闪过，先前还在齐心协力救人的四人同时露出了可怕的表情。那是想要推卸责任的丑恶的脸！
　　梅尔特颤抖着抬手，指向离她最近的吕文均：“你！你就是杀人凶手！！”
　　“才不是！在座的各位都看得很清楚本人别说出手了就连水都没有下过！”吕文均拼命呐喊，“我啊，只是很不小心地在保护大家的时候踢中了柴洛学长的臀部而已，而且那是某人的恶意所引起的借刀杀人的事件！”
　　他毫不犹豫指向奇亚：“是副社长！在这里的全员都看到了，是副社长亲手把柴洛撞过来的。也就是说真正的杀人凶手是副社长啊！！”
　　奇亚闻言一惊，捂着屁股喊道：“你不要血口喷人。我想杀的是柴洛而已，和吉尔坦这家伙可没有关系！”
　　“承认了！居然毫不犹豫地承认了自己的杀人冲动，而且你自白归自白捂屁股是搞毛啊！？”
　　奇亚谨慎地拉开距离，神色阴森：“每一次撞见你们几个之后我的屁股都会遭受苦难，你以为我到现在还没长记性吗……你们这次休想再坑害我！”
　　梅尔特闻言惊恐地后退：“天啊！怎么可以和你们这些杀臀凶手待在一起，我要回自己的房间！”
　　“好标准的下一位受害者发言！话说这里明明是湖畔好吗你回个毛啊！”
　　吕文均呐喊完之后开始推卸责任：“喂，奇亚学长。副会长是因你而身亡的，你要好好把责任负起来，现在就去教学楼自首吧，我们会帮你申请减刑的。”
　　奇亚何等脸皮，乃是数次暗杀社长未遂之人，当下将嘴一张开始传球：“我吗？想把屎盆子扣在我的头上吗？很可惜没有任何人看到吉尔坦副会长阵亡的一刻，因此没有证据能证明你的柴洛坠杀论！”
　　“不，说到底副会长还没死吧，刚刚才救活过来不是吗。”玲弓说。
　　梅尔特微微点头：“有道理啊……以面积和伤害来看的话，被浮冰杀死的可能性更大吧？那么，令雪球坠下的人才是凶手！”
　　吕文均震惊地回头，望向身后的玲弓。
　　“玲弓……想不到凶手……居然是你……！”
　　玲弓“啊”了一声，面不改色：“很遗憾，这份责任推不到我的头上。要说为什么的话，雪球是维尔萨同学制作的。也就是说……”
　　她眯起眼睛，无情地说：“维尔萨同学，才是真凶！”
　　在场的众人，因这残酷的名推理而大惊失色。
　　任谁也无法想象，雪球坠杀案的真凶……企图暗杀副会长的真正幕后黑手……居然是远在水天柱之上的，原始人维尔萨！
　　“怎么可能。”吕文均无助地坐到雪地上，“居然是……那个维尔萨……！”
　　梅尔特沉痛道：“想不到那个看似淳朴的学弟，竟然也有如此阴狠的一面……”
　　“知人知面不知心啊。”玲弓忧郁地仰望天空，“走吧，文均同学。我们带他……去自首！”
　　湖畔的四位旁观者齐刷刷转身，准备向山上走去。在转身之后他们看到的，是刚从山上下来的，面色微妙至极的魔女小姐。
　　“你们，到底在干什么啊？”佩尔希卡问。
　　旁观者们均彬彬有礼地颔首，表示自己尚处于最冷静的状态。吕文均替全员开口：
　　“为了推卸凶杀责任现在要去诬陷原始人了哦哦哦哦哦哦！”
　　“我年纪轻轻怎么可以变成杀人凶手！”
　　“是出现在那里的吉尔坦副会长不好……”
　　“让他彻底埋葬在冬日的雪中吧。”
　　佩尔希卡凝视着四人丑恶的嘴脸，陷入了介于叹息与翻白眼之间的极为折磨的状态。
　　她欲言又止了数次，才僵硬地说：“你们，就没有一个人，打算处理一下副会长吗？”
　　吕文均思索片刻，严肃道：“你是想说把他沉湖毁尸灭迹吗……这样的话杀人未遂就会变成真正的凶杀了！”
　　“我看你的脑袋是被雪球砸坏了吧？”佩尔希卡指向他们身后。
　　吉尔坦副会长不知何时恢复了意识，正撑着雪地发出剧烈的咳嗽。
　　“咳……咳啊……！”
　　“要死啊，尸变了！！”梅尔特尖叫，“副会长变成溺鬼了！！”
　　奇亚面色惨白：“他要把我们所有人拖下湖心，以报险些被溺杀之仇！”
　　“快除灵！！”梅尔特立刻唤出星火，“大家散开距离，我来把他彻底毁灭！”
　　“我看真正想杀副会长的是你们吧？？”佩尔希卡说。
　　吉尔坦吐了好一阵水后撑地爬起，面色迷茫：“这是……我，在哪里……”
　　他抬起头，看到学弟淳朴的目光。
　　“副会长，你终于苏醒了。”吕文均感情充沛地说，“你先前险些在湖里溺死，是我们大家齐心协力，才将你拯救出来了啊！”
　　他的身后，奇亚副社长躺在雪地里，面色惨白。梅尔特正不断用星火发出热量抢救，玲弓抹着眼镜说道：“奇亚副社长他，为了救您险些冻僵了……文均同学也是，好不容易才缓了过来……呜呜，噗呼呼。”
　　佩尔希卡发出很大声的呕吐声。
　　吉尔坦满面不敢置信，感动至极：“大家为了救我竟然做到如此地步！我，我以前实在是误会了大家了！！”
　　“虽然平时都是那副样子，但关键时候，大家还是非常在乎副会长的。”吕文均真诚地说，“从来没有一个人，将副会长当成过不擅长社交说话没意思干事不看气氛有点不自量力为人装腔作势的家伙……”
　　“喂你小子是不是把真心话说出来了。”吉尔坦冒青筋。
　　“副会长在大家心中一直是傲岸的形象啊！”吕文均大力将他扶起，“所以说到底出什么情况了为什么这大冷天的您会在湖里……着衣冬泳啊喂。”
　　吉尔坦撑着额头，以便秘般的表情调动记忆。
　　“我本来是要去湖心的洋馆，和霜烟湖的主人商议今年的冬季活动……但是就在飞过湖上的时候，我突然之间，感受到了可怕的‘引力’！”
　　“那种感觉就像是，有一千只溺鬼在湖中伸手，要将路过的人溺死一样……”吉尔坦面色苍白，“我被那引力所捕获，一时间沉入了湖里。可怕的冰冷与黑暗包裹着我，令我丧失了反抗意识……感觉活像是已经踏入了冥府。在这个时候……”
　　大家纷纷好奇：“在这个时候……？”
　　吉尔坦闭上眼睛：“柴洛他，出现了！”
　　“在这个时候登场啊柴洛学长！”
　　“他的身上散发着大无畏的勇气，虽然泳姿十分拙劣，手脚毫不协调，但还是毅然地下潜要来救我……”吉尔坦一脸感动。
　　“那他妈是溺水了吧。”吕文均说。
　　“我拼命对他做手势，示意他快点离开。但是柴洛，即使到了那个地步也不愿意放弃我，他一直在对我说，‘咕噜噜咕噜噜噜噜’……”
　　“呛到了！他嘴里都开始冒泡了！这个废柴社长真的一点都不会游泳啊喂！！！”
　　“我心里清楚，那是柴洛在对我说，‘我来帮你出去，不要犹豫，副会长！比起我这种一无是处的渣滓，你才是更应该活下去的人’！”
　　吕文均震惊了：“你究竟是怎么从咕噜噜噜的声音中翻译出这些逼话来的？！”
　　吉尔坦深深捂着胸口，满面感动：“我又怎能辜负如此高洁的觉悟。因此我拼命抓住柴洛，以他的后背为踏板，冲向湖外的生机！”
　　“踩下去了！柴洛学长被你踩下去了！！”佩尔希卡面色微妙。
　　奇亚擦嘴角：“社长他……一定是自愿的……噗啊！”
　　吕文均抓起一个雪球丢了过去：“喂你丫在擦嘴啊喂，你丫笑得都流口水了，要点脸行吗！”
　　“就这样，靠着柴洛大无畏的牺牲和各位的帮助，我才终于幸存下来……”吉尔坦侧过目光，“是的，事情的真相就是这样。我绝对，绝对……没有谋杀他。”
　　吕文均使劲摇晃他的肩膀：“你自己都承认了！闹半天那句话说的是你自己啊！！”
　　“你听错了吧，我什么时候说过谋杀之类的，啊哈哈哈。”吉尔坦爽朗地笑着，“说起来柴洛呢？连我都救起来了你们应该也捞起他了……吧？”
　　湖畔的众人投以空洞的注视，吉尔坦的表情迅速变得和所有人一模一样。
　　他们不约而同地望向霜烟湖中……望向那偶尔浮起几个气泡的，冰寒的湖水……
　　他们终于想起来了，自己到底忘却了什么……
　　——柴洛学长现在还在湖底啊啊啊啊啊啊！

第124章 霜烟湖沉底之谜
　　“不妙啊，柴洛学长都掉下去多久了，3分钟？5分钟？”吕文均开始冒冷汗，“这个时间还来得及抢救吗？”
　　“一般来说沉湖五分钟后再去捞就不叫捞人而是捞尸了。”佩尔希卡说。
　　“不不还是要对他有点信心。他可是那个柴洛学长啊！三天两头被暗杀哪怕被野猪贯穿臀部也依然毫发无伤的超级·金刚·体！区区沉湖这种小事别说五分钟了哪怕五十分钟也……”吕文均擦汗，“你们为什么都站远了？为什么要露出那种眼神？！”
　　在吕文均胡言乱语的时候，其余众人悄悄地与他拉开了距离。梅尔特替大家说道：“大家都看得很清楚，是吕文均把柴洛踢进去的，对吧。”
　　“丢火球炸柴洛的屑人说什么呢？！”
　　“我说你啊，既然动手了就要对自己的行动负责啊。”奇亚说。
　　吕文均震惊了：“发起铁山靠的垃圾人还真敢说啊！”
　　吉尔坦拍了拍他的肩膀，义正辞严：“身为学生会的一员，你要有所担当……”
　　“副会长，你有种看着我的眼睛说这话啊。刚才谋杀柴洛的人到底是谁啊？”
　　吉尔坦副会长沉痛地注视着湖水：“我们在此缅怀柴洛·斯卡尔，一位颇有天赋的艺术家，若我拥有对抗湖水的力量，或许我也有拯救他的机会……”
　　“演都不演了你们！”吕文均抱头惨叫，“好了知道了我去！但是你们谁也别想跑，全部给我留下帮忙，不然我第二天就变成溺鬼搞死你们！”
　　“哈啊？我也要吗？”佩尔希卡说。
　　玲弓阴森森地说：“佩尔希卡同学，你既然得知了真相，也就有着协助的责任……”
　　“什么强盗逻辑啊？”
　　于是，几十秒后。
　　变身成弹簧腿的吕文均在岸边做着准备活动，一大块冰封之锁冻结在他的腰上，向后一直延伸到三位兽女巫的手中。一旁的玲弓打开竹筒，倒出一只细长的管狐。
　　“计划是这样的。由擅长野外求生的文均同学潜入湖内寻找柴洛学长。一旦发现了学长，或者遇到意外，就利用管狐向我示警。”玲弓说明道，“在得到信号之后，佩尔希卡同学就甩起冰锁链，像钓鱼一样将文均同学钓起来。以上！”
　　“真是一目了然的作战啊，就是你有没有考虑到本人的腰部抗冻能力？？”吕文均瑟瑟发抖，“这玩意真的冷得要命我感觉自己快冻死了。”
　　“有点男子气概！”佩尔希卡不耐烦地说，“还有目标怎么办？霜烟湖周边这么大的范围，总不可能让他一个人找吧。”
　　“在这个方面，我们可以利用诅咒的性质。”玲弓笑眯眯地说，“很大一部分远距离的诅咒，都有‘自动寻找目标’的特性。只要拥有相关的媒介的话……”
　　奇亚拿出一个小包递给梅尔特：“给，这是为了下咒而准备的柴洛的备用画笔。”
　　“好可怕！说真的好可怕！你丫为什么会随身携带这个啊？！”
　　吉尔坦也递出几根白乎乎的东西：“这是刚才在扭打……在受柴洛帮助时无意得到的柴洛的头发。”
　　吕文均面无表情：“副会长——我对你的正经人滤镜在今天彻底碎成渣滓了——”
　　梅尔特接过两道诅咒媒介，干劲满满：“干得好，就这样一鼓作气咒死他！”
　　“别咒死啊！给我用最小出力啊！我受不了了，这个烂人的人缘到底是烂到什么程度才会出现如此奇妙之场景啊！”
　　梅尔特比了个手势，一簇咒厌星火忽闪着飘起，在烟雾中晃晃悠悠地飘动。它飞到霜烟湖东部的某处忽然一停，紧接着光芒大放向下方坠去。
　　“发现了，在那里！”
　　吕文均跳离湖畔，紧随星火，冰封锁链在他的身后不断延伸，像一条自岸边延伸到湖心的冰冻吊车。他才刚刚跃到湖水上空，就感受到了一股极强的吸引力。那引力甚至超越了他的速度，使得他还未抵达星火标识的地点，就先一步坠入了湖中。
　　（好强的引力……！）
　　世界顿时变色，寒冷刺骨的湖水涌来，如果没有做好充分的准备运动，现在的他极可能已经肌肉麻痹了。吕文均屏住呼吸，慢慢张开眼睛，他借用飞鞋踩踏湖水蓄力，跃出。跃向湖中越发微小的星火。
　　咒厌星火未能成功爆发，在落入霜烟湖后它便快速缩小，仅仅数秒便从堪比人头的大火球缩成了小小的火苗。吕文均知道这还是梅尔特有在用魔力远距离防护，否则沾水之后这火球早就该熄灭了。
　　湖水中弥漫着怪异的魔力，越往星火标志处前行，他就越感到明显的“消沉感”。似是负面情绪的种子从心底里黯然升起，随着温度的降低而越发茁壮。
　　不想动。不想言语。没有动力。不必向前。诸如此类的情绪油然而生，带来不可思议的平静的消极。吕文均隐隐感到一阵熟悉，他似乎不久前还体会过这种感受，这是……
　　逝者们身上的味道！
　　没错，这种已经抵达终点的平静感，就像是万灵府的逝者们一样。越是靠近湖底，就变得越像是死灵。要不是吕文均向来拥有极强的求生欲望，此刻的他恐怕也要放弃抵抗，被水淹没了。
　　怪不得连副会长也中招了……这种强大的精神干扰，要是没有对策术式的话根本就是初见杀啊……
　　吕文均靠近星火时，那火光已近乎完全熄灭，只在最后一瞬照亮了一张熟悉的脸。那正是沉入湖底的柴洛，他双手相握于胸前，面容安详平和，嘴里还在不断地吐出气泡。
　　（都沉湖了就没必要搞艺术性了！话说居然到现在还在吐泡你丫肺活量是有多好啊！！）
　　他扯起柴洛，朝管狐使劲打着手势，同时踩踏湖水对抗引力。冰封锁链缓缓抬起，像是起重机一样将它们拽离湖水……
　　然而才吊起没有几米，锁链就突然停下。吕文均转头一看，却见背后的锁链由冰蓝变作浑浊的黑色，简直像是被湖水污染了一般。
　　“咕噜！咕噜！”
　　柴洛在此时意识到了什么，拼命抓着他的领子。吕文均顺手给了丫一巴掌，低头一看，却见湖水之下暗色散漫，犹如在刺骨冰寒中盛开的黑色的菊花。
　　那是一缕缕长发。在湖水深处飘荡的长发。
　　吕文均只觉一阵凉意从背后窜起，他体内的神性在这一刻开始躁动。他看到黑色长发的女子正静静躺在湖底，面上带着幽深而可怖的笑容。
　　她自始至终都一直都躺在水下，注视着吉尔坦坠落，注视着柴洛坠落，正如现在注视着吕文均挣扎。她的笑意更深了，口部微微活动，似乎诉说着什么。
　　拉扯两人的冰封锁链顿时断裂，引力瞬间增强，将两人进一步坠向湖心！
　　柴洛手舞足蹈：“咕噜咕噜咕噜！！！”（要死了要死了！！！）
　　“咕噜咕噜咕噜！！”（学长你丫能再没用点吗！！）
　　就在两人惊慌失措之时，他们脚下泛起一层淡淡的霜。霜在水中凝结为深蓝色的冰块，冰块扩大凝实变为坚硬的山峰。
　　深蓝色的冰山拔地而起，跨越湖中的引力牵扯，将两人硬生生撞向了天空！
　　吕文均只觉视野天翻地覆，他贪婪地呼吸着冰冷的空气，在一大块浮冰上滚了数圈，脑袋正撞上淡蓝色的皮靴。
　　佩尔希卡双手抱胸，无可奈何地俯视着他。
　　“先生们，你们到底在干什么啊？”
　　“有鬼！”吕文均惊魂未定，“湖底有鬼！！”
　　他感觉身下一沉，这才发现浮冰也在不断下沉。佩尔希卡在冰链断裂后直接冻结大量湖水造出了着陆点，这才得以靠近拉近距离制造冰山。然而此时此刻浮冰也被拖拽着下沉，若不是佩尔希卡一直在用冰风巩固，他们早就已经沉底了。
　　吕文均抖了抖湿漉漉的头发，意识到现在浑身是水不太合适抱着女孩跑路。他转头一看，发觉佩尔希卡用冰霜在靴下做出了一对小巧的冰刀，悠哉地滑着冰远去了。
　　她在冰面上转了半圈，笑道：“再沉下去可不救你咯。”
　　“可恶，等等我——”
　　吕文均顿时跳起，一旁的柴洛咳嗽了半天一看浮冰要沉，急忙抓住他的腿：“不要丢下我！”
　　“学长你好歹是个奇谭法师能别这么丢人吗？用你自己的术式想想办法好吗？”
　　柴洛振振有词：“我是艺术家！我的术式是为了创造而非征战！”
　　“那就造个抗引力浮艇之类的别抱着学弟丢人现眼啊喂。”
　　吕文均扯着柴洛一路狂跳，好歹在再一次沉底前及时赶到了岸边。大家一同望着沉下水面的浮冰，好似看到了一只藏于水下的隐形魔物。
　　柴洛爬了起来，深情地唱道：“Near，far，Wherever you are。I believe，That the heart does go on~~”
　　全员异口同声地喊道：“别在这时候唱《我心永恒》好吗！”
　　柴洛据理力争：“你们难道不觉得很像吗！泰坦尼克号缓缓沉没的名场景！”
　　“的确有点容易联想没错！啊啊可恶难得的悬疑恐怖气氛被你全毁了！”吕文均挠头，“我说真的那到底是什么啊，看气氛感觉不像古典妖怪啊……我的神性都起反应了……”
　　他三言两语讲了湖底的见闻，众人均陷入思索。
　　“怎么看都是诅咒吧？”梅尔特说，“冥府的气息也好，拖人下水的手段也好，一眼标准的水鬼做派啊。”
　　吉尔坦提出反对：“不可能。普通的诅咒怎么可能对我起效？”
　　“啊，也是，忘了你的种族了。”
　　吕文均小声问道：“说起来副会长他是什么种族啊？”
　　“龙。”奇亚说。
　　“真的假的？龙吗？那种飞在天上嗷嗷喷火的龙吗？？”
　　柴洛点头：“真的，当年入学的时候他还没学会变人，所以老师们只好把他捆在列车顶上。就像那种，印度的公共交通工具一样。”
　　玲弓憋笑：“好形象……”
　　“都这个样子了，吉尔坦副会长当年是怎么进行入学考试啊？”佩尔希卡问。
　　吉尔坦脸色僵硬：“那个与现在没有关系……”
　　柴洛沉沉叹气：“老师们啊，考虑到它的特殊情况，本来是打算专门开一个车顶考场的……”
　　奇亚接话：“但是由于吉尔坦先生非常非常地想要表现，就趁着大家不注意挣脱了绳索，想要进入车厢参战。”
　　“但是经历过考试的人都明白，那个列车的窗户啊，是打不开的……所以啊……”
　　“所以啊……”
　　柴洛与奇亚齐声说道：“那条傻龙就只好使劲扑腾翅膀追列车了，最后还没追上啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　梅尔特快笑出眼泪了：“白痴！有白痴！！”
　　吉尔坦气得吐火：“有什么好笑的！不许笑！总比你们两个打不过地精的家伙强！！”
　　吕文均拍了拍他的后背，同情地说：“往好的方向想，副会长你在入学第一天就让所有人看到了自己的英姿……”
　　“我想要的才不是这种英姿！以我的实力明明可以在那场考试里拿到完美通关的结果，就因为区区体型！”吉尔坦抱头蹲下，“可恶……就是因为这个才让会长拿了那一届的第一……如果我早点学会变人的话……”
　　“这是标准的失败者思考哦，副会长。”佩尔希卡说。
　　吕文均顺着打趣了几句，开始思考起来。
　　龙这种幻想生物太过有名，以至于连第一学期的妖怪课本就有所提及。泠歌教授说龙——无论在哪个文化圈里——都是上位种族的代名词。它们天生具有的能力包括且不限于相较其他种族更高的本源魔力、强力的体能和防御力、对多种元素的亲和性以及对多种同化术式的抗性。
　　最后一点正是副会长自信的来源，以他的种族加上奇谭级的魔力量，大多数控制术式打上去恐怕连个失神都打不出来。结果他却被湖底的女鬼轻易捕获了……
　　“如果不是诅咒类术式的话，就是强大的自然力量……”
　　吕文均想起先前体内躁动的神性，不由得仰头：“不是吧，神域？”
　　“才发现吗？”佩尔希卡瞥了他一眼，“那是再标准不过的，属于冬日女神的冷酷神性啊。”
　　说到这里，吕文均突然觉得那女鬼似乎有些似曾相识。他环顾四周，找到了一尊优美的冰雕，那正是柴洛先前的大作。女子的五官虽有相当差异，但那股阴冷的气质却近乎如出一辙。
　　“真的假的，柴洛学长。”
　　“你可以鄙夷我的实力，但你不能小看我的审美！”柴洛拍着胸脯说，“我沉下去的第一眼就认出来了，那一位无疑就是大秘境的冬季女神，莫拉娜大人！”

第125章 冬日女神是笨蛋
　　莫拉娜（Morana），也称莫雷纳、莫拉，是斯拉夫神话中的冬季与死亡女神。
　　在生活条件尚不发达的古代，冬季这一季节就是残酷的代名词。凛冬让食物短缺，严寒将带来病痛，因而冬季之神明往往与疾病、死亡等要素有着密不可分的关联。而在这方面，莫拉娜与其他同为冬季之神的同僚有着一点微妙的不同：
　　她掌管的是自己的死。
　　在古老的斯拉夫故事中，莫拉娜会在冬季结束时溺亡，以此带来春天女神的重生。因而老毛子们祭祀莫拉娜的仪式也相当清奇……
　　“他们会用破布与稻草造一个女神人偶，将其焚烧或溺死在河中。”吕文均说明道，“这个仪式被称作‘Vynášanie Moreny’，在当地颇有合家欢的氛围，因为许多幼儿园与小学的孩子也会在郊游时一并参加。”
　　“真的假的。”玲弓说。
　　“真的，当地小孩会亲手制造大小不一的女神像，在郊游时高高兴兴地把莫拉娜人偶溺死或烧死，以此象征冬季的结束、战胜死亡以及迎接春天的到来……”
　　“每次讲到这个话题都浑身发寒，只有我一个人觉得这种祭祀仪式很奇怪吗？”吉尔坦擦汗。
　　佩尔希卡皱眉：“太不尊重神了！”
　　“毕竟是斯拉夫神话嘛，那一块的人思路总是很奇怪的。”吕文均说，“至于莫拉娜本人是怎么想的，我就不知道了……”
　　“她挺高兴的来着。”梅尔特说，“每一次在冬天遇到她的时候都能听到她趾高气昂的声音，‘哦呼呼呼，现在外界也有许许多多的人正在淹死我！今年的我也依然很有人气，太好了！’”
　　吕文均沉默了片刻：“莫拉纳大人听着像是个……”
　　“没错，她是个笨蛋。”柴洛说。
　　佩尔希卡的表情非常僵硬。
　　“是，是谣传吧。”她说，“冬季之神可是残酷而美丽的存在，怎么可能用这种语气……”
　　“话虽如此木之神大人前几天还在论坛补高达来着……”玲弓说。
　　“那是被你们带坏了！”佩尔希卡摇头，“你们难道想说那位莫拉娜就躺在湖底伪装溺鬼害人吗？这种事情怎么可能！”
　　她的语气斩钉截铁，看上去极难接受本地冬季神是个二逼的设定。吕文均可以理解她的偏见，毕竟佩尔希卡的母亲就是她老家的冬季女神，从偶尔提起的态度来看大概是位相当传统的主。
　　见惯了老娘的神威之后再遇见这么号“同类”……估计很有种南慕容北乔峰的荒诞感……
　　“我有同感，莫拉娜大人尽管平日不太可靠，但本质上是位善神，不该毫无缘由地做出这等行动。”吉尔坦赞同，“而且最重要的是，我今天早上才在森林那边见过她，怎么短短半天就会沉到湖里？”
　　“对，我也见到了。”奇亚附和，“我还拍了照片，那绝对就是莫拉娜本人。”
　　他掏玉佩亮出照片，众人凑过去一看，果真就是那位黑衣黑裙的冬日女神，与柴洛的雕刻极为相似。
　　吕文均也点头：“我今天在小酒馆周边也见到了，就是这位……不过看着不太像你们描述的那种性格……”
　　“奇了怪了……但是刚才的神域也不是假的啊……”柴洛嘀咕，“她精神分裂了？一边在外面逛游一边在湖底害人？”
　　梅尔特反对：“没必要吧。那傻乎乎的女神混得挺好的，外界定期有信仰入账，大秘境里也能靠着冬神职业啃铁饭碗，想不出她折腾的理由。”
　　吉尔坦想了一阵，说道：“目前的情况还不好说，我们都见到了神域的力量，而照片里的那位也未必是女神本尊。依我看来，还是应当先去湖心洋馆调查情况，才好下定论。”
　　冬日女神莫拉娜就是霜烟湖的主人，也是管理整个湖区的女神。据说她的住所就在湖心，因此吉尔坦才提出了这个主意。
　　“你想再淹一次？”梅尔特不怀好意地笑着，“现在整个霜烟湖都变成引力陷阱了，你去就是纯纯去送啊。除非……”
　　“……”
　　吉尔坦憋了一阵，柴洛与奇亚分别抓住他的肩膀。
　　“发动吧。”“啊啊，别在后辈面前丢人现眼。”
　　“你们两个最没资格说这句话了！”吉尔坦大喊，“我现在去借抗引力魔具——喂！”
　　他一转头对上三双期待满满的眼睛。
　　“说起来副会长是龙啊……”“龙呢……”“可以飞呢……”
　　“为什么要露出那种期待的眼神？！”
　　吕文均开始鼓劲：“上吧，副会长！变身！变身！！”
　　“早知道让约翰来了……”
　　吉尔坦摘下眼镜收好，无奈地叹了口气。
　　他呼出的气息在中途就变得灼热，紧接着由无色的气息变成深红的火苗。他的皮肤瞬间龟裂，一片片不规则的破片加厚浮起，变作血红色的坚硬的鳞片。他的面部拉长，背部凸起，原本等同常人的体积膨大，其四肢变作堪比轿车的利爪，后身生出粗壮如古木的龙尾，背后一对龙翼赫然竖起，随真身显现而大幅度展开。
　　仅仅数息间他们熟悉的副会长便消失了，立于此处的是全长超越70米的赤鳞之龙。他的鼻腔中吐出长蛇般的火柱，威严的竖瞳灿烂如鎏金。
　　“上来吧。”赤龙说，“我们速战速决。”
　　吕文均高高仰着脑袋，目瞪口呆。
　　“不瞒你们说我以后不怎么敢开副会长玩笑了……”他小声说。
　　“欺软怕硬的家伙。”佩尔希卡嘲笑，“副会长，把翅膀放下来吧，现在够不到！”
　　赤龙将左边的翅膀放下，于是他们像攀岩般握着鳞片爬上龙背。柴洛一屁股坐在龙脖子上，满脸怀念：“这开放的视野！上次上来还是二年级期末考试的时候。”
　　梅尔特随口问道：“那次你们考的什么，又是旱魃吗？”
　　“是啊，整个考场烧得像炼狱一样，连个落脚处都没有。”奇亚没精打采地说，“最后大家决定使用副会长突击一次，结果斩首行动没成功，副会长还被打坠机了……”
　　“然后迟到的明宵和会长把它秒杀了。”赤龙说，“说真的那都什么啊。想想都头疼。”
　　“在她们两个身上找团队精神确实也很……”吕文均笑。
　　赤龙腾飞而起，载着众人飞向湖面。他们又一次感受到了引力的牵扯，但在展露真身的吉尔坦面前，这点小小的牵引力并不算什么。它仅是用力扇动翅膀就穿过了浓雾，带领众人来到了霜烟湖中央的一座小岛上。
　　这座小岛隐藏在雾气深处，在湖畔遥望时全然看不出一丝痕迹。岛上有一座古雅的西式别墅，别墅周围无人，大门敞开，无光的门厅中散发着深深的寒意。
　　“果然有古怪。”吕文均跳下龙背，“走走走，进去瞧瞧。”
　　“他怎么就自然而然地开始指挥了？明明我才是副会长。”赤龙纳闷。
　　梅尔特大力拍了他一下：“你小子现在是载具！载具就老老实实听人使唤吧。”
　　大家跟着吕文均一齐走进别墅，顿时感觉阴冷的寒气扑面而来。别墅内部到处都是冰霜，深蓝色的坚冰覆盖了地板与墙壁，使得这屋子在另一种层面上达到了一尘不染。
　　同样被寒冰覆盖的天花板上投下一束束白光，照亮了厅堂内不规则排列的透明陈列柜。
　　这间别墅的前厅活像是博物馆的展厅，一座座八角形的陈列柜被冰块托起，柜内安置着精巧绝伦的冰雕。那是以纯冰雕刻的艺术品，没有加入任何多余的材料，却依靠不同的水质与冰封的温度差而达成了零度以下的调色。
　　他们看到了拜占庭风格的微型教堂，斯拉夫神话中的神像与妖魔，与神话无关的单纯的孩童塑像……在那诸多冰雕的中央是一个格外小的柜子，黑天鹅绒垫上安放着一支冰冻的铃兰，那淡蓝色的花瓣逼真到了极点，几乎让人看到了在寒风中绽放的春天。
　　“哇……”吕文均不由得赞叹。
　　哪怕他这种外行人也看得出那株花朵的美，艺术家们就更不用提了。柴洛和奇亚当场飞扑过去，恨不得钻进那柜子里：“艺术！这就是艺术！！”“社长，你的冰雕和女神的大作比就是一坨屎！！”“你的也是！！”
　　“白痴们起开，碍着我看花了！”梅尔特一脚将他俩踹飞出去。
　　吕文均的视线随之转移，无意间与佩尔希卡的目光交错。她正向往地看着那朵冰花，像是小女孩看到了街边柜台的珠宝。
　　“真厉害啊……”玲弓感叹，“这是女神大人的珍藏吗？”
　　“不，这是莫拉娜大人的小作品。”变回人形的吉尔坦走进别墅，“每到冬季她就会做些小冰雕，作为当季活动的奖品。不过一般她都会小心地藏起来只在论坛上发图，就这样丢在外面还是第一次……”
　　“——既然知道是神明大人的珍藏，为何还明知故犯侵入神域！”
　　气势汹汹的质问声自楼上传来，语气成熟声线却颇为稚嫩。众人齐齐仰头，正见到一位个头矮小的紫发女仆。
　　她看上去不过比女童略大，有着健康而野性的小麦色肌肤，却穿着身维多利亚时代的女仆装，看起来不伦不类的很。她跳到楼梯扶手上，顺着结冰的长扶手一路滑下，在空中翻了个跟头后落到梅尔特面前。
　　“好呀，你们千年洞死性不改，又来打莫拉娜大人的主意！”
　　梅尔特做了个鬼脸：“那又怎样，小不点帕蕾~现在是冬天，我可不怕你~~”
　　“很有胆量嘛咒术师小鬼，来年夏天你给我等着瞧。”小女仆帕蕾轻蔑地哼了一声，“然后这又是些什么稀奇的家伙，学生会和造型社怎么和千年洞同流合污了？这几个生面孔又是？”
　　吉尔坦清了清嗓子，说道：“事出有因……这几位是今年的新生，我们今日在湖底偶遇了莫拉娜大人，一时困惑，因此才来洋馆请您解惑。”
　　“啊。”帕蕾说，“啊哈哈哈。”
　　“喂这个笑声是怎么回事，听上去就超级心虚的样子，话说女仆小姐你倒是和我们对视一下啊，天花板上又没什么好看的为什么就在那里看墙看个没完没了了啊？”吕文均说。
　　帕蕾专心致志地看着天花板，一副恨不得飘上天空的样子。佩尔希卡面色微妙：“那位女神像个溺鬼一样沉在湖里这件事，应当是我们的误会……吧？”
　　帕蕾开始很大声地吹口哨。
　　“就算是被人暗算了也好啊？拜托你给一个正经点的解释可以吗？！”
　　“怎么说呢……”帕蕾嗖嗖地转着女仆装上的飘带，“你们应该知道今年夏天特别长的事情吧？”
　　“啊那我们可太清楚了。”玲弓说。
　　“对对，然后莫拉娜大人就说了，夏天都这么厉害了，我们冬天也不能输啊。所以呢，就久违地动用了一下自我崇拜的仪式，企图通过‘淹死莫拉娜’的仪式加强冬天的魔力。”
　　吕文均虚着眼问：“结，果？”
　　帕蕾轻咳了一声，露出非常清爽的笑容。
　　“结果一不小心做的太过头把自己溺在湖底出不来了。”
　　“笨蛋！！这里有笨蛋啊！！！”
　　“而且那个见鬼的仪式搓的太大规模连带着霜烟湖变成了一个大灵地，现在但凡靠近就会被拖下去和莫拉娜大人一起淹着。”
　　“就没有一个人阻止一下这个缺根筋的女神吗？！！”
　　小女仆呵了一声：“谁有本事去阻止白痴找死啊。”
　　“不妙，这句话好有说服力！！我甚至对你产生了同情心理！”
　　佩尔希卡默默靠着墙壁坐下，面色格外苍白。
　　“不可能……怎么可能……怎么会有这样的冬日女神……”
　　玲弓很同情地拍着她：“那个，就，世界很宽广嘛。你看奶奶……久久木大人她现在不也那副样子……”
　　“我理解你了……我今天真的理解你了……”
　　“是吧……”
　　吉尔坦听完也没顶住：“她到底在干什么啊？！出了这么大的事情为什么不报告学院？！”
　　帕蕾摊手：“有什么办法，她就在湖畔沉底的我压根出不去啊。而且莫拉娜大人为了防止我碍事，还把我的玉佩藏起来了。”
　　“这个白痴女神还真是一门心思找死啊喂！”吕文均捂脸，“话说她从几天前就沉底了，那我们看到的那个‘女神’又是谁啊？”
　　小女仆帕蕾冷笑：“是冒牌货哦，趁着本尊犯蠢想要趁虚而入的亡灵。”
　　“？”
　　“不必深究，那是与你们无关的事情。”帕蕾摆手，“现在的当务之急，还是把那个白痴从湖里捞出来，否则，大秘境的大雪就会下个没完没了，那样的话季节的平衡又要被打破了。”
　　“听上去好麻烦……”
　　帕蕾双手叉腰，兴致勃勃：“你们几个来得正是时候！帮我发布通告吧，今天的冬日主题活动，就是拯救霜烟湖主人的大作战！”
　　“哦。”“没兴趣……”“这种神放着不管也无所谓吧……”
　　大家相当不捧场，兴趣寥寥，纷纷准备转身回家。帕蕾似乎早有所料，笑道：“当然，也会为拯救白痴的勇者们准备礼品……这大厅中的冰雕艺术品，只要获胜就能任选一件带走！”
　　“你说什么！”“一言为定！”“不许反悔！”
　　魔艺造型社的两人险些扭断脖子！女孩子们的眼中放出亮晶晶的光彩！吕文均摩拳擦掌：“怎么评第一？”
　　“说到底是一年一度的冬季活动，怎么说也要炒热气氛才行。因此比赛形式就定为游泳！”帕蕾宣布，“以湖畔为起点的冬季游泳大赛！最先完成赛程并捞起莫拉娜大人的选手，就是本次的冠军！”

第126章 无下限冬泳大赛开幕
　　当日下午，帕蕾在校园论坛上发布了冬泳大赛的通告。次日，由于梅尔特在场而先一步得到消息的《魔道时尚周刊》愉快地加印了新的冬季特刊，并将莫拉娜的冰花照片（柴洛友情拍摄）在封面上放了出来。
　　或许是莫拉娜大人的冰雕技术的确了得，亦或者是因为好热闹的妖怪们不会放过任何一个折腾的机会，冬泳大赛的消息迅速蔓延到整个校园，并成为了大家谈论的焦点。理所当然的，本周的论坛热帖也是比赛话题。
　　【规则剖析！一贴让你看懂冬泳比赛】
　　[千年洞]自宅英雄：来了！在帕蕾酱和校方反复讨论之后，大赛的正式版规则出炉~
　　1、参赛者年级不限，但使用术式·魔具不得高于异说等级
　　2、参赛者可用术式·魔具辅助行动，但不得用术式攻击其余参赛者
　　3、参赛者必须身穿泳装，不得使用御寒衣物
　　4、本次大赛以湖畔跳水台为起点，以莫拉娜大人沉没处为终点，设置回旋状泳道
　　5、最先通过一整圈泳道抵达终点，并成功唤起莫拉娜大人的选手则为冠军，后续选手依抵达终点的顺序判断排名
　　-优昙华院辉夜：不禁魔具和术式啊……
　　-烟彩虹：你们都是魔法师，说要禁止也没意义吧
　　-粉红毛兔兔：泳道要怎么办？有莫拉娜沉在那里，一过去就会沉底吧。
　　-烟彩虹：这方面，我拜托了某位负责管理图书馆的教授构筑了专用的泳道。
　　-烟彩虹：只要在泳道范围内就可以无视引力。不过如果离开比赛范围就会立刻沉底，需要注意。
　　-优昙华院辉夜：把这种重要信息写到规则里啊倒是。
　　-维尔萨：这规则里写着禁止用术式攻击其余参赛者。但是又能用术式辅助行动。
　　-维尔萨：这样的话，在辅助行动时无意产生的【影响】要怎么处理？
　　[千年洞]自宅英雄：发现了吗，大家的反应很快啊。
　　-王牌特工：哎……
　　-[造型社]雕刻机：吼……
　　-[千年洞]爆炸狂魔：库库……
　　-匿名：闻到了卑劣的气息。
　　-匿名：毫无疑问会是一场血战！
　　-大江山：学生会会在旁边督战的，姑且都给我注意点别搞得太过分。
　　-王牌特工：前辈要参赛吗！
　　-[千年洞]人出鬼没：\\学院泳装小晴/\\比基尼小晴/
　　-大江山：决定了，不用等到参赛当天了，今天就先宰了你们两个
　　课室里的吕文均放下玉佩，决定这两天暂时不去学生会活动室，以免被暴怒的小晴斩了。他以充满期待的目光望向玲弓，眼中满是对体育竞技的最纯净的渴望。
　　“玲弓小姐——”
　　“不会参赛的哦。”玲弓交叉双臂打出大大的×。
　　“竟然不去？！”吕文均大吃一惊，“你难道没有看到那精美的奖品吗？！你难道就不想将其纳入手中吗？！”
　　玲弓小姐笑得很微妙：“现在可是十二月……”
　　“妖怪的体质足以克服这点！我也会参加的，一起去吧一起去吧！”
　　“就算你再怎么鼓动，我也不会在众目睽睽之下穿着那种暴露的衣服的。”
　　吕文均失意地趴在桌上：“可恶……可恶……！”
　　法里斯拍拍他的肩膀：“哥们，我不得不说你那丑陋的欲望完全暴露了。”
　　“你难道不想看泳装女孩子在寒风中瑟瑟发抖的场面吗！”
　　“要说想不想确实想，但就目前的情况……”法里斯斜眼，“我怕我只能看到可怕的胸肌和臀大肌啊。”
　　课室里的场面热火朝天，各位肌肉佬们齐聚在课室一角，笑容可怖至极。
　　“兄弟们！和泳装女孩亲密接触的好机会来了！！”
　　“就趁这个机会展现老子们的男性魅力！”
　　“把那朵花赢下来以后想攻略什么女孩子都轻而易举啊！！！”
　　教室中的女生们均默契地拉开距离，表情好像在绕开路边的呕吐物。
　　法里斯指了指那个方向：“都有这么帮白痴在了咱们还看个屁啊。”
　　吕文均捶桌：“色胚蠢货坏我大计！”
　　“我有时候看到他们会觉得自己在上小学。”佩尔希卡说。
　　吕文均顿时投来祈求的目光：“佩尔希卡小姐——”
　　“你也融入小学年龄段了吗？”
　　“对于你而言区区冰寒完全算不了什么吧，白痴们的举动也无关紧要。”吕文均鼓动地说，“这次可谓是完全的主场……是能正面胜过我的，仅此一次的大好机会啊！！”
　　“呜……！”
　　佩尔希卡小姐一瞬间几乎有了应承的冲动！但是玲弓一寸寸压下了她即将抬起的手！她在佩尔希卡耳旁小声说道：“比基尼泳装、竞技泳装、校园泳装、吊带泳装……”
　　魔女小姐的战意迅速冷却成一块坚冰。
　　“好险，差点就中了他那卑劣的挑衅。”
　　“玲弓啊啊啊啊啊啊！”吕文均抱头呐喊，“可恶，事已至此！奶奶……啊不是久久木大人！”
　　“在作出这个决策的时候，我觉得你在身为人的层次上就已经一败涂地了。”法里斯说。
　　久久木正乐呵呵地吃着雪糕，闻言一笑：“小文均，我又不是水生植物，怎么能下水呢？”
　　吕文均含泪掩面：“一年级全灭了！！！”
　　“你和明宵学姐的关系挺好的，要不去拉拢她。”维尔萨说。
　　“学姐她因为破坏力太强被明令禁赛了……”
　　“也是，霜烟湖会被炸飞的。”
　　吕文均背起书包，愤怒地出门：“可恶！既然你们如此无情，我就一个人上阵好了！！我去打工了！！！”
　　佩尔希卡遥望着那苍凉的背影，一时间生出几分不忍之色：“所以说为什么要抱有这种愚蠢的期待……”
　　“啊哈哈。”玲弓推了一下眼镜，“我认为他的思考堪称明智呢，从某种意义上。”
　　吕文均一路跑出教学楼，背对众人的脸上逐渐露出诡异的笑意。
　　不行，还不能笑。再过35秒吧。
　　等到没有人的地方，再过35秒就开始笑！
　　“啊哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈！！”
　　他来到树林周边确认无人，而后开始放声大笑。
　　“很好！这样一来最有威胁的对手均已扫清，胜利已是我的囊中之物了！！”
　　对于大多数学员而言，冬季活动不过是这个冬天的消遣。可对于吕文均而言情况全然不同，因为冬季活动是期末考前的最后一次大型校园活动，而在校园活动中取得前三名，是赢得学院之星的必须条件之一。
　　他此前因万灵府事件而错过了秋收节的活动，如果连这次冬泳大会也缺席的话，那就不用谈什么考试成绩，而要在期末考前直接出局了！
　　特工维舍斯绝不能犯下这等愚蠢的错误，更何况……他的好胜心也决不允许自己未战即负！
　　这次的冬泳大赛，他一定要赢！
　　一年级最有威胁的对手，当然就是佩尔希卡、玲弓与久久木。冬季是佩尔希卡的主场，她在霜烟湖中助力太大，而玲弓的术式池深不见底，如果参赛则毫无对策之法，最后的久久木身为神明战斗力本身太强，动用神性的小手段更是防不胜防。
　　因此要将她们在最初就排除！利用“想看泳装”这等浅薄的思考勾起她们的抵触心理，顺理成章引导向不参赛的结局。在那之后要对付的就不过是自缚双手的学长们和单纯的肌肉笨蛋们了，比赛本身轻而易举！
　　“完美的作战！这样一来一定会赢……？！”
　　带着无比自信走在路上的吕文均忽然一愣，他见到卡伯尼躲在不远处的一棵大树之后，向他悄悄伸手。
　　他蹑手蹑脚地跟在卡伯尼先生的身后，看到了又一个熟悉的身影。那是坐在小酒馆露天座位上的梅尔特学姐。而她的对面是……新闻社的社长羽欣！
　　“……那么就拜托了，学姐。”
　　羽欣很亲昵地说着什么，拿出一叠厚厚的魔币。梅尔特伸手：“放心好了，我们是专业人士……”
　　“在搞破坏这方面当然是学姐更专业。”羽欣笑着按住魔币，“不过，学姐自己也要参赛吧？这笔交易，真的能完成吗？”
　　梅尔特面不改色：“我个人的参赛行为和我们千年洞的交易没关系，当时负责行动的当然是学长他们。要是不放心的话，也可以现在反悔哦~”
　　“这样一来，学姐恐怕会将我们作为最优先的攻击对象吧？”
　　“哪里哪里，买卖不成仁义在嘛，我们怎么会如此无耻呢~~~？”
　　两位学姐纷纷摆出心照不宣的阴暗笑容，羽欣将三分之二的魔币推了过去。
　　“那么就打个折扣，就拜托学姐解决您自己以外的妨碍者吧。”
　　“期待与你的正面对决~~”
　　羽欣付款后悄然离去，梅尔特抿了一口咖啡，不慌不忙地等待着。吕文均刚想跳出去，被卡伯尼打了个手势拦下。他们等了数分钟后，发觉又一个熟悉的前辈现身，那是……造型社的副社长奇亚！
　　“喂学姐，这个是我们的定金，你会好好遵守承诺的吧。”
　　“交给我吧~”
　　收钱，付钱，阴暗的笑容，离开。又十来分钟后，新的客人出现……是兰亭！她的手中拿着一台极为可疑的相机！
　　兰亭扭扭捏捏地说：“学姐，取材的事情就劳烦你了，还请帮我多拍一些……那个……能够激发灵感的照片……”
　　为什么只有你是来取材的啊喂！！！
　　吕文均差点喊出声来，好歹用强韧的意志力将嘴巴捂上了。在兰亭离去以后，梅尔特的客人终于告一段落，她点着到手的魔币，发出猖狂的笑声。
　　卡伯尼悠然走过去，一脸好奇：“你只有一个人却接了这么多单，打算怎么实行呢？”
　　“库库，山人自有妙计……”梅尔特阴笑，“不久后就要到大赛开幕的时候了，真是期待啊……啊哈哈哈哈！”
　　梅尔特大笑着离开了，吕文均无言走进小酒馆，一屁股坐在木凳上。
　　太天真了。
　　实在高估了他们的下限。
　　他们可是在这个缺德学院里混成社团长的缺德头子啊！
　　在纯洁新生们还在考虑如何排除竞争对手或提前热身的时候，老学长们早已完成卑鄙的场外交易了！再加上那个被维尔萨特意点出的规则漏洞，不难想象参赛者们届时可耻的嘴脸。下周的冬泳大赛，恐怕将是一场毫无底线的腥风血雨！
　　什么游泳啊，这根本是以霜烟湖为战场的作弊大赛！仅靠目前的手段真的能从这场血战中胜出吗？凭他那区区几个术式，真的能战胜那些不要脸不要皮的混账吗？！
　　“怎么办……”
　　就在吕文均犹豫不决的时候，他忽然看到了一束亮光。那是，笑吟吟地坐在桌对面的卡伯尼先生。他的手中拿着一本薄薄的小册子！
　　“我不知道你是否还记得，但你的本学期的打工报酬中还含一本原典真迹。”卡伯尼将那本书推了过去，“一本有趣的民俗小故事，可供饭后消遣，请享用。”
　　“卡伯尼先生！”吕文均满脸感动，“太感谢您了，这本书是……这是……”
　　他低头看了看封面与标题，表情顿时变得极为精彩。
　　“这个，噗，会不会，噗嗤，有点……哈哈哈哈……”
　　卡伯尼绕到他的身旁，神秘地说道：“你知道古人如何对付卑鄙无耻的人吗？”
　　“我不知道！”吕文均大声说。
　　“如果敌人卑鄙，你就比他更卑鄙。”卡伯尼循循善诱，“如果敌人无耻，你就比他更无耻！”
　　吕文均恍然大悟：“您说得太有道理了，我悟了！”
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　“哈哈哈哈！”
　　小酒馆内回荡着男人们的阴笑，惠瑟翻了个白眼，倚在柜台上评价道：“全都是白痴！”
　　·
　　就这样，时间来到一周之后！
　　“买护身魔具咯~5魔币一个，效力强大，童叟无欺~”
　　法里斯推着一车由彩线编织成的小锁在湖畔叫卖，衣着暴露的男女们纷纷丢来钢镚抓起就走，其凶煞的气势与可怖的笑容让他不由得打了个寒颤。
　　不远处的布雷尔兔正在垂钓，它的视线与法里斯相接，双方不约而同地点头。
　　“感觉到了吗。”兔子严肃地说，“这股刺鼻的血腥味！”
　　“啊啊，完全明白了。”法里斯紧张地数钱，“看来今天就会是一场血战啊！”
　　霜烟湖的另一头早被看热闹的学员们围得满满当当。湖畔的灵体们找不着安静的地方，只好幽怨地飘向车站里挤着。比赛起点处建起了标准的跳水台，一位位身穿泳装的冬日猛士正在台下作着准备活动。
　　远离赛道的北部是学生会设置的解说台，两位特邀嘉宾正开始热烈地解说。
　　“观众朋友们大家好！今日的冬季大赛马上就要开始，由学院讲师佩克斯·比尔与……”
　　狩野抢过麦克风：“千年洞四天王狩野绘将一同为各位带来本次大赛的解说！”
　　比尔把麦克风又抢了回来：“我们可以看到各位选手正在抓紧时间进行热身活动！本次比赛限时半小时，同时本日天气依然是大雪……”
　　狩野继续抢麦克风：“这对各位选手的体能与意志力都是艰巨的挑战！也请大家支持千年洞的梅尔特选手谢谢~”
　　“狩野你丫别再抢我麦了！”
　　“抢劫了~有人仗着学院讲师的身份抢劫~”
　　“把你的自己的麦克风拿出来啊你倒是！”比尔喊道，“好，现在让我们看向参赛选手！由于报名参赛的选手实在太多了因此今天只讲夺冠热门，首先是来自一年级的吕文均同学！”
　　吕文均穿着深蓝色的泳裤正作热身活动，闻言露出得体的笑容。
　　狩野不禁打了个寒颤：“那份笑容，毋庸置疑！他打算往霜烟湖里丢屎！”
　　“只有你才敢做出这种白痴事吧狩野学长！”吕文均大骂。
　　“同样，来自一年级的维尔萨同学。”
　　穿白色泳裤的维尔萨鼓动肌肉：“因为很久没游泳就来参赛了，希望能比得尽兴。”
　　“事到如今还有如此单纯的参赛理由，真是令老师欣慰啊。”比尔连连点头，“此外还有一年级的智鬼同学、勇鬼同学、以及以柴洛社长为首的魔艺造型社全体成员……”
　　以红蓝双鬼为首的肌肉佬们和各位艺术尖子生纷纷发出期待的笑声。
　　“因为看着有伤风化就不进一步介绍了。”
　　“怎么这样！”“老师偏心！”“让老子们也露一下脸啊！”
　　“驳回！没有人关心肌肉佬们的身材，观众更想看的是在冬日遨游的冬泳女郎！”狩野指向场地另一头，“还是把镜头给养眼的女孩子们吧~新闻社的羽欣社长！”
　　身穿V字吊带泳装的羽欣朝镜头抛了个飞吻：“请大家多多支持学院新闻，谢谢~”
　　“哦哦羽欣学姐！”“好厉害的泳装。”“不愧是长袖善舞的羽人！”
　　观众席上的佩尔希卡翻白眼：“真亏她能穿着那种衣服出门……”
　　“毕竟她很开放吧……各种意义上。”玲弓说。
　　狩野鼓动气氛：“千年洞的梅尔特学姐！”
　　穿比基尼泳装的梅尔特朝镜头挥手：“嘿~~不接受低年级学员的告白哦~~”
　　比尔干呕：“哇靠老女人都多大岁数了还在装嫩……不准朝解说席丢火球！再丢罚你下场了！”
　　狩野灵活地闪过周围的爆破火光，继续扫荡战场：“还有一年级的厄莉尔酱~”
　　穿连体泳装的厄莉尔瑟瑟发抖：“我，我会，努力的！”
　　“厄莉尔酱没问题吗……”“感觉已经看到结局了……”
　　“比赛时间快到了，选手还有很多就不一一一介绍了！在开始之前还是要强调一下本校的体育精神，我们的比赛永远是胜利第一，友谊第二！”比尔说道。
　　“第一第二的顺序反了吧喂。”吕文均说。
　　“无论拿出怎样的手段，只要是胜者就值得尊敬！”狩野大喊，“现在帕蕾小姐开始了倒计时，让我们各就各位，预备……开始！”
　　所有参赛选手一齐跃入水中！而就在发令枪响的同一瞬间，观众席中跃出火花四溅的光芒！提前潜伏在观众席中的千年洞战斗员们以整齐划一的动作投掷出闪亮亮的光芒。
　　那是，以特制冰瓶容纳的，方魔特制电浆手雷！
　　“很好！”“发动了。”“老子的计策……”“都给我去死吧！”
　　看到手雷光芒的卑鄙学长们齐齐发出猖狂的大笑……而后那份笑容，在入水的中途就变为了惊叫。因为他们所见到的雷光不止数道，而是铺天盖地的数十道！整整78枚电浆手雷整齐划一地投出，落向梅尔特以外的每一位选手的赛道！！
　　“咕哇——”“阿巴——”“阿巴巴巴巴巴——”
　　电浆手雷在霜烟湖中爆炸！激射的电光在各个赛道之间连成一片，犹如卑鄙者们以电为媒介亲切地握手！各位购买了千年洞服务的卑鄙前辈们在电光中变成了晶莹剔透的骨架！此外没有购买千年洞服务的厄莉尔也在第一时间触电了！
　　“麻麻麻麻麻麻——”厄莉尔尖叫。
　　一旁的羽欣也在尖叫：“梅梅梅梅梅尔特你——”
　　梅尔特猖狂大笑：“实在不好意思~由于购买千年洞作弊服务的选手太多，为了公平起见我们只能一视同仁——请你们所有人都吃电浆手雷了，啊哈哈哈哈哈！！”
　　言罢，佩戴防电击魔具的梅尔特一马当先游出，遥遥领先！比赛开始还没五秒钟，观众席上的吉尔坦副会长就已经快要吐血了！
　　“作弊！犯规！这是何等无耻而没有风范的低劣行为！！”吉尔坦呐喊，“把他们的参赛资格统统取消掉！”
　　“我们很能理解学生会的抗议，然而不行。”比尔沉重地说，“那是因为……”
　　“冬泳比赛的规则中，并没有禁止选手向外界求助。”狩野说，“也就是说，梅尔特选手的行动是完全合规的。”
　　“这是什么破规则啊？！”
　　“为了胜利不择手段，这正是我等大秘境的体育精神！”狩野潇洒地挥手，“目前最具优势的依然是梅尔特选手，其他选手又将如何呢？让我们拭目以待。冬泳大赛，ready-go！”

第127章 何等纯粹的体育精神
　　冬泳大会在开场的第一秒便电光四射，方魔特制电浆手雷将9成以上的参赛者都电成了晶莹剔透的骨头架子！四天王梅尔特趁此机会抢跑！
　　“即使在如此卑劣的手段干扰之下，依然有数位选手紧随其后，各显神通跨越了起点处的电光地狱。”比尔激情解说，“让我们看看当前赛段的领先的选手，首先是一年级的维尔萨同学，他采取的战术是靠体能硬抗！”
　　维尔萨以豪放的自由泳跨越电光勇猛向前，电浆手雷在他的体表溅起微弱的电火花，然而干扰微乎其微。对于身强体壮的巨人武者来说，区区电浆的干扰算不了什么。
　　狩野接过话头：“第三名是同为一年级的吕文均同学，大家熟悉的仙人之后这次果不其然又选择了智斗~”
　　吕文均以落后维尔萨半个身段的进度紧追，他以霜精杰克构筑了半透明的冰甲，以此顶住了电浆攻击。而熟悉他的人均认为这纯粹是多此一举，因为吕大仙靠本人的身体素质硬抗大概也没有什么问题。
　　“不过狩野啊，我记得规则里有讲只能穿泳装啊。”比尔沉思，“用冰霜护甲作为‘耐寒衣物’的话，是否会判犯规呢……”
　　正埋头苦干的吕文均立马抗议：“喂！跟那帮场外作弊的混账比我已经很有道德了好吗！”
　　“好问题，让我们听听裁判帕蕾小姐的看法。”狩野张望，“哦哦，帕蕾小姐举起了写着‘no’的牌子。不犯规~~”
　　解说席旁的小女仆解说：“这条规则的出发点是为了防止选手用防具御寒，然而冰甲这种术式在裸身时只会让自己更冷，因此没有问题。”
　　“不惜冻伤也要赢得胜利，这正是本校引以为豪的竞技精神！”比尔鼓掌，“前三位仍在积极竞争，而高年级生们本次表现不佳啊……”
　　“麻麻麻麻……”“好麻……”“啊动不了……”
　　赛道起点处浮着一堆烧焦的屁股，以柴洛为首的魔艺造型社在开场就全体团灭了。而羽欣还在被电光所困，艰难地扑闪着翅膀……比赛的局势在开始时就要决定了吗？答案是否！因为就在这个时候，后起之秀们出现了！
　　“冲出来了！”“挺住了……”“还好老子花了魔币！”
　　十数道水浪自电光埋伏区冲出，紧紧追赶着前三名的健将们。其成员自一年级到高年级人数不等，种族亦有不同。他们身上唯一的共同点是魔具：所有人的胸前都挂着一把五颜六色的古国风格编织锁！那正是，在不久前从法里斯手中购置的护身符！
　　“令人惊奇！34位选手逃出了死亡电光区，原来是随身携带的护身符救了他们一命。狩野同学，那究竟是什么呢？”
　　“答案是‘长命锁’——”狩野竖起食指，“仅看造型的话会得到这样的结论，然而仔细观察就会发现，其制造材料是丝线而非金属。因此这一魔具的来源实际是更古老的原型，那是被称作‘辟兵缯’的古国护身符。”
　　辟兵缯是由红、黄、青、白、黑五色丝线编织而成的护身符。这一习俗最早见于汉代，寓意辟邪驱疫、辟兵及鬼、保佑安康，后在演变中发展为保护婴幼儿健康成长的“长命锁”。
　　34人所佩戴的魔具名为“辟兵锁”，取“辟兵及鬼”的寓意，在佩戴时能够适度增强防御力与术式抗性，因此才起到了抵御电光的效果。而贩卖这魔具的人，正是——
　　“辟兵锁5魔币一件！团体购买还有八折优惠！！”法里斯拎着个大篮子在岸边呐喊，“心动不如行动，数量有限，先到先得！现在再不买就要被淘汰了！”
　　“我要！”“给我……”“我买五个！”被电的选手们踊跃购买。
　　吕文均回头时差点把脖子闪了：“喂！有人明目张胆地干涉比赛啊！！现在买是犯规的！”
　　法里斯义正词严：“大家不要听那个傻卵胡扯，规则没有禁止参赛选手中途购买魔具！”
　　“这破比赛规则也太烂了吧！！！”
　　岸边的千年洞战斗员们也喊：“说得没错！现在购买千年洞作弊服务也还来得及！”
　　观众席上的吉尔坦看着快咽气了：“浅见，干掉他们……”
　　“哦，法里斯也干掉吗。”小晴扛刀。
　　“也宰了……全给我宰了……”
　　“好！宰了你们啊混账！”小晴冲出去了。
　　比尔惊叹了一声：“哦，岸边正在发生另一场精彩的格斗战，但还是让我们专注于当前的焦灼的比赛……我们可以看到又有两名选手逐渐与大部队拉开距离，是一年级的智鬼与勇鬼！”
　　红蓝双鬼以蝶泳姿态奋起直追，红鬼说话时嘴巴还发麻：“大哥……差点就翻车了……”
　　“得得得亏买了法里斯的货……”蓝鬼脸都被电黑了，“再这样下就要被抛下了，用‘那一招’吧！”
　　红鬼面色一肃：“真的吗？现在要用‘那个’吗？！本来不是打算留到冲刺阶段……”
　　“不要脸的人太多了！在这帮贱人的包围下哪里还有什么以后。现在再不用，就没有意义了！”
　　正在蝶泳中的两人面色一沉，他们同时抬手，凝聚魔力，制造出一对栩栩如生的黄牛头套。以整齐划一的姿势将头套戴上。然后一前一后分别面向领先者集团与后方的大部队。
　　“来吧——！”*2
　　就在那诡异术式发动的瞬间，在场的所有参赛者同时感受到了“引力”！那引力以双牛头为中心，准确无误袭向了所有的参赛者。准确来说……
　　是所有参赛者的“泳衣”！
　　“呀——”“不要——”“什么玩意！？”
　　为数不多的女性参赛者们急忙以双手挡住将要飞走的衣物！还要脸的男性参赛者们扯紧泳裤！而引发这一切的红蓝鬼兄弟猖狂大笑！
　　“异说·显化，牛郎窃衣之术！”
　　“看好了，这就是我们为了胜利的觉悟！”
　　解说席上的狩野激情喊道：“又一个古国术式出现了。牛郎、窃衣、还有湖畔，说到这里想必熟悉古国典故的各位已经看出来了，这正是‘牛郎织女’的故事！”
　　“这我还真有点不大想看出来。”比尔说。
　　狩野严肃道：“昔年牛郎为了挽留织女而在黄牛指引下偷窃了她的衣服，取这一典故而制造的术式，拥有‘在水环境下吸引他人的衣物’的能力。这是何等的巧思，又是何等的无下限！”
　　“浪漫的爱情故事突然变成不堪入目的样子了……”比尔点烟。
　　“你们都用古国故事干了什么啊？！”吕文均顶不住了。
　　“他妈的要脸不要了！”后方有男生愤而起身，“老子拼了这裤衩不要也要把你们——”
　　嘟！嘟！
　　尖锐的哨声响起，小女仆帕蕾吹哨判负。没有泳裤的男生被一股子烟雾拎到了岸上。
　　“为啥啦？！”
　　“看看规则吧傻蛋！”红鬼大笑，“规则中明确说了参赛者要身穿泳装。也就是说没穿泳装的你已经犯规判负了！”
　　光着屁股的出局者发出悲鸣：“这到底都什么傻X规则啊啊啊啊！”
　　“活该，吃瘪了吧。老子们可是有好好看过规则的！”蓝鬼自豪地说，“这就是为了胜利而挤出的，老子们的智慧！”
　　狩野在解说席上用力鼓掌：“没有底线，毫无廉耻，智鬼勇鬼兄弟的眼中燃烧着对于胜利的渴望！这是何等纯粹的体育精神！”
　　“我呸！”吕文均捂着屁股说。
　　蓝鬼化鼓励为动力猛猛前冲，游在他前面的维尔萨只觉臀部一凉。他的泳裤被极限牵扯如弹弓般高高飞向后方。如果就这样拉扯下去泳裤就会断裂，而这就会违反规则出局！
　　维尔萨急忙单手回掏防住要害，仅以单手划水使得游泳速度大幅度下降！红蓝鬼趁此机会追上与其并肩！
　　“维尔萨老大，这回可不会让你一个人领先了！”红鬼伸手，“把你的裤衩子交出来吧！”
　　“休想。”维尔萨握拳，“异说·蕴化，冰岩之拳！”
　　在这个瞬间，维尔萨周边的水花飞速凝固，变化作淡白色的固体。那毫无疑问是极为坚硬的“岩石”！大量的飞石随着维尔萨击水的动作飞起，犹如一击有力的重拳击向红鬼的左脸！
　　“什，什么——”
　　受击的红鬼而飞向后方，维尔萨借此机会摆脱了牛郎术式的影响。解说席上的比尔说道：“同学们请看，这是北欧巨人一族的战争技术，他们可以将水转化为如岩石般的物质。被那东西打中可是很疼的。”
　　“何止很疼红鬼的脸已经青了一半了哎。”吕文均说。
　　“理所当然的，这不算犯规~”狩野说，“因为并没有直接攻击对手，也没有主观上的恶意，维尔萨选手只是像顽童一样大力拍打水花而已。这是标准且正直的擦边技术，值得各位选手学习~”
　　在两人解说的同时，蓝鬼眼见兄弟落后，急忙伸手：“弟弟——”
　　“别管我！”红鬼顽强地回游，“现在的当务之急是排除竞争对手，既然维尔萨老大干不掉，就集火吕老大——”
　　“吕老大他，他。”蓝鬼的表情苦涩难言，“他太狠了！那玩意扒不掉啊！”
　　“什么？！”
　　没错，在红鬼失败的同时，蓝鬼的牛头窃衣术式……也没有起效！因为吕文均的泳裤变成了一团沉重的“冰”！
　　“厉害！”比尔肃然起敬，“他以霜精杰克紧急冻结泳裤内的水分，使得泳裤与外围的冰甲冻结在一起，如此一来即使是窃衣术式也仅能起到微弱效果！”
　　“唔哦哦哦哦哦！！”拼命往前游的吕文均发出极大的呐喊声，他的表情比身后的红鬼蓝鬼更为可怖。
　　狩野满脸困惑：“比尔老师，当前明明是吕文均选手大占优势，为什么他却露出了如此可怖的表情呢？”
　　比尔牙酸：“因为那个……是零度以下的冰啊！在场的男性学员们可以想象一下，在大冷天将下半身沉入冰水中是什么样的感觉……而吕文均选手当前的状态，基本就是那感受乘以五倍！”
　　观众席上顿时一片倒吸冷气的声音，不少男性观众悄悄捂住了自己的裆部。
　　“说实话……真的很可怕。可能会冻掉的，大家没有底气千万别学。”比尔不忍直视。
　　观众席的一角响起齐刷刷的拍打声，观战的佩尔希卡和玲弓齐齐捂脸。
　　“我好后悔来看这场白痴竞赛。”佩尔希卡说。
　　“没，没问题吧，文均同学的……那个……”玲弓远目，“总感觉现在已经变成很可怜的状态了……”
　　“你居然还在想象？结束这个话题可以吗？就让白痴们这样远去好吗？”
　　游泳大赛最前方，吕文均正逼迫潜力疯狂游泳，此时此刻他的速度甚至已经超越了在暴风雨中求生的时刻！因为即使暴风雨和海啸也没有这等鸡飞蛋打的可怕压迫感啊！
　　“住手吧，吕文均！”维尔萨喊道，“再这样下去……真的会冻掉的！”
　　“你这么关心我就帮忙再丢点石头把他俩给我踹下去啊！！！”
　　维尔萨面不改色，解除了冰拳：“我尊敬你为了胜利的这份意志。因此我绝对不会帮助你！如果帮助了你，就相当于侮辱了你的这份觉悟！”
　　“你他妈也开始不要脸了！这个破湖里最后一个要脸的人在刚刚死掉了！！”
　　红鬼蓝鬼趁这互坑的机会超过维尔萨，齐齐向前发力：“大哥，在这里拦下他！”“好，一口气把他的裤子拔掉！万一真冻掉了就让校医院找办法！”
　　“等比赛结束你们两个混账给我等着！！”
　　“——借过一下。”
　　然而，就在卑劣的泳裤争夺战陷入最高潮时，为首的红鬼蓝鬼突然僵直！一道缥缈的白影瞬间穿过两人来到前方，而在几乎同一时间，红鬼蓝鬼脑袋上的黄牛头套不翼而飞！其泳裤碎裂成纷飞的布片！
　　“嘟！”帕蕾吹哨，“智鬼，勇鬼，失去泳裤。出局！”
　　红蓝鬼兄弟大惊失色：“你，你是——！”
　　此时此刻大家终于看清了那道白影的真身。那身穿纯白色V字泳装的曼妙身材，无疑正是新闻社社长羽欣小姐！
　　只不过此时她的身形有了微妙的变化，那双显眼的大翅膀与双臂合二为一，形成了类似蝙蝠的手羽结构。她不断潜入水中而后如飞翔般跃出，使出犹如海豚的奇妙游泳方式，其双臂在出水时高高张开，拂过气流的羽毛形成锋锐的“刀”。先前斩破泳裤的一击，正是这奇妙泳姿的副作用。
　　异说·蕴化，羽蒙乘风！
　　“各位观众请注意，这是当代难得一见的原始羽人形态。”狩野解说，“古国‘有翼之民’的形象在漫长时光中多次演变，其最早的形象其实不能飞行，但具备强大的跳跃能力。晋代魔法师郭璞在《足本山海经图赞》中言其‘能飞不能远，卵生，画似仙人也’，描绘的就是羽人们跳跃的美丽景象。”
　　“羽欣选手先前正是用这一术式增强了滑翔能力，从而才有这般矫健的泳姿，这份活学活用值得各位蕴化爱好者学习。”比尔接话，“按照这个趋势来看，羽欣选手很快就能赶上最前面的梅尔特……赶上了，双方开始激烈的冲突！”
　　霜烟湖中遨游的梅尔特突然感到一股强大的吸力，她惊愕回头却见羽欣持着两个黄牛头套跳跃而来。她的身上还散发着被电击的焦糊味，面上的笑容因此而显得极度危险。
　　“是我低估你了，梅尔特学姐。想不到你们能干出无差别打击的事情来……”羽欣高举黄牛头，“既然如此，也休怪我报复！和你的漂亮泳装说再见吧！！”
　　红蓝鬼的窃衣术发出强大的吸力！梅尔特急忙双手拦住比基尼，而羽欣趁此机会起身向前开始用空气刀切割泳装！何等狠辣的报复！
　　“喂喂喂喂！”梅尔特急了，“小丫头你不怕我扯你泳装吗？！”
　　羽欣冷笑：“这有什么。难得有能和学姐好好亲热的机会，我就算走光也算值得了！看招！”
　　“呀！裁判！有人耍流氓啊啊啊！”
　　解说席上的比尔和狩野齐刷刷举起望远镜。
　　“呦呦呦呦呦！”比尔说。
　　“呦呦呦呦呦！”狩野说。
　　观众席上的男性成员们非常着急：“别光看啊，说词啊！！”
　　“什么都看不到所以才呦的……”狩野丧气地放下望远镜，“为什么雾气突然之间就变浓了啊……”
　　“可惜啊……”比尔捶桌。
　　“喂！有个白痴讲师原形毕露了！”吕文均喊道，“还有你们的望远镜用不上就丢下来啊，我这里视野好还能尝试一下！”
　　“你好像也开始不要脸了。”后面的维尔萨说。
　　观众席上的小女仆帕蕾使劲吹哨，霜烟湖畔顿时浓烟大作，将两位靓丽少女的野蛮冲突隐藏在雾中。
　　观众们只闻其声不见其形，一时间气得捶胸顿足：“退钱！退钱！rnm退钱！！”
　　“请观众同学们清醒一点本场比赛是免费开放观看的，没有退钱一说。”比尔回归解说状态，“好的姑且不论两位女士的厮打，让我们回归比赛现场……等一下！大家快看比赛起点处！”
　　观众们的目光随之转移，却见起点处被电得挺尸的屁股们之中不知何时少了几个，地狱般的现场中如沸腾般冒起大量的气泡。紧接着大量的湖水喷出，湛蓝色的巨物自湖底升起……
　　那居然是一艘完全用水与冰打造的军舰！
　　军舰的最前方的船首像乃是一颗巨大的魔猪头，雕刻师的手艺精湛至极，尤其那断了一根的獠牙栩栩如生。甲板最前方赫然是一位意气风发的银发男子，正是魔艺造型社社长柴洛。以副社长奇亚为首的其余社员在他身后站成整齐划一的一列。
　　“什么？！”吕文均惊呼。
　　他终于意识到自己忽略了什么了。那可是能硬接魔猪冲撞的柴洛学长啊！他怎么可能被区区电浆手雷干挺呢？！
　　“很好，终于完成了！”柴洛哈哈大笑，“都给我看好了，这就是我们造型社的秘密武器！”
　　“你开什么玩笑啊这可是冬泳比赛！”
　　“那又怎样。”奇亚阴惨惨地说，“规则里写的清清楚楚，允许用魔具辅助游泳。而大赛规则并没有禁止坐船！”
　　连维尔萨都震惊了：“你们造型社连这都干得出来……”
　　“在艺术追求面前，区区脸皮有什么好在意的！”柴洛发号施令，“造型社全员，开始供魔！英勇魔猪号，出击！！”

第128章 都给老子嗨起来！
　　“哼哼！”“哼哼！”“哼哼！”
　　甲板上升起数十个造型酷似仓鼠笼的冰块设施，团结一致的造型社社员们踏入仓鼠笼中奋力奔跑，将此仪式魔力注入冰水战舰。英勇魔猪号顿时起航，以远超人力的速度奋勇直追。这正是人力难以企及的现代化魔具工艺！
　　仅仅半分钟不到，英勇魔猪号就从旋涡状泳道的右下方起点航行到了位于上方的赛道中途，造型社与前三名的距离正在飞速缩短。如此不要脸的航行激起了民愤，观众们纷纷向魔猪号投掷各类显化术式。然而魔猪号的外侧亮起了银色的球罩！是护盾术式！
　　柴洛大笑：“没用没用！我们晚了这么久开船，就是为了临时加装防御术式！”
　　奇亚阴沉嘀咕：“可恶……原计划是等其他人被梅尔特干扰后就立刻出航的，没想到千年洞如此不要脸……”
　　“虽说如此，买了千年洞服务的我们也好像没什么资格说其他人啊副社长。”柴洛小声说。
　　“是啊，说实话看到大家都这么卑劣感觉松了口气，烂人不止我们真是太好了。”
　　观众席上的吉尔坦已经快气疯了：“抗议！！学生会抗议！！这还算什么游泳比赛，立刻把那帮白痴罚出场外！！”
　　解说席旁的众人同样在激烈地探讨。最终小女仆帕蕾举起“no”的牌子。判定依然是不犯规！
　　“这为什么还能判不违规啊？！
　　“所谓的游泳呢，是在‘人在水体中的运动’。”帕蕾说明，“造型社的船只是完全使用湖水打造的，具备水体定义。而他们为了供给魔力均有在船上运动，这毫无疑问是标准的游泳！”
　　吉尔坦差点背过气去：“标准个鬼！你完全就是只想看乐子吧，你这不正经的女神！！”
　　帕蕾高声大笑：“哎呀这次的大赛真是有趣啊。让我们期待最后的胜者！其他选手也开始反击了！”
　　“社长，有情况！”一位社员报告，“其他参赛选手开始干扰我们了！”
　　抵达中段的英勇魔猪号开始遭受干扰，因辟兵锁而幸存的各位参赛选手们聚集在战舰周围，开始运用术式轰击防壁。魔猪号的防壁眼看就要被攻破了！
　　“不能让这帮贱人赢了！”“把他们的船给我凿咯！”“把他们的泳裤全都扒下来！！”
　　中游选手们的眼中燃起同仇敌忾的火光，那是已经将胜利置之度外，而只想严惩烂人的觉悟。然而面对这诸多可怖的目光，柴洛却只露出一线不屑的笑。
　　“连造船都不会的诸君，你们似乎忘了一点……”柴洛打了个响指，“你们以为自己，是靠什么坚持到现在的？”
　　英勇魔猪号的船舱舱门打开，一位新的社员走上甲板。那金色的发丝，忧郁的面容，宛如在寒风中登场的绝世高手，正是贩卖辟兵锁的法里斯！
　　“其实，如果完全按照原典创造的话，这个魔具应当制作成系在手腕上的系带。”法里斯一本正经地说，“而我不惜多花精力也要将其制作成‘锁’，是有其深层次的原因的……”
　　法里斯抬手指向船下的众人，其忧郁面容瞬间变成卑劣至极的贱笑。
　　“——因为‘锁’是可以被‘钥匙’打开的啊，啊哈哈哈哈哈！！！”
　　万能钥匙，发动！
　　船下众人的辟兵锁同时散开，而后突如其来的电光爆射！所有阻拦者再一次变成晶莹剔透的骨头架子！魔猪号在无比猖狂的笑声中前进！
　　“什，什么——”“为什么——”
　　比尔拿起麦克风：“好的，请感觉困惑的同学们温习都市传说课本第87页‘护身符’一节。锁类的护身符运转机理是‘锁住运气’，因而才有‘长命锁破损后发生不幸’一类的怪谈。具体到本次的例子上嘛……”
　　“抵御不幸的辟兵锁一旦被解开，其阻拦的厄运就会变本加厉的回报呦~”狩野说，“说到底魔具行业没有物美价廉，区区5魔币怎么可能买到完美的防具呢~”
　　咕嘟嘟下沉的水中举起一根根中指：“rnm退钱！”“法里斯我草你的……”“一帮王八蛋！”
　　“干得漂亮，法里斯！”柴洛与法里斯击掌，随后低头嘲讽道，“你们以为为什么会好心把这个锁卖出去？就是为了让幸存的你们吸引前方部队注意力，以便给我们腾出造船的时间啊，啊哈哈哈！！”
　　船底的声音更高了：“退钱！”
　　“啊，钱的话会退的，赛后请来造型社有序领取。”
　　法里斯大吃一惊：“什么？！这钱还退吗？！上当受骗的话不是他们自己不好吗？！”
　　造型社社员们纷纷以尊敬的目光看着他。
　　“喂，不妙啊……”“感觉法里斯这家伙已经到了更高级的层次了……”“和他比我们确实是太嫩了。”
　　“你们全社上下就没有哪怕一点尊严了吗？！”不远处的吕文均怒斥。
　　奇亚冷笑：“尊严与体面是败者才会考虑的东西，强者的眼中只有胜利！趁转弯的机会把他们给我全部碾出去！”
　　此时此刻，泳道已经逼近3/4，抛开仍在激情打闹的梅尔特与羽欣不提，当前的前三名是吕文均，维尔萨以及魔猪号。而最后1/4泳道的标志点正是一道明显至极的急转弯！弯道的边缘处水花如瀑布般升起！
　　“转过这个弯后，旋涡型泳道就将进入最后的冲刺环节，这里是最好的超车机会，然而也是最危险的泳道。”比尔解说。
　　狩野一唱一和：“比尔老师，这个弯道的危险处在哪里呢？”
　　“好问题！我们都知道，当前的霜烟湖已经变成引力地带，不会沉下的泳道是教授特意为比赛制造的。然而这段弯道的防护相当薄弱！”比尔指出关键，“一旦略微偏离赛道，就会立刻被引力捕获。那就像是在发卡弯漂移时跌下悬崖一样，意味着当场败北！”
　　“选手们都听清楚了吗！”狩野大喊，“这是各位证明自己的卑劣……体育精神的最好的机会！”
　　“喂你刚刚说卑劣了吧。”
　　“哪有，比尔老师听错了~”狩野吐舌头。
　　咣当咣当咣当！驶入弯道的魔猪号又一次发出了奇妙的声音，战舰上方升起如起吊机般的大型结构，其末端赫然是一只由寒冰雕刻而成的巨手。
　　“打捞魔具启动！”柴洛发号施令，“全体注意，现在开始用魔具捕捉女神。”
　　法里斯大声说：“报告社长，我们启动早了！现在投下的话可能会干扰到周围的选手！”
　　柴洛大吃一惊：“怎么搞的！哎呀这可真是，但是这个东西启动后就没法收起来了，请周边的选手务必注意啊哈哈哈哈哈！”
　　“这可不算故意攻击选手哦咿嘻嘻嘻嘻嘻！”法里斯尖笑。
　　寒冰巨手在造型社众贱人的奸笑中沉入水下，直挺挺地朝着前方的吕文均与维尔萨冲去。其重量配合魔猪号的高速带来强劲的动量，如果被撞到的话无疑就会当场翻车出局！
　　维尔萨唤出异教徒之爪，准备硬抗：“再这样下去就是两人出局，先合作吧……？！”
　　维尔萨的话语停在了中途，因为游在他隔壁的吕文均正在发出奇妙的声音……
　　“嘻……”
　　他在笑！
　　明明身在如此绝境之中，他却露出了比造型社众贱人还要更加丑陋而自信的笑容！
　　维尔萨只觉一道闪电在头脑中闪过，此时此刻，他终于意识到了这场比赛中最大的隐患。
　　——他可是那个吕文均啊！那个敢于在千年洞丢屎的男人啊！！
　　来自古国的究极卷王，为了胜利不择手段，入学以来百战百胜。说到不要脸没人能胜得过他，要比底线的话他一出场所有人都自动上升一个段位。
　　这样的人身在如此卑劣的比赛之中，却只被动防护而不坑害对手？
　　怎么可能！
　　“你……难道说……？！”维尔萨舌头发麻。
　　“终于意识到了啊，维尔萨。”吕文均侧脸阴笑，“如你所想。我的术式，早在最开始就已经发动了！”
　　忽然之间，维尔萨感觉头昏脑涨，四肢沉重，使得原本矫健的泳姿扭曲得不成样子。与此同时，本应袭向两人的冰拳大幅度摇摆，竟然一时偏离陷入了泳道之外，被引力捕获！
　　“哦我草！社长你他妈喝高了吗？！”法里斯大惊。
　　魔猪号受此影响大幅度晃动，造型社众人险些翻船。法里斯急忙看向柴洛，却发现其正欢快地晃着操纵杆。
　　“呦~~~冰拳大漂移呜呼~~”柴洛欢呼。
　　“漂你个鬼啊！！”
　　法里斯一脚踹翻柴洛，奇亚顿时跟上，自兜中掏出指虎魔具。
　　“啊哈哈。社长。你丫啊，就在这里死无葬身之地吧……！”
　　“为什么啊？！都说好了比赛时暂时携手的为什么你们两个又干起来了啊！？”
　　法里斯急忙前去劝架，却在两人周边闻到了熟悉的味道。那是酗酒者特有的“酒气”！此时的两人，居然平白无故陷入了酗酒后的废物状态！
　　“你的新作简直就是垃圾！”“你的作品集堪称粪坑！”“大便制造机们都给老子闭嘴吧！”
　　不仅如此，周围的造型社社员也迅速进入了每次酒会后惯例的文斗+武斗状态。沉浸在醉酒氛围中的众人激情互殴，没有人操控的船只缓缓沉向湖底。
　　“怎么可能……这是……”法里斯猛得转头，“难道说！？”
　　“哦多，吕文均选手冲上了泳道！”比尔大喊。
　　在魔猪号的前方，吕文均如幽灵船的船首像般从水面之下缓缓浮起。他依靠霜精杰克冰封泳道，开始在水面上快速行动。
　　此时此刻，法里斯与旁观者们终于看清了他的动作，他的双手自由摆动，双脚以一定的节奏晃动，身躯更是随之摇摆。那看上去根本就不是在跑步，而更像是某种古怪的舞姿！
　　“真遗憾啊，各位！现在反应过来已经来不及了！”吕文均哈哈大笑，“因为早在比赛开始的时候，你们就已经全都中了我的同化了！”
　　如果是熟悉吕文均的观众，就会在比赛开始的时候产生一个简单的疑问。
　　——为什么不用霜精杰克术式？
　　霜精杰克可以让泳道变成冰层，在冰面上跑动的话速度无疑更快，同时也能打游泳的擦边球，对于敏捷的吕文均而言堪称最优战术。可他却一直老老实实地游泳，那当然具有另一重原因……
　　那就是，隐藏新术式的发动条件。
　　“醉酒、广范围影响，舞姿与狂欢……”狩野一锤手掌，“原来如此！是古希腊的‘酒神狂欢节’！”
　　小酒馆老板卡伯尼赠送的原典，名为《古希腊酒神祭典录》。这是本轻松而诙谐的小册子，没有讲述多么古老的神话故事，只不过记录了信奉酒神的人们在节日时狂欢的流程。
　　在古希腊与古罗马的酒神节上，信徒们会抛弃衣衫，裸身饮酒，在醉醺醺的状态之中狂欢饮酒直到深夜。
　　吕文均参考这一集体化的欢庆活动的原典，设计出了一个影响甚广的术式。
　　异说·同化，神酒酩酊狂欢宴！
　　“说起酒神节的特征，就是衣着暴露与狂欢游行。因此这个术式，恐怕也有着相当苛刻的发动条件。”
　　狩野解说道：“首先魔法师自己必须要大面积裸露身躯，其次魔法师需要在大面积裸露的情况下持续前进一段时间，以满足‘游行’的概念。而偏偏今日的比赛是游泳……也就是说，他只要正常参赛，就可以完美满足这两个条件了！”
　　比尔听笑了：“不是，我的天，那这术式有什么用呢？”
　　“作为酒神节的同化术式，当然就会让周围的人陷入醉酒状态。不过，古代的醉酒是相当狂野且非理性的象征，也就是说……”
　　“也就是说？”
　　狩野一锤定音：“这个术式的真面目，是以‘裸奔’为条件发动的，大范围弱智力场！”
　　比尔差点把烟笑出来：“太不要脸了！啊不是，太有体育精神了！”
　　咚！咚！被弱智力场感染的造型社员们全在厮打，根本没人在意魔猪号。于是魔猪号理所当然地驶离了弯道，而以相当有艺术性的角度沉向湖底。
　　沉船之上的众人还在哀嚎：“我今儿说什么也要打死你！”“法里斯你丫也别想跑！”“救命啊！我没喝多！维尔萨，快去打丫啊！！”
　　维尔萨奋力游向沉船，抡起铁拳咣咣开凿：“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　“打错人了！”法里斯绝望呐喊，“打错了哎呦喂！”
　　维尔萨与魔猪号同归于尽，诸多竞争者接连沉没，吕文均在前方一马当先。不仅如此，就连湖底也出现了诡异的动向。终点线处正在不断冒出气泡，有什么东西被惊动了！
　　“让我们把镜头切到水下视角……”比尔惊呼，“大家快看！莫拉娜动了！冬日女神正在上浮！”
　　转播镜头中露出一张隐藏在黑发中的笑脸，那笑容之诡异使得观众们感到一股凉意。有天真的学员发问：“难道说，是女神被这些不要脸的贱人激怒了吗？”
　　“不，仔细看看吧，女神大人的脸上带着奇妙的红晕。那显然是醉酒的表现。”狩野指出真相，“她也被吕文均的弱智力场影响了！女神大人急着上浮，是为了快点参加湖上的派对啊！”
　　已经快被淹没的法里斯挣扎道：“竟，竟然？！那个术式，竟然算计到了这一步吗？！”
　　“没错！至今为止的发展，全部都在本人的掌握之中！”
　　吕文均发出猖狂的叫嚣。他如溜冰般快速前进，舞动双手发出丑陋的叫嚣：“赢了赢了赢了！已经没有任何竞争对手了！真正的胜利者，唯我一人！”
　　观众席上的佩尔希卡面色木然：“我此前，竟然一直在与这样的人竞争……”
　　“怎么说呢，大部分时候还是很可靠的。”玲弓扭头，“大部分时候。”
　　此时，最后的弯道已过，比赛进入冲刺决胜环节。而此时此刻也没有决胜的必要，因为再也没有其他人能和吕文均竞争了。他独自一人向终点冲刺，而终点下方冒出的气泡也越来越多。女神大人正在接近水面，那形象宛如带着笑容上浮的溺死女鬼！
　　“看来这里就是真正的终点了。”比尔说，“至此比赛可以宣布结束……”
　　狩野起身：“不，还没有！还有最后的两位竞争者！！”
　　“吕文均！”“你休想！”
　　正在此时，滚滚浓烟从天而降，遮掩了诸多观众的目光。而浓烟深处两位衣冠不整的女性选手落下，正是比基尼被抢了上半截的梅尔特，以及V字泳装被烧没了半截的羽欣！两位选手均死死用手捂着上身！
　　吕文均差点没摔倒：“喂！学姐你们已经走光走疯了你们知道吗？！都这样了还要比啊？！”
　　“已经倒霉成这样要是在再输岂不是更惨了！”梅尔特振振有词。
　　羽欣已经在施法了：“都打到这一步了岂能失败！”
　　两人同时发动术式，羽欣在近水面处布下密集的空气刀，而梅尔特唤出大量星火砸下。在术式发动之后，两人齐齐潜入水中，开始抢夺上浮的莫拉娜。
　　吕文均已经暴露了两个术式，他的下一个动作无非就是变身成弹簧腿突击冲刺。而现在如果从水面上冲刺就会吃空气刀和星火的夹击，如果要在水中争夺，则小男生吕文均绝无法抢过两位走光的学姐，这就是专门针对吕文均的阳谋！
　　“——这可不一定啊。”
　　吕文均眯起眼睛，却什么都没做。他只是向着终点处伸手……而他的手中，放出了淡淡的光芒！
　　“什么？！”“那是？！”
　　没错，吕文均的第三个术式，并不是弹簧腿变身。因为他很清楚地知道，这帮对手实在都太熟悉他的手段了。想赢只能出其不意，因此他为本次作战选择的杀手锏是……
　　神性强化，宙外迷光！
　　光的速度快过人类，自然也快过走光的妖怪。于是牵引光束自两人中央穿过，先一步射向水下的莫拉娜。在冬日女神被光束牵引出水底的同时，吕文均向前跃出！他在半空中接住女神，第一个站在比赛的终点线上！
　　“比赛结束！比赛结束！”比尔与狩野起立宣布，“让我们恭喜吕文均同学赢得本场冬泳大赛的冠军！”
　　“他在本次比赛中全方位展现了自己的体育精神、魔法思想与深不可测的下限。他是这个冬日当之无愧的，最丑陋者！！”

第129章 事后反思：还是应该有点底线
　　最丑陋者决赛……或者说冬泳大赛正式落下帷幕，吕文均以当之无愧的心计夺得第一。
　　而大赛引发的狂热氛围并没有因此而结束，反倒越发热烈：卡伯尼不知何时来到了湖畔，开始叫卖物美价廉的葡萄酒。在神赐之酒的作用下欢快的氛围迅速蔓延开来，大家举着酒杯唱着歌，运起各类术式猛猛追杀法里斯与红蓝鬼兄弟。
　　“都说了会退钱的怎么还打啊——”
　　“他妈的卖假货还有理了！”“打死丫的！”“你今天甭想上去了！”
　　“这可是我辛苦钻研的新术式！”法里斯振振有词，“你们难道不该称赞我的匠心——哦我草别扯裤衩！爷们要脸！”
　　一帮被锁坑害的学生在霜烟湖中狂奔，被堵的法里斯无奈开始第二场更加惊心动魄的加时赛。而红蓝鬼兄弟倒是（光着屁股）爬上了岸，迎接他们的是诸多同样光着屁股的参赛选手。
　　两鬼难得心虚：“大，大家有话好好说……”“至少先把裤子穿上……”
　　“做好觉悟了吗，混账们。”“老子们可是早就做好了混账！！”
　　“不要啊——！”
　　于是在湖内开始加时赛的同时，岸上又开始了第三场裸奔马拉松大赛。换上棉服的羽欣小姐很快重振旗鼓接过麦克风开始新的解说工作，热血沸腾的冬日体育竞赛，看上去还要持续一整天的样子。
　　对此，冬日女神大人做出如下评论：
　　“好，好开心……今年有这么多人为了我聚在一起，光看着就感觉爽死了……！”
　　“额，就，您开心就好？”吕文均说。
　　他们如今身处湖心别墅，冻结别墅的冰封已完全解除，冬日女神莫拉娜大人坐在一张舒适的天鹅绒座椅上。
　　她穿着一身很显身材的紫黑色连衣裙，披头散发，气质阴郁，面上挂着神经兮兮的笑容，在各种意义上都有股令人敬而远之的气质。尤其当下她刚从湖底爬出，湿漉漉的头发尚黏成一束一束的样子，发梢与衣摆都不停滴答着水，看上去更是像极了……一条紫黑色调的落水狗……
　　“怎么说呢，突然感觉久久木大人还是很有神威的。”玲弓说。
　　一旁的佩尔希卡都快绝望了：“您真的不打算矜持一点吗？”
　　“嗯……？你明明也是女神的女儿，怎么会说这样奇怪的话呢……”莫拉娜捂着脸说，“愉快的时候就要大声发笑，不快的时候就要尽情发怒，如此自由自在才是我等神明的生活方式噗啊！”
　　湿漉漉的冬日女神大人被一记飞踢踹翻在地，女仆帕蕾一脚踩在她的屁股上，笑得冒出了青筋：“说的好！我现在就因你的心血来潮而不快至极，你这白痴女神就尽情承受我的怒火吧！！”
　　“呀-！造反了-！现在是冬天，我才是主人——！”
　　“你的主人权因愚蠢而被剥夺了。”
　　“怎么这样——”
　　莫拉娜大人连滚带爬躲避追杀，其动作完美融入了本校学员的分段，看上去能和湖中的加时赛毫无阻碍地融为一体。
　　吕文均不怎么情愿地架住女仆小姐，问道：“所以说为什么要搞这一出啊……”
　　趴在地上的莫拉娜很得意地抬头：“今年的夏日实在太热闹了，作为冬天女神的我可不能输。”
　　“放开我，小子！我要把她抽得如陀螺般旋转！”帕蕾使劲挣扎。
　　吕文均真无言了：“真就为了抢风头把自己沉湖啊……”
　　莫拉娜的头顶上冒出冰封的问号：“和抢风头有什么关系……？这是我的职责啊。”
　　佩尔希卡有点生气了：“你把这种事情称为职责吗？！”
　　“都说了，今天的夏日变长了很多啊……”莫拉娜温吞地说，“夏天变长，使得大秘境的生命力也过剩了。然而秋日时长不足，多余的生命力，没有全部以‘丰收’的形式完成转化，仍然存留在大秘境中……如果不加以消耗，就会淤积成为大地的‘脓’，就像年轻人脸上丑陋的脓包一样呢……”
　　“这些腐烂的生命力与秋季亡灵们带来的死意结合，会变成相当糟糕的东西。放着不管的话，可是会出大事的。”她一副趾高气昂的派头，“毕竟奥波拉是个弱弱的家伙，不能指望她想办法呢！那当然只能由本大人善后了。”
　　吕文均想起先前小秋神提过的死意隐患，逐渐摸清楚了对方的思路：“所以，是为了平衡生命力而专门加强了冬日的魔力？”
　　“发现了吗，就是这样。冬日是剥夺生命力的严酷的季节，为了将多余的力量平衡，只好由我将更多的水带到天上了……”莫拉娜挺胸，“这样一来今年的‘收支’就基本平衡了，而不必将后患拖延到来春。此为秘境运行之理……为什么都用那样的眼神看着我？”
　　三位新生的表情一个比一个震惊，佩尔希卡惊呼：“你……居然真的有在认真工作……！”
　　“再怎么说我也是神哦，是严酷而美丽的冬之神哦，你们应该对我更多一点尊重……呜哇！”
　　帕蕾没好气地踹了她一下：“少说这种冠冕堂皇的借口。平衡魔力干什么要做到沉湖装死的地步，搞得我费力举办仪式替你善后。”
　　莫拉娜的手指戳来戳去：“那个……本来也只想着点到为止，但是不知为何沉下去以后就有点不想动了……”
　　“啊啊？”
　　“有点消沉，又有点享受的，像是被缠住了的一样的微妙的感觉……”莫拉娜捧着脸颊，“现在想来，好像是溺水的快感复发了……！”
　　“没救了！这个白痴没救了！！”帕蕾喊道。
　　吕文均清晰地认知到了两个事实，其一是企图和莫拉娜小姐讲常识或道理是没有意义的，其二是愿意陪这位女神过日子的帕蕾小姐实在已经是很讲义气了。他迅速放弃了理解女神，为了脱身而问道：“说来我那冠军奖品……”
　　“你随便挑一个吧。”帕蕾摆了摆手，“这间大厅里的冰雕选什么都行。”
　　吕文均早有目标，他走到大厅正中的冰花前方，微笑道：“请给我这个吧。”
　　“你确定吗……？”地上的莫拉娜仰头问，“这朵花是纯粹的观赏作品，除了‘不会融化’的祝福外没有其他力量，无法作为魔具使用……”
　　“但很漂亮不是吗？”吕文均笑，“仅仅如此就很有意义了。”
　　莫拉娜闻言大喜：“你很有眼光嘛！”
　　她把冰花用一个漂亮的水晶盒子包裹起来，吕文均把冰花放进书包里，美滋滋地离开了。走出别墅时他看到了造型社众人悲伤的面容，柴洛和奇亚等人贴在墙上悲痛无比：“怎么就让这个战力厨赢走了！”“牛嚼牡丹！暴殄天物啊！！”
　　吕文均哈哈大笑：“再多喊几句！败者的哀嚎听来实在是令人愉快！”
　　“完全反派化了……”玲弓说。
　　佩尔希卡白了他一眼：“真的是，你这种人要艺术品有什么用啊。”
　　吕文均神神秘秘地眨眼：“某自有用处！”
　　佩尔希卡制造出覆盖湖水的冰面，吕文均与玲弓也纷纷穿上滑冰鞋，用略显生疏的滑冰动作一路滑向湖畔。在他们抵达湖畔的时候，两场加时赛也基本结束了，法里斯到底是被成功逮住，和红蓝鬼二人组一起被困在了木桩上。
　　而解说台周边则空空荡荡，两位业余解说员摆上“下班”的木牌，早趁乱溜达离场逍遥去了。
　　“真怀念啊~”狩野走在通往千年洞的小路上，伸了个懒腰，“这样和你一起闲聊也是久违了~”
　　“我都毕业那么多年了，是名副其实的社会人士了。”比尔笑道，“难得又是冬天，要不要一起吃火锅？正经的，不吃黑暗锅。”
　　“好主意，今年被学弟坑害还没好好吃过火锅呢。”狩野探头，“兔子先生要一起来吗？”
　　布雷尔兔从路边的草丛跳出来，嘴里叼着根胡萝卜。它啃着胡萝卜笑道：“不去，不去！你们几个老朋友聚会，我去凑什么热闹。”
　　它一跳一跳地走开了，狩野耸耸肩：“布雷尔先生也是很有性格的兔子呢。”
　　“它是个老油子了，在外面混得久了自然就会养成外热内冷的性格。”比尔点上一支烟，“你知道许多幻灵在外面都过得不太自在，自然这有学者们兴风作浪的缘故，不过和他们自己也撇不开干系……”
　　“我懂我懂。冒名顶替，取而代之，另一种维度上的‘幻造伪典’嘛。”狩野笑，“说到这个，梅尔特找到这次的幕后黑手了吗？”
　　“失败了，让它跑了——”梅尔特拖长了声音说，“有什么办法嘛！我又不是幻灵，没有你们那种对同类的敏锐嗅觉啦。”
　　她从后方一路小跑过来，下半身还穿着比基尼泳装，上半身仅仅用浴巾打了个结。比尔吹了声长长的口哨：“好性感哦！”
　　梅尔特不怀好意地用手肘戳他：“呦，比尔小弟心动了？这么久回校当老师就为了反客为主跟学姐搞师生恋，学姐好感动……”
　　比尔发出干呕声：“哇！过了这么多年你还要坚持恶心我！你要是把恶心我的精力放在正事上，那个幻灵早就找到了！”
　　“就那点三脚猫的功夫，担心什么。”梅尔特不屑一顾，“真对上了新生也能搞定。”
　　“话是这么说，现在是老师了总得负点责任，回头我跟教授他们也提醒下……”比尔挠头，“唉，难得聚一聚，怎么又说起这些无趣的话题了。”
　　“因为你已是无趣的大人了。”方魔笑着说。
　　不知不觉他们已经走回千年洞了。方魔站在千年洞门口，大力拍着比尔的肩膀。比尔使劲回撞了他一下：“学生仔！”
　　波莉从三楼的窗户中探头，笑嘻嘻地说：“真怀念啊……当年大家都是水灵灵的新生，只有比尔和方魔一入学就是一副老脸……”
　　“我有什么办法！我是幻灵好吗，我一出生就长这样！！”
　　“我长得成熟如何就叫老脸了！”方魔怒道。
　　“都是留级生了讲这个好没意义哎。”梅尔特打了个哈欠。
　　他们有说有笑地走入学生宿舍，氛围与当年的学生时代没有丝毫变化。
　　而直到比尔等人彻底走远了，在远离千年洞的霜烟湖畔，一道白影才缓缓自雾中现身。
　　那是个看不清晰的幽深的轮廓，它在远处悄悄张望着同样吵闹的几位新生，而后缓缓隐入雾中，不见踪影。
　　·
　　“说实话我觉得这次的事有点古怪。”吕文均搔头，“莫拉娜姑且还是个负责任的神，对吧？她真就会因为一时恍惚而一直沉底吗……”
　　“这不是显而易见的事情吗？”布雷尔兔说。
　　它与比尔分别后原路返回，刚好在这里和吕文均等人碰上。它很没公德地把只剩叶子的胡萝卜丢开，笑道：“你们几个都从盛夏折腾到现在了，还能看不出这里面的蹊跷？”
　　“可是，看不出动机啊。”玲弓认真地说，“久久木大人那时是因为她变成了化外之神，秋季的骚动是因为魔法师的实验品暴走了。但在这次的事件中，暂时无法看出得利者，或执念的存在。”
　　“冬日大幅度延长会对谁有好处？”佩尔希卡说，“无非是冬日的神，或者活跃于冬日的妖怪。然而他们采用的办法却是算计冬日女神本人，完全就是本末倒置了。”
　　季节性的妖怪天然就会亲近季节之神，这是亲近环境的本能。妖怪为了增长魔力去陷害神明，就像是鱼为了变强而烧干海水一样，无异于变相的自杀行为。
　　布雷尔兔贱兮兮地笑着，眼中透出老油子特有的油滑。
　　“你们这几只温室中的萝卜呦，看你们这幅天真的可爱样子。”它说道，“这么快就忘了那个假女神了？”
　　吕文均闻言想起下大雪的那一天，他在去小酒馆的路上遇到的疑似莫拉娜的身影。
　　如今想来，那冷漠的气质与真正的冬日女神截然不同，可是对于许多未接触过莫拉娜的学员而言，那无疑就是“偶然遇到的女神”。想到这里，他心中闪过一个念头。
　　“喂，不会吧……”
　　“还不算太蠢，嗯？”兔子瞥了他一眼，“布雷尔叔叔给你们友情开个小灶，当遇到这种看似没有动机的事件时，就得考虑幻灵犯事的可能性了。”
　　“这事还与幻灵有关吗？”吕文均问。
　　“哇哦哇哦，某种程度上这算上次的话题的延伸……你觉得幻灵是种什么样的生命？”
　　说到上一次的话题，大抵指的是在辩天堂中的伪书讲座。吕文均回想着伪书的原理，答道：“一种……不太稳定的生命吧？总是依托原典而存在，因而可以被影响，也可以被取代。”
　　“不妨说得直白些，幻灵是一种很虚无的生命！他们的外观，能力，乃至本质都会随着故事的版本而改变……就像那些还没学会魔法的老妖怪们。”布雷尔兔说，“善变。这就是关键词。这是他们的弱点，同样也是他们的优势。他们善于变来变去，从一个自己变成另一个自己……从另一个自己变成另一个‘他人’。”
　　“想想看。”它不急不慢地说，“这里，有个名不见传的幻灵。你们不用管它叫什么，反正它的模样总是由故事，由人们的认知所决定的。某一天它发现自己和隔壁的神长得很像，它突发奇想，觉得自己可以冒充一下隔壁的神明。”
　　兔子用雪将萝卜秧子埋起来。
　　“于是它用雪将那个神埋藏起来，扮做神的样子招摇过市。它的模仿能力非常逼真，以至于周围的人都以为它就是那个神了。”兔子说，“现在是课堂提问环节。让我们再一次强调，幻灵的本质由认知决定。如果它演得很像神，周围的人都以为它是那个神，而唯一能证明真相的神又已经不在此处……”
　　布雷尔兔再一次把雪拨开，如变魔术般从雪堆下拿出一只鲜红色的西红柿。
　　兔子笑着问道：“那么，现在的它究竟是幻灵，还是神？”
　　学生们均思索着这个问题，感到一阵微微的凉意。吕文均最先开口：“并非没有可能，类似一个自我主导的伪书编篡。但需要相当长的时间，至少更苛刻的仪式。”
　　“说的很对，而很多幻灵都不介意尝试这么一把。”
　　布雷尔兔美美地啃了口西红柿，唇边留下的汁液活像是血迹。
　　“要记住，孩子们，尽管好好学习能解决绝大多数问题，可这世上有很多人是不愿意好好学习的。它们更渴望捷径、不劳而获、一步登天……这样的人不多，但总是有。”
　　“这太愚蠢了。”佩尔希卡说。
　　“当然，姑娘。可世上总是不缺蠢人啊！”它朝女孩挤挤眼睛，“就像我们刚刚这场热烈非凡的游泳大赛，明明大伙都可以用‘好好游泳’决出胜负，可为什么到了最后却是花样百出呢？”
　　它贱笑着走远了，变成雪堆中不起眼的一点。吕文均打了个寒颤，反思道：“我突然间感受到了名为社会的寒意。”
　　玲弓打量着他光溜溜的上半身，小声说：“文均同学，我觉得这是你只穿着泳裤的缘故。”
　　“啊是哦……说来你们谁有衣服借我一下我真的好冷……”
　　在诸多笑闹与一点点的思辨中，冬日的小小骚动迎来结束。
　　女神重新上岸，暗算者不知所踪，一年中的最后一个月正逐渐步入末尾。
　　时光缓慢而坚定地前移，犹如冬日纷飞的雪花。

第129.5章 校园论坛热帖：【一场酣畅淋漓的大战】（免费）
　　提醒：
　　本章的贴子是接在正篇129章后衔接的小番外篇。
　　因为不是正剧也没有什么重要信息，因此作为不收费的免费章节附上。
　　对论坛体番外不感兴趣的话，可以跳过直接看明天的更新。
　　以上。顺便，厚颜无耻地借小番外求个月票）
　　————————————
　　【一场酣畅淋漓的大战】
　　维尔萨：收获很大，必可活用于下一次……
　　-优昙华院辉夜：来，再游一圈！
　　-[千年洞]自宅英雄：好，再游一圈！
　　-嘶嘶吐信：不想……游了……
　　-[管理员]天魔：看直播笑得想吐
　　-[千年洞]人出鬼没：想要冲过最终的终点线……但就连这份余力，都已经失去……
　　-[学生会]龙血骑士：你们简直是一帮畜生
　　-[千年洞]人出鬼没：[奶酪][奶酪][奶酪]
　　-优昙华院辉夜：[奶酪][奶酪][奶酪]
　　-[学生会]龙血骑士：不许再用这种低俗表情包了！！
　　-炽血姬：[奶酪][奶酪][奶酪]
　　-[学生会]龙血骑士：会长！！！
　　维尔萨：到最后已经不在乎排名了，脑中想着的全都是“战胜对手”。
　　维尔萨：我已经许久没有体会过这么纯粹的竞技精神了。
　　维尔萨：也真的没有想到一场比赛竟能逼出如此之多的手段。
　　-DEVILMAN：真的都太不要脸了。游个泳什么下贱手段都用出来了，看着都心脏。我呸！
　　-匿名：卖假货的你哪来的脸！
　　-匿名：真有脸说啊臭造型社的！
　　维尔萨：——那么，作为赛后总结，开始由T到D评价本次参赛选手的计策吧。
　　-优昙华院辉夜：一转锐评贴草
　　-[千年洞]自宅英雄：一刻也没有为冬泳比赛的败北感到遗憾，立刻赶到现场的是从夯到拉锐评贴。
　　维尔萨：从先露头的法里斯评起。
　　维尔萨：“辟兵锁”本身是一件实用的魔具，但单独拿到大赛环境下难有起效。不过一旦与法里斯的万能钥匙结合，就能同时起到“诱饵”与“毒”的作用。纳入计策综合评价，可以放在B+级。
　　-DEVILMAN：我靠你居然不给我A，兄弟没得做了
　　-匿名：你的信用评级已经到Z了你这王八蛋
　　维尔萨：不过那个辟兵锁的量真是惊人，你是怎么做到量产的？
　　-DEVILMAN：专门搓了个辟兵锁的显化术式，然后靠术式劣化复制造出一次性魔具来。很有性价比吧！
　　-[千年洞]深海恐惧：确是不错，这份把好术式用在馊主意的思路便颇有我们千年洞的风格
　　-[学生会]大江山：当你被方魔看好的时候，你就应该开始反思自己的问题了。
　　-DEVILMAN：不怪我嗷这是我们社长的馊主意@[造型社]雕刻机
　　-[造型社]雕刻机：fnndp，这是你丫自己想的
　　-DEVILMAN：你当时说要搞船争取时间我才来配合的！
　　维尔萨：那么下一个，造型社全社的魔猪号
　　-[造型社]雕刻机：当然是T级！
　　-[造型社]手工艺者：绝对是T级
　　维尔萨：强大的破坏力与耐久力，与其余所有学员的术式均拉开极大距离，通常情况下一登场已经可以确定胜利。唯一的代价不过是在游泳比赛中划船的脸皮，这毫无疑问是T级。
　　-[造型社]雕刻机：哈哈哈，理所当然的评价！
　　-匿名：臭不要脸还在笑
　　-匿名：我替原始人哥们翻译一下，这是在骂你们全社都不要脸到极点了
　　-[造型社]雕刻机：无所谓！无需理会弱者的叫嚣！不过是一群守不住泳裤，想不出妙计，也不敢在论坛上实名的败者罢了！
　　-匿名：计划有变，先杀了柴洛
　　-匿名：我去准备刀。
　　-DEVILMAN：厉害！不愧是社长，一张嘴就吸引了全论坛的杀意。
　　-[千年洞]自宅英雄：你这匿名黑屁数年的家伙到底哪来的脸说这话
　　-[造型社]雕刻机：你懂什么，我那是为了提高社团水平
　　-[造型社]雕刻机：不过这次也输得无话可说，明明魔猪号的设计已经接近完美，想不到还是中了吕文均的毒计。技不如人，甘拜下风。
　　维尔萨：我觉得造型社的计策也还可以了
　　维尔萨：至少比红蓝鬼的好
　　-粉红毛兔兔：红蓝鬼wwww
　　-优昙华院辉夜：真有人能比白痴brother更烂吗wwww
　　维尔萨：公平公正地说，红蓝鬼的牛郎术式这次可以给到A级
　　维尔萨：在规则内有着近乎即死的破坏力，正常发动的话完全可以一锤定音。不过，这个术式没有拿到T，还是因为存在一个致命的弱点
　　维尔萨：太不要脸了
　　-DEVILMAN：[大笑][大笑][大笑]
　　-[管理员]牛仔：[大笑][大笑][大笑]
　　-智勇双全：维尔萨老大！你怎么也这样！！至少给个A+吧！
　　-大智大勇：我们啊！虽然不算聪明！但是为了这次的比赛，也拼尽了全力啊！！
　　-炽血姬：这样啊，大家吐口吐沫再走吧。
　　-嘶嘶吐信：呸！
　　-优昙华院辉夜：呸！
　　-匿名：居然还有脸冒出来。捕杀队在干什么！
　　-匿名：两个王八蛋竟敢逃跑给我等着！
　　-[管理员]牛仔：努力的方向是不是再斟酌一下比较好。
　　-智勇双全：本来以为至少在女性对手面前是必胜的。没想到我们竭尽全力构筑的必杀技，竟然没能在学姐面前撑过一个回合！
　　-[新闻社]羽王：[大笑][大笑][大笑]
　　-[新闻社]羽王：想和我同台竞技，你们还早了1000年呢。
　　-大智大勇：不过这次怎么说也算在全校面前抛头露面了
　　-智勇双全：比赛中优异的表现，会让异性缘上升吗！
　　维尔萨：……
　　-[新闻社]羽王：……
　　-巫女巫女空狐：……
　　-大智大勇：怎，怎么了，这种莫名恐怖的氛围，
　　-[千年洞]人出鬼没：你们两个~想听实话呢，还是安慰的话语呢~~
　　-智勇双全：能，能说点动听的话语吗学长
　　-[千年洞]深海恐惧：你们直到毕业为止都他妈的再也没有择偶权了！！！
　　-智勇双全：不要啊————
　　-大智大勇：动听的话都是这样了实话该有多惨烈啊——
　　维尔萨：说句题外话
　　维尔萨：杀气惊人的追杀者们的背影.jpg
　　维尔萨：似乎还有人不打算放过你们。一路平安@智勇双全@大智大勇
　　-智勇双全：狩野学长救救我！！
　　-大智大勇：我们出双倍的钱！救
　　-[千年洞]人出鬼没：刚才发生了什么吗~~~
　　-[千年洞]人出鬼没：好像听到了有人在叫我~
　　-AI-ice：什么都没有哦，学长
　　-巫女巫女空狐：不过是，拂去了两颗肮脏的尘埃而已……
　　-树：哇！
　　-树：图书馆门口打得好精彩！
　　维尔萨：我一块开个转播贴吧
　　维尔萨分享了链接【毁灭！变态两兄弟！！】
　　维尔萨：哈哈哈，活该
　　-[千年洞]自宅英雄：好解压哎。适合就着火锅下饭
　　-王牌特工：不演了说是
　　-[千年洞]人出鬼没：冠军，你终于来了！
　　维尔萨：在冰天雪地醉酒裸奔的男人。
　　-优昙华院辉夜：无下限冬泳大会最终获胜者！
　　-[新闻社]羽王：大秘境特里斯塔最不要脸的人！
　　-王牌特工：承让了，各位！承让了！
　　-[千年洞]爆炸狂魔：不得不承认，这次是你最不要脸！
　　维尔萨：那么，最后是吕文均的醉酒术式
　　维尔萨：豪放的攻击范围，巧妙的发动条件，一锤定音的效果。在这场大赛中堪称量身定做的必杀术式，而比起术式更为强大的，是那份不惜冰冻裤裆也要隐藏术式真相的觉悟！
　　-王牌特工：不付出代价又怎能胜利！
　　维尔萨：毋庸置疑。是Top级！
　　-[管理员]牛仔：分享一下获奖感言吧冠军
　　-王牌特工：怎么说呢，就像维尔萨说的一样，是一场拼尽全力的胜负。
　　-王牌特工：大家都在这次比赛中尽己所能，红蓝鬼兄弟的术式让我耳目一新，维尔萨自己的冰石肘击，还有学长们的电浆手雷同样不失为精彩的创作
　　维尔萨：过奖了
　　维尔萨：他们两个也让我传达一声谬赞
　　-巫女巫女空狐：氛围突然变得积极向上起来
　　-[千年洞]自宅英雄：他们好像还很惺惺相惜的样子
　　-王牌特工：但要说赛程中最强的敌人，还数齐心协力的魔艺造型社
　　-DEVILMAN：团结这一块嗷！
　　-[造型社]手工艺者：艺术追求这一块！
　　-王牌特工：法里斯的那个辟兵锁开锁真是惊到我了，看到那个魔猪号的时候只能惊叹了。不过真没想到，都做到这一步了却没准备对同化对策啊。
　　-DEVILMAN：？
　　-[造型社]雕刻机：？
　　-王牌特工：？个啥，我发动的时候没感觉有阻力啊
　　-DEVILMAN：不是。有同化对策啊
　　-[造型社]雕刻机：我专门有设计的啊！！就是为了防止最后这种情况！！我还以为是你的术式太强了！！！
　　-DEVILMAN：@[造型社]手工艺者喂副社长怎么回事。
　　-[千年洞]自宅英雄：我已经开始笑了
　　-[造型社]手工艺者：……
　　-[造型社]手工艺者：是这样的，大家听我说
　　-[造型社]手工艺者：柴洛那家伙的魔猪号设计啊，如果真的按照设计图完全复现出来，所需要的时间实际上有点紧张。用辟兵锁争取到的时间，尚不足以实现完美的组装。
　　-王牌特工：难道说
　　维尔萨：不会吧
　　-[造型社]手工艺者：那个，就是啊，不管怎么说都是完成度第一嘛。而我手头还负责船首像的雕刻，时间紧张。所以为了准时把船造出来，我就把相对不重要的抗同化法阵舍弃了……
　　-[千年洞]自宅英雄：哈哈哈哈哈哈哈！！
　　-[新闻社]羽王：哈哈哈哈哈哈哈！！
　　-[造型社]雕刻机：我他妈活吃了你！！！
　　-[造型社]雕刻机：你有时间把那个魔猪头雕刻的那么精细你告诉我你没时间画抗同化法阵？！！
　　-[造型社]手工艺者：那可是船首像！！
　　-[造型社]手工艺者：和外观相比区区功能算什么！
　　-DEVILMAN：造型社集合！！别让丫给跑了！！
　　-匿名：法里斯把你丫大木桩子给我带上
　　-匿名：副社长你今天完蛋了！！你他妈完了！！
　　-[造型社]手工艺者：喂，狩野学长，还接单。吗
　　-[造型社]手工艺者：救
　　-[千年洞]人出鬼没：今天的风儿好喧嚣啊~
　　维尔萨：这么想来，如果造型社能够发挥出理论的最佳状态，这次的冠军或许他们莫属
　　-[千年洞]自宅英雄：学院幻神之经费充足造型社
　　-优昙华院辉夜：我说好好学习明宵很强有没有懂的
　　-王牌特工：这可不一定啊
　　维尔萨：还有底牌？
　　-王牌特工：这次的冬泳活动中我仅仅用了一次神性强化
　　-王牌特工：不过，在通常情况下用两次也没问题。再加上霜烟湖周边全都是神性，燃费相当充足，也就是说……
　　-优昙华院辉夜：这家伙，理论上可以神性强化醉酒术式连发啊
　　-粉红毛兔兔：怎么可能挡得住啊www
　　维尔萨：我们来模拟论证一下……
　　（以下省略约一百层完美魔猪号大战神性强化醉酒术式的论战）
　　维尔萨：以结论而言：
　　维尔萨：的的确确是硬实力冠军
　　-王牌特工：哈哈哈哈！
　　-王牌特工：期待你们来年的挑战，败者们！
　　维尔萨：有趣。明年……可就不会这么简单了！
　　大智大勇：明年……会挤出更多的智力的！
　　-[千年洞]爆炸狂魔：明年……就为你们献上至高的爆炸
　　-[造型社]雕刻机：明年……一定会做出完美的作品！
　　-DEVILMAN：在来年的冬泳大会，再会吧！
　　-巫女巫女空狐：多么感人的场面，简直像运动动画最后一集告别的场面一样
　　-优昙华院辉夜：简直让人忽略了这是一群区
　　-巫女巫女空狐：顺便一提，明年还有冬泳大会吗@烟彩虹
　　-烟彩虹：既然大家都这么热情。明年，就让莫拉娜大人再沉一次吧！
　　维尔萨：好哎！
　　-王牌特工：好哎！
　　-AI-ice：你们绝对会遭报应的。绝对。

第130章 我终于自食其力了（今日双更，感谢白银盟传颂之污）
　　“哥们我感觉我真要寄了。”法里斯两眼无神。
　　“这是你今天第三次说这话了。”吕文均和善地说，“你丫要是紧张就把玉佩放下，赶紧复习。”
　　法里斯捧着玉佩满脸心痛：“我放不下！！”
　　吕文均给了哥们一个中指，埋头继续写写画画，桌对面的维尔萨正对着一副妖怪弱点图苦思冥想。图书馆中的每张桌子都坐满了人，学生们不时小声交谈，气氛焦灼。
　　冬泳大赛结束后的次周，时间正式进入十二月中下旬。这个星期六就是圣诞节，而下一个星期过去后就将迎来崭新的一年。本学期的期末考试定在1月9日~1月10日，留给复习的时间已经不怎么多了。
　　一学期的课程在下一周就会上完最后的新内容，倒数第二周每门课仅上一节，用于总结和划重点（据会长所说没什么意义，因为基本上整本书都是重点）。而后9号10号考试，出分后就将迎来大家期待已久的寒假。妖魔鬼怪们坐着列车各回各家，吕文均则终于得以回家过年。
　　“我觉得还是得再多准备个术式。”维尔萨说，“三个术式不够全面。”
　　“你现在已经是三蕴化铁人了，再学一个学啥嘞？”法里斯问。
　　“蕴化。”
　　“你这个学法恐怕和全面性也没什么关系了。”吕文均评价，“从功利点的角度看，不如花点时间看书。”
　　学院每门课的期末考试都有笔试与实操，而实操环节必须在考前就完成术式准备，考试中不允许临时换术式，考验的就是学生们的术式池和随机应变能力。术式储备不足或者不清楚知识点的倒霉孩子往往会在实操环节抓瞎，那基本等同于补考。
　　而补考意味着将半个寒假浪费在学院里，彼时大部分学生都已离校，与你相伴的只有寒风冬雪和湖畔的幽灵。因此哪怕懒如法里斯也抓紧学了个辟兵锁术式，就是为了在实操环节里好歹保住狗命别被一拳打成不及格去。
　　法里斯愁眉苦脸：“妈的越想越觉得悬，你们俩这擅长战斗的不怕实操，我这屁战斗力没有遇见幻灵咋办啊。”
　　“人家莫莫连个物理攻击力都没有都还没嚎呢，你怕什么。”吕文均不以为意，“考试考得是知识点不是战斗力，不会准备那种非得打正面才能过的敌人。你实在不行木桩子一插，辟兵锁一挂，跟他跑马拉松，跑到最后时间够了也算你赢。”
　　法里斯豁然开朗：“我靠哥们你说得对啊，打不过我可以跑啊！”
　　他一看时间已经七点了，顿时迫不及待地背起书包：“这都饭点了我先撤了，你俩加油嘞！”
　　法里斯学到点了撒腿就跑，尚在苦学的两人开始对眼神。
　　维尔萨问：“你估计他能多少？”
　　吕文均比了个2，又比了个2。
　　“22名？”维尔萨不信，“高了吧。”
　　吕文均贼笑：“你以为他真跑了？丫是跑社团补习去了。前两天我跟柴洛学长聊了几句，法里斯最近缠着他们学现场搓简易魔具。”
　　维尔萨恍然大悟：“他偷学！”
　　“你别看法里斯平时吊儿郎当的，其实他还是很要强的。咱们几个成绩都不差，他前两次又都是第五名。这次要真考倒数了面子上过不去，怎么都得努力一把。”吕文均说，“22是拍的数，我觉得他要是发挥好点，拿个十来名也不是没戏。”
　　维尔萨琢磨了一阵，笑了：“他这也不算给自己学。”
　　“管他为谁学呢，有学到东西就是赚的。”
　　他们一人啃了一个三明治，继续埋头苦干。到晚八点时维尔萨也撤了，临走前他拍拍吕文均的肩膀。
　　“别太拼。”他说，“你正常发挥，没有问题。”
　　“我上次大考前就掉链子了，多准备准备我放心。”吕文均笑了笑，“明儿见。”
　　维尔萨走的时候，图书馆里大部分人也都离场了，仅少数学员尚在温习，或是打着复习的旗号趴在桌上玩玉佩。而再过几个小时，等到十二点后，图书馆的人则会逐渐增多起来：夜行性的妖怪们在这时候才开始活动，他们会学到6、7点钟吃个早饭再回去补觉。
　　到九点的时候，吕文均收起课堂笔记，感觉自己复习的差不多了。他很清楚这感觉在一定程度上源于轻度疲劳带来的亢奋，但同样对自己的进度有自信。
　　这与高中时死读书的感受决然不同，他理解书中的内容，热爱书中的知识，对课堂上的内容了如指掌，这是兴趣与成就共同带来的自信。这种自信感让他微微地鼓起勇气，决定再一次做出尝试。
　　他拿出《开膛手杰克》的伪书。
　　在冬泳比赛的两天之后，吕文均又一次去拜访了兰亭学姐。他们一块看完了这本书的最后一章——在现代复活的开膛手杰克又一次被封印，而凶杀案的幸存者平安生活直至衰老，却在老年的浅梦中再次听闻开膛手的尖笑。
　　至此，这本由库伯亲自书写的伪书也终于解析完成了。以故事本身而论，这本书堪称经典的新人创作：情节过于漫长，描述用的文字多得好似在膨胀，对怪物本身的描写太多而对主要角色着墨又偏少，能看出作者那多到近乎无处释放的，略显累赘的热情。
　　然而若在原典的角度上评价，这本伪书优秀到了极点。它虽只写了开膛手一个形象，却予其丰富的剧情，详实的描写，鲜明的特征，使得魔法师得以剖析出大量的术式。吕文均甚至无需动笔就能构造出近十个开膛手的术式，这本书对他而言仅有一个小小的问题。
　　伪书无法用活祭品之眼解析。
　　若想学开膛手的术式，吕文均就只能靠自己。
　　这很没效率。他心里一清二楚。为了准备考试，他应该用神泪多解析一个术式，多出来的时间可以用于温习功课……然而他同样清楚的是，他需要斯蒂勒·库伯的技术。
　　构造伪书的手段，将故事改写、融合、变为“自有之物”的技艺。他的真化术式已有了模糊的思路，而伪书之技艺正是使得那思路落于实处的，迫切需要的核心。
　　学习的前提是理解。若不将眼前的伪书解析，就无法迈出最重要的一步。更何况，吕文均也不想在这区区一本书前服输。
　　这本书是斯蒂勒·库伯赠与他的挑战。秋收节时他险些栽倒在伪书的陷阱中，越是品味万灵府的遭遇，就越是觉得恼火。气恼、顽固与一点点的自尊融合，变成浑浊的声音在心中回响。
　　“证明你自己……是吧？”他看着手背上的独眼自言自语，“总不能老是靠你啊。”
　　独眼静静回望着他，似乎不置可否。
　　他合上书本，再度提笔，开始打草稿。
　　术式的设计非常顺利，因他早就已经打好腹稿。开膛手的兵器对他而言无用，开膛手的变身还没有弹簧腿来的方便，他需要的是开膛手的“能力”，影响他人的同化。
　　吕文均按着纸张闭目，以内视踏入自我神殿，以教科书中的标准动作，将自上方垂下的光亮聚集为“笔”。
　　调动本源，落笔刻印。
　　他以神殿的地板为画布，持光笔画出一撇。极为轻微的一个“动作”，带来明显的虚弱感。他画出的痕迹正逐渐黯淡，像是不断流失的无源之水。
　　然而这已是比初入学时进步了不知多少倍的表现。在最开始的时候他连“笔”都无法完整凝聚，期中考试前他最多也就能留下淡淡的一点。而现在，他已经掌握了八个术式，阅读了黑曜石原典，并在近一个学期的学习中习得了大量的知识。他的魔力量相比从前高了不止一截。
　　他觉得自己有了一些希望。
　　吕文均马不停蹄，继续挥毫。以近乎挥霍的速度消耗本源魔力，犹如与时间竞速一般，将那即将淡去的烙印在神殿中延伸。
　　他顶着虚弱感精细刻画，在笔墨消失之前将法阵汇聚成型。最外围的法阵最先完成，其后是内围决定能力的细节与纹理，他的“墨水”逐渐变作黑与红的色泽，在那几乎成形的法阵中央，浮现出一只藏于阴影之下的鲜红的眼睛。
　　吕文均大幅度挥洒笔墨，血色墨水点点落下，在影中构造出更多的血色眼瞳。于是密密麻麻的视线隔着法阵与他对望，犹如鬼屋中被恶意侵染的环境。只是那眼瞳尚有缺损，看上去仍像是拙劣的仿品。
　　缺了“意”。没有神采。那只怪物的“睛”还未能点上……
　　只差一丝，却无法动笔。吕文均已然跪倒在地，趴伏在自己的神殿中。
　　虚弱感支配了精神，光芒之笔正在散去，尽管马上就要成功了，他的魔力却已经用到了尽头。他知晓再这样勉强下去，就会是重度魔力枯竭的结局，那时他至少一个星期都会在病床上度过，甚至可能再一次缺考。
　　但他真的马上就要成功了。
　　而他总是不怎么愿意服输。
　　“再稍微……努力一下吧！”
　　吕文均努力攥紧拳头，他将那即将崩溃的笔头抓紧，用最后的力气挥拳，将其掷向血色眼瞳的中央。
　　于是最后一丝本源魔力被压榨而出，那只眼睛终于活了过来。血色眼瞳自平面法阵中浮起，与他融为一体！
　　【构筑完成】
　　【异说·同化，开膛手杰克】
　　全新的魔力随术式构筑而生成。
　　他躺在光芒之中，朗声长笑。
　　·
　　上午十点，玲弓带着一杯热咖啡，悠哉地走向平时常坐的书桌。
　　本来是想约文均同学一起复习的，不过信息发送后许久都没有回信……按照往常的惯例，要么是学得过于专注，要么就是熬夜后还迟迟未起吧。
　　总是那么努力，也着实令人无话可说。该说是好胜的天性作祟，还是被体弱的过往影响呢。有时候也会思考，他在这种生活方式中能够得到乐趣吗……？
　　玲弓眨了眨眼。走近了才发现，吕文均正趴在平时常坐的那张书桌上。他昏睡过去了，桌面上满是散乱的废稿和笔记，杯中的茶也早已冷了。
　　“……文均同学？”
　　玲弓小心翼翼地戳了戳他，但没有回应。她拾起一张废稿，发觉那稿纸上画着一只鲜红的眼睛。
　　“——！”
　　而后，瞬间，真的只是一瞬之间的事情。近在手边的吕文均消失了，座位上空无一人，而同一时间阴冷的气息自身后传来，锋锐的某物抵上玲弓的腰间。
　　玲弓一点点转头，看到神机那熟悉的黑色刀身。
　　吕文均就站在她的身后！
　　不像是单纯的高速，姑且不提吕文均没有变身，纯粹的速度再快也应留下痕迹。但是没有气流，也没有声音，方位在感受不到的时间差内转移，那么……
　　“好厉害的术式。”玲弓说，“是新的蕴化吗？瞬间移动？”
　　“异说级范围内还没法直接实现那种能力，有一点点区别……”吕文均含糊地说，“不好意思，刚刚是误触发了……”
　　他慢慢放下神机，盯着自己的手掌，又抬头望着玲弓。玲弓从那双血丝密布的双眼中，看到了微微的怀疑，与极大量的震惊。
　　“发动了？”吕文均喃喃说道，“玲弓，我的术式成功发动了吗？”
　　玲弓歪头：“我想是的……虽然还没看出原理，但刚才那个无疑是术式……？”
　　吕文均一翻手变出一张纸片，上面画着血淋淋的小刀。玲弓不由得集中注意力，在她看到那纸片时，吕文均又一次消失了。他坐在书桌上，正对着玲弓的侧方，右手伸出似乎将扼住玲弓的喉咙。
　　他放下手来，手掌止不住地颤抖。他眼中的震惊变为确信，而后确信在热情中燃烧，变成热烈的狂喜。
　　“天啊，玲弓。”吕文均使劲拍着脑袋，“我成功了。成功了……我成功了！！”
　　他从桌上跳下来，抓着玲弓的双手，激动地摇晃起来。他的声音因过度兴奋而显得发尖：“魔法！玲弓，你看到了没有，那是魔法！我学会了！我是魔法师了！！！”
　　“我是魔法师了！！！”
　　他实在太高兴了，以至于都忘了遮掩身份，说着在旁人听来莫名其妙的欢呼。玲弓很无奈地瞧着他，微微笑着：“好，好。总之，取得了突破性的进展吧？”
　　吕文均抓耳挠腮：“啊啊，绝对的突破性！何止是学业，这是人生道路上的突破性的一步啊！！”
　　图书馆内许多复习的同学投来抗议的视线，然而吕文均熟视无睹，他完全高兴坏了，沉浸在只有自己才能理解的成就感中。玲弓知道这时候让他冷静下来没什么可能，就顺水推舟地说道：“那么，是不是应该庆祝一下？”
　　“说得没错！太对了！让我想想有什么好的借口……”
　　“新年？”玲弓说，“1月1日时学校会组织宴会哦。”
　　“是哦，还有新年聚会啊！”吕文均拿出玉佩翻着校历，“就这样定了，我们新年第一天聚会狂欢吧！！！”
　　“复习怎么办啊？”
　　“管他呢！”
　　吕文均欢呼一声，蹦跳着跑远了，像只兴奋过头的白鼬。
　　玲弓慢吞吞地帮他收拾好满桌草稿，笑着说：“像小孩子一样！”

第131章 水镜庭的平安夜
　　次日中午，食堂。
　　构造术式成功的喜悦延续了一整个白天，不仅如此还有愈演愈烈的势头。自信感与成就感自心中勃发激烈地喷出，使得吕某人连续两天都洋溢着灿烂的笑容。
　　那份变化是如此独特而显著，以至于法里斯发出可怖的逼问：“老实交代，你是不是去开房了！”
　　“去你的！”吕文均痛斥，“我这是学有所成的喜悦！”
　　说这话时他端着一大碟烤肉和黄油面包，打个菜都眉飞色舞：“我说咱们大秘境就是好，一整个学期放假放到爽啊！”
　　“好个屁！”
　　对面吃汉堡的法里斯敲着餐盘怒斥：“我说咱们学院就是有病！”
　　“都放假了怎么你还不开心。”维尔萨说。
　　法里斯气得跳脚：“放假那也得看放什么假！怎么可以没有圣诞假期？像话吗？这像话吗？”
　　如此情景在食堂中随处可见，大多数学员都为将到来的新年假期而快活，唯有少部分学员唉声叹气，满脸写着“我不理解”。
　　一整年过到了最后，最不缺的就是假期。12月24日平安夜，12月25日圣诞节，1月1日就是新年。在12月末如此密集的节日轰炸之下，校方在综合考虑各种族需求后做出判断：
　　只放新年！
　　“在我们老美利坚，圣诞假期至少得放一整个星期！”法里斯口沫横飞，“等平安夜的时候大家伙就歇班了，该回老家回老家该上宾馆上宾馆，圣诞节完了跟着过新年一口气歇到想上班为止，这才叫做假！”
　　“好怠惰的生活……”久久木说。
　　“这怎么能叫怠惰呢，这是上帝他老人家体谅我们这些倒霉蛋一年到头过得不容易，专门批了这假让咱们歇逼。什么叫大爱无疆，这就是大爱无疆！”法里斯说，“结果怎么上帝他老人家的慈爱之光偏偏就照不到咱们这破地方啊？什么道理？”
　　玲弓慢条斯理地吃着布丁，说：“这个嘛……佩尔希卡同学过圣诞节吗？”
　　佩尔希卡冷笑：“怎么可能。”
　　“久久木大人呢？”
　　久久木正尝试偷佩尔希卡的布丁，闻言一愣：“我连自己的生日都记不得了，怎么会庆祝其他神的生日呢？”
　　玲弓微笑道：“你看，法里斯同学。虽然圣诞节在外界是很有知名度的节日，但对于各大秘境而言，那只是‘一个神的节日’而已啊。”
　　圣诞不放假的核心原因就在于此。与季节、新年等具有普适性的纪念日不同，圣诞节属于单一文化圈的重大节日。虽说基督信仰在外界广泛存在，但在里世界则又是另一回事了。
　　各位妖魔鬼怪要么没有信仰要么信自家老家的神明，如佩尔希卡这等日耳曼魔女最在意的自然是自家老妈霍勒女士，维尔萨这等北欧蛮子则压根没什么信仰一说（人家巨人族当年是和神打仗的）。圣诞节对于各位妖怪而言和“隔壁某大爷的生日”差不了多少，放假庆祝个啥。
　　法里斯趴在餐桌上哀叹：“我的假日……我的圣诞大餐和圣诞礼物……”
　　“我看你最在乎的也就是个假日和饭啊。”吕文均说，“但这1月1号新年咱们学校还是放假的，一块过不就行了。”
　　法里斯愤愤不平：“那新年和圣诞能一样吗！”
　　“首先，我看论坛上说年末大家也互送礼物。”吕文均说，“其次，新年第一天学校开宴会，我们也可以吃大餐。”
　　法里斯闻言深思：“我觉得给耶稣它老人家晚庆祝两天生日，他应该也是无所谓的……”
　　“他真的是信徒吗？”维尔萨问。
　　玲弓笑得很微妙：“他毕竟是恶魔人嘛……”
　　法里斯毕竟是个酒囊饭袋，分外好哄，一提新年大家一块乐呵也就随大流地同意了。然而水镜庭里的另一位酒囊饭袋就没那么好对付了，她不单意志坚定，且对节假日有一套独特的看法。
　　“我要过圣诞！！”久光大声说。
　　明宵当场笑开了，显然毫不意外。吕文均用笔记本磕着脑门：“你压根不信教过个毛的圣诞！你只是看动画里天天搞什么圣诞回很热闹所以想要过节而已！”
　　久光理直气壮：“对！”
　　“还对。”吕文均翻白眼，“你看看她，你看看她！”
　　明宵正窝在沙发上吃小甜饼，闻言笑嘻嘻地说：“可是圣诞和新年是连着的啊。你如果要过圣诞就得送一个圣诞礼物，吃一顿圣诞大餐，然后过两天立马送新年礼物吃开年饭……我的钱包可承受不起这等摧残哎。”
　　久光显然早有准备，将纸扇一挥，宣布道：“特殊时期就要灵活处理，活人不能让死节困住。我命12月31日为平安夜兼圣诞节，无缝衔接1月1日的新年！”
　　“日期都对不上了！你所谓的氛围感在哪啊！”
　　久光振振有词：“最重要的不是节日的日期，而是和你一起过节的人！”
　　“就算说出如此有道理的发言也无法掩饰你是在乱搞的事实。”
　　明宵插话：“其实这么搞挺常见的，毕竟咱们这好多学员都不在乎日期，单纯就想找个乐呵的理由而已……”
　　“对妖怪抱有严谨的期待是我的错。”吕文均叹气，“所以，你想要什么？”
　　久光搬着手指头说：“说到圣诞节的话，就是圣诞树，圣诞火鸡，圣诞炮……”
　　“喂！最后那个是什么啊？！”
　　“反正就是圣诞礼物嘛，圣诞礼物。”久光期待地搓手，“这都12月23日了，留给你们的时间不多了呦~~”
　　吕文均挥手：“对圣诞节没兴趣自己折腾去。”
　　“反对，我以舍友权限一票否决。”久光挥扇子，“给我速速准备，圣诞驯鹿们！”
　　于是在久光大小姐的无理取闹之下，因为学有所成而心情格外好的苦劳役还是愉快地着手起圣诞节的准备了。
　　吕文均从超市采购了装饰用的铃铛，红丝带和许愿星（费用三人均摊），用了一个下午在水镜庭三层楼间上上下下跑动，将小楼装饰成红红白白的一片。明宵则从森林里选了一颗漂亮的冷杉扛到了水镜庭门口，宣称这就是今年的圣诞树。
　　“这只是普通的树而已……”久光眯眼。
　　明宵随手把一个许愿星挂在树顶：“看，圣诞树。”
　　“好敷衍！”
　　久光甚至网购了放礼物用的大棉袜，兴致勃勃地挂在每个人的寝室床头。吕文均以极为和蔼的目光看她上窜下跳地摆完，问道：“你打算用这个放礼物对吗。”
　　“当然了，圣诞礼物怎么能不放在袜子里！”久光愉快地说。
　　“可是这栋楼里一共就我们三个人。”吕文均指出问题所在，“我请问我到底要怎么送礼？趁你睡着了三更半夜摸进你房间偷偷塞礼物吗？”
　　“额……”
　　明宵添油加醋：“想象一下，你半夜梦醒，发现吕文均穿着一身奇装异服，带着诡异的笑容，抓起你放在床边的袜子……”
　　久光出了一身冷汗：“nerd你好恶心啊！！”
　　“恶心的到底是谁啊？！”
　　圣诞袜作战最终只得不了了之，久光痛心地看着自己的账单，说还不如把这钱拿来买圣诞老人cos服。吕文均则着实庆幸这个主意没有实现，否则他说什么也会被硬套上一身驯鹿装。
　　但无论怎样，圣诞节的大部分要素还是可以集齐的（尽管准备好的时候12月25日早就过去了）。如今到了12月31日当天，吕文均和明宵结伴走在路上，准备采购夜晚大餐用的食材。
　　这一天天气阴沉，暗色的浓云间落下雨般的细雪。明宵走了几步觉得湿哒哒的，于是撑开一把大红色的雨伞。
　　她撑着红伞走在下山的小道上，从侧后方看去，伞面的弧度盖过大半侧颜，微张的唇瓣间呼出一缕烟般的白气。吕文均落后她半步站着，只觉撑伞的女孩如那缕烟般融入了环境，像是冬日画卷间点睛的一笔。
　　“傻乎乎地站着干什么？学姐我就那么好看吗？”明宵招呼他。
　　“是啊。”吕文均下意识说。
　　明宵讶然，而后失笑：“喂！”
　　吕文均这才意识到自己说了什么，忙不迭跟上前去，尴尬地闷声不语。明宵用单手转着雨伞，不怀好意地说：“小男生的苗头冒出来咯~”
　　“你说的我好像什么植物。”
　　“你就是奇怪的盆栽，放着不管就会孤独地死掉，稍微关照一下就会迫不及待地探出头来。”
　　吕文均悻悻道：“谁养谁啊，还盆栽……”
　　空气又湿又冷，天气不宜出门，路上却有不少行人。外界的文化总归还是有着相当的影响力，许多学生也自主庆祝着圣诞&除夕。路上随处可见两两结伴的青年男女，裹着围巾戴着手套依偎在一起，无视他人的目光沉浸在自己的甜蜜世界里。
　　“文均你看他们都手挽着手哎。”明宵坏笑着伸出胳膊，“我们要不要也挽一下？”
　　“好哦。”
　　“……哎？”
　　她本来仅仅是想开个玩笑，但是吕文均立刻伸出胳膊和她挽在一起，快得生怕她反悔一样。于是街上又多了一对亲热的青年男女，不但挽着手还撑着红伞，远远看去颇似亲密的一对。
　　这回轮到明宵自己尴尬了，她扭头望着一边，小声嘀咕：“可以啊你小子，这都敢上……放以前早就开始求饶了……”
　　吕文均慢了一拍才回话：“我秋收节时在你怀里哭哎，那么丢人的样子都被你看过了，事到如今还有什么好尴尬的。”
　　这种缓慢的应对不像他的风格，明宵悄悄转过视线，才发觉吕文均也侧头看着另外一边，神情尴尬不说脸色还有点发红。
　　明宵忍俊不禁，撞了他一下：“不还是小男生！”
　　“我有什么办法，我能接一下已经很有长进了好吗。”
　　“幼稚哎。明明女人缘那么好的怎么跟学姐牵个手就害羞了。”
　　吕文均咬牙切齿：“学姐你还好意思说我，我们彼此彼此！”
　　明宵不知怎的感觉有些愉快，索性大大方方扯着吕文均跑去商店，在货架前挑挑拣拣。他们买了平安果、芝士、火腿、小鱿鱼、各种贝类、大虾、土豆，一些菠菜和海鲈鱼，吕文均又多买了些蛋和奶，因为他打算做布丁当做甜点。
　　他拎着两只鸡比较：“你觉得火鸡好还是土鸡好。”
　　“有什么区别？”
　　“按老外那套来就该吃火鸡。”吕文均告诉她，“但相信我，这玩意怎么做都不太好吃。而土鸡很难做得不好吃。”
　　明宵决定买只土鸡拉倒，毕竟胃比传统更重要。他们各自拎着一个大袋子走上回水镜庭的路，走到一半明宵突然想起了什么，问道：“说来万一被小魔女小狐狸看见了是不是不太好……”
　　“我靠，学姐，我真的好感谢你顾虑我的人际关系。”吕文均脸色微妙，“你这一句说出口来我当场后背都开始发凉了……”
　　明宵挤眉弄眼：“那你倒是松手啊。”
　　“我不要！”
　　万幸的是他们没在路上遇到佩尔希卡、玲弓或是其他任何一位熟人，看起来大家都对异邦神的节日不大感兴趣。
　　回水镜庭后明宵就回窝睡回笼觉去了，而久光大小姐才起来不久，就趴在餐桌上看吕文均处理食材。他把黄油、调味料与各种香料调成烧烤汁，填入鸡皮下和鸡的腹内进行腌制。等处理完成后他将鸡放入冰柜，宣布道：“过上小半天你的烤鸡就入味了。”
　　“nerd你唯独在做饭这块称得上一句大师。”久光满意地搓手，“今年的圣诞大餐总算像样了。”
　　吕文均不由得好奇：“你们往年是怎么吃的啊？”
　　“别提了……食堂外卖和远野镇的外卖轮着来……”久光满脸苦不堪言，“食堂的烤火鸡做得又柴又干，远野镇的外卖送过来就算不凉看着也很惨淡，氛围超烂的！”
　　“都这样了还要过节哦……”
　　“明宵那家伙以前很无聊的，不找个由头逗逗她她会闷死的啊。”久光说，“你知道她刚来时是什么样吗？”
　　吕文均好奇心大起：“我洗耳恭听。”
　　久光模仿出一副老学究的派头：“一天到晚就在那里捧着她那课本埋头苦读，要么就是一个人出去做些奇奇怪怪的实验搞得校园里鸡飞狗跳，除了偶尔跟会长打一架外毫无社交……”
　　吕文均咋舌：“听着比会长当年还要命……”
　　“就是说啊！所以我特意等圣诞那天拉着她一块过了个节，给她叫了外卖送了圣诞礼物，想告诉她这个世界上还是需要有一点乐趣的。”久光满脸不堪回首，“结果那肥兔子偏偏在那天犯病，点了一堆垃圾食品暴饮暴食哎！我们两个人吃了一堆高热量食物吃到撑得快吐……”
　　“我不知该感叹你们的清奇思路还是感叹你们的好胃口……”
　　“从那次之后我们才说了‘你好’和‘嗯’以外的话，你想想和那么一只兔子混在一起是多么要命！”久光总结道，“明宵能有今天的模样全都得归功于我。”
　　在两小时后上楼打扫卫生时，吕文均从学姐嘴里听到了另一个版本的故事。
　　“你以为我们两个为什么非得过节？”明宵躺在床上嗤笑，“因为再不找点事，那废宅一个人能把自己憋疯了！”
　　“哦这样。”吕文均顺手把她的脏衣服扔回床上。
　　明宵说起舍友毫不留情：“你别看久光现在这样，她以前可比现在还丢人的多……我来水镜庭第一年，她真就除了当天打过一次招呼外一步没出过房门，看我那眼神生怕我要扑上去吃了她一样。”
　　吕文均一边擦地一边连连点头：“原来如此。”
　　“我心想这小妮子天天这么过不是个事啊，好歹找了个节假日当由头跟她拉了拉关系……又送礼物又叫外卖的累死我了。”明宵感慨，“结果她当天好像在搞什么放纵日，不知怎么回事也叫了份特大号的饭，我们两个人吃八人份的圣诞餐差点没撑死。“
　　吕文均差点没笑出声来，听明宵总结：“所以说啊这人就不能有太多的同情心，天天操其他人的心，到头来折磨的是自己！”
　　“那也不能这么说，你看你同情我的这一次就很赚嘛。”
　　明宵用脚尖戳戳他：“你是例外啦~~”
　　到了晚上六点半，水镜庭的圣诞大餐准时开餐。他们品尝了火腿和芝士切成的冷盘，一盒调味稍重的奶汁菠菜（明宵的要求）；以及加入了大虾、鱿鱼和各种贝类的海鲜烩饭。处理那条海鲈鱼时吕文均用了从小酒馆学到的手艺，用大量的粗盐包裹烘烤，用以保留鲜嫩的口感；而那只早早料理好的鸡不负众望，在烤箱中变成了极为出色的样子：它有着被塞得鼓鼓囊囊的椭圆状外形，以及在高温和调料的作用下烤至蜂蜜色的焦脆外皮。
　　大家都想多吃点鸡腿，而一只鸡仅有两个鸡腿，于是圣诞大餐在上桌后的短短三分钟内就变成了无情的烤鸡争夺战，三位同居者为抢一只鸡而大打出手。
　　“像话吗，像话吗！”吕文均洗着盘子痛心疾首，“我堂堂厨子连一个腿都没捞着！”
　　久光懒洋洋地说：“你都有两个鸡翅了。”
　　“凭本事抢的肉，不许反悔！”明宵补刀。
　　“啊我服了我真的，等明年我说什么买两只鸡。”
　　“不要。”“没意思了那就~”
　　吕文均气笑了：“合着就非得抢我那口才叫有意思呗？”
　　“对！”明宵理直气壮。
　　“你他妈还对！”
　　吕文均一边拌嘴一边调整烤箱，他还在做饭后甜点。久光坐在长沙发一头，正调节客厅里的大影像水晶，她宣称电视剧里的圣诞节都是一家人和乐融融地看电影或电视剧的圣诞特辑，所以今夜要一口气连看4集情景喜剧直到睡着。
　　明宵坐在长沙发另一头的惯坐的位置上，闲来无事随口问道：“说来文均你以前过圣诞吗？”
　　“我？”吕文均的声音从厨房传来，“也算过吧。”
　　“什么叫也算。”
　　“我身体好了以后，我父母就外出旅行去了，说是爹妈的责任已经到位了，之后要把生了我之后缺失的二人世界补回来。”吕文均笑，“大部分时间他们都在满世界乱窜，不定时归家。所以圣诞节这种节假日我会多做点吃的，以防万一他们心血来潮打算回家过。”
　　久光的表情有点僵硬：“你……那准备……有派上过用场吗……？”
　　“那肯定大部分时候都是我自己解决。我又不可能专门给他们发个消息说什么等你们回家过节，那没什么意义且很不像话。”吕文均耸了耸肩，“不过有一年端午的时候他俩回来了，吃了我包的粽子，挺开心的。”
　　他回想着当年爹妈惊讶的表情，不由得微笑：“所以不怕你们笑话，我觉得像现在这样一块吃个饭过节也挺好的……比一个人过热闹。”
　　“哦……”明宵说，“哦。”
　　她想象着从前吕文均自己过节的模样，他会像今天一样买好一大堆食材，给自己做一份格外丰盛的晚餐。烹饪的时候他自己都觉得没太大意义，但想着或许今日家人会回来，就会有了些动力。
　　但他不会发信息或打电话，不能也不应该。他清楚地知道父母为他付出了太多，他们有权利离开那个不再存在的病房，享受一些属于自己的时间。
　　因此他会一个人坐在餐桌前面对着一大桌饭菜，翻着书本等待着或许会响起的敲门声。他会从六点等到七点，或许七点半，直到他确信今天也不会有人造访家门。这个时候晚餐早就凉透了，他用微波炉热了两盘菜随便吃了几口，将吃不完的放到冰箱里。那可能会是他未来两天的食物……
　　而在那之后的某天，当他撕掉上个月的日历的时候，他才会姗姗来迟地意识到自己又过了一个节。
　　“……”
　　明宵数度欲言又止，发觉一旁的久光表情和自己基本上一模一样。
　　她们迅速地交换了几个眼神。
　　几分钟后吕文均把焦糖布丁放到茶几上，在一旁的小沙发上坐下：“今晚看什么——怎么了？”
　　久光伸出一只手，严肃地制止：“nerd，你今天不可以再坐在这里了。”
　　吕文均气笑了：“不是，那我躺地上看啊？压榨完劳动力还剥夺休息权啊？？”
　　水镜庭客厅就回字形的三张沙发，中间长两边短。长沙发是两位女士扭来扭去的专属席，而靠大门那边的短沙发上全是杂物。他平常只能坐这一张椅子上，这儿不让坐那就只能坐地上了。
　　“实际上呢，我们都觉得今天好歹过节了，再让你一个人窝着有点太凉薄……”明宵严肃地说，“所以我们决定给你一点节日福利！”
　　她抓住吕文均，将他一把拉了过来。于是吕文均一屁股坐在长沙发上，正好坐在两位舍友的正中间。
　　“不是。”吕文均目光呆滞，“啊？啊……？”
　　明宵与久光一左一右凑了过来，将他挤在中间，伸手揽住他的肩膀。
　　“你可以尽情偷笑哦，今天是大姐姐们陪你过圣诞~”久光坏笑。
　　“仅此一次的节日福利！”明宵说，“正好天也冷了，黏黏糊糊地挤在一起吧。”
　　吕文均浑身僵硬，感觉自己快蒸发了：“我我我我谢谢啊啊……？”
　　明宵往下瞥了一眼：“话虽如此你也没必要这么兴奋……”
　　“没有兴奋！没有！”
　　久光一脸嫌弃：“噫，好明显。”
　　“我有什么办法！你们体谅一下单身至今的可怜的小男生好吗？！话说为什么突然这样对我？我明天要被踢出去了吗？这是我在水镜庭的最后一晚吗？？”
　　“nerd你好吵。看节目了，闭嘴。”
　　大屏幕上开始播放上世纪末的情景喜剧，几位老派的英国官僚围绕着新首相的人选议论不休，妙语连珠的对白之间时而响起罐头笑声。吕文均看着带噪点的画面，不由得闭上嘴巴。
　　他意识到自己正和两位舍友亲昵地坐在一起，就像电视剧里常见的亲如一家的密友。她们的眼中反射着上个时代的人们的笑容，在这样近的距离下他能够清晰地感触到身旁人的小动作，嗅到她们发丝间的香气，只微微转移视角就能看到她们面上的表情。
　　那种拥挤的温柔，与别扭的友善，和大厅中尚未散去的食物的气息混合在一起，变作一种慵懒的，舒适的平静。
　　他不知不觉也放松下来，和她们一起窝在松软的沙发里。他们安静地看了好一阵电视，偶尔说几句没营养的评论，不时发出阵阵没品的笑声。
　　“圣诞~新年~平安夜快乐……”久光打了个哈欠。
　　她说完这句话时，分针刚好指向十二点。升空的烟花将夜幕照亮，新的一年终于到来。
　　在窗外响亮的爆破声中，吕文均小声说：“新年快乐。”
　　“嗯。”明宵搂了搂他，“新年快乐。”

第132章 过于吵闹的新年
　　次日是一月一日，新年最初的第一天。吕文均图彩头换了一件大红色的衣服，迎来两位舍友的大声嘲笑。
　　“nerd你看上去就好像那个恭喜发财。”久光说。
　　“我难得想换个喜庆的就迎来这等无情的反馈。”吕文均板着脸说，“礼物呢！我礼物呢！”
　　久光大小姐变出一个大盒子丢了过去，吕文均拆开一看，发觉是一台深蓝色的GBAsp。
　　“内置经典游戏365款，画面屏幕全方位升级，支持魔力充电。”久光得意道，“而且兼容ps2平台游戏！”
　　吕文均猛猛比大拇指：“牛逼疯了！这是送你的化身博士卡带。”
　　久光惊呼：“哇塞！你从哪里掏来的这种上古大便！”
　　明宵以格外温柔的视线打量着两位死宅，而后递出一个金色的圆环网状小饰品。
　　“喏，你的新年礼物。”
　　“谢了学姐。”吕文均接过打量着，“这是捕梦网吗？”
　　捕梦网是印第安文化中常见的护身符，被认为可以过滤噩梦，保护睡眠。明宵说明道：“我老家的人喜欢做这个，挂在床边的话可以提高睡眠质量。”
　　“我正需要这个。”吕文均打了个哈欠，“送你的杯子。”
　　他给明宵准备的礼物是个美式卡通风格的兔子头水杯，明宵见了愉快地把玩着：“哎~~你挺有品味嘛！！”
　　“老土水杯女。”久光评价。
　　“烂作死宅给我一边去。”
　　吕文均煮了鱼肉馅的饺子当早餐，并带着一大个糖罐前往教学楼。今天的校园内喜气洋洋，认识的不认识的见了面都道一声“新年好”（或新年快乐），气氛颇似古国的农历春节。路过火烧楼时老法送给他一小盒火腿，布雷尔兔则送了一篮子新鲜苹果。
　　“这个是新年果，非常吉利！”兔子一本正经地说。
　　吕文均掂量了一下，很确信地说：“这是你卖剩下的平安果……”
　　“既然知道就帮我分点，我仓库里还有一箱呢。”布雷尔兔愁眉苦脸，它上周指望着圣诞节赚点外快，结果采购好了才发现不放假。
　　吕文均拎着火腿和苹果到了学生会室，感觉自己活像个采办年货的。进门时他发觉今天大家伙来得都挺齐全，兰亭正拉着小晴和佩尔希卡拍合照。这个小动作实施起来颇有难度，因为小晴只有一米五，不管怎么站都容易出镜。
　　“我们可以在照片上画个箭头指着粉红色的那片。”吕文均建议，“注释写‘小晴的头’。”
　　小晴恶笑：“很好！你小子完蛋了！！”
　　“前辈我只是开个玩笑而已所以能不能把你的刀稍微放一下我有一点点紧张唔哦哦哦砍下来了砍下来了！！！”
　　佩尔希卡瞧着被追得满屋乱窜的某人，评论道：“活该！”
　　约翰学长赶紧避开被追杀的两人，他叼着个酒杯，正在念祝酒词：“我们齐聚在一起，倾注……庆祝这难得的一天！”
　　“加快一下语速，否则再过一个小时我们也没时间祝酒。”会长说。
　　约翰将剩下的长篇大论浓缩为“祝大家新年快乐”，之后学生会的众人持着小香槟酒一一碰杯，共同庆祝新年。兰亭给每个人都准备了一支笔（写出来的字会比较好看），吉尔坦的礼物则是带日期的备忘录，小晴带了很有哥特风格的骨头纪念品，约翰学长则送了小猫头鹰玩偶。
　　而叶矜伐给每个人送了一个红包，包里1000魔币。
　　“会长你真的知道什么叫新年礼物吗？？？”吉尔坦绝望地说。
　　“你嫌少吗？”叶矜伐问，“我可以给你多发一千块。”
　　“我对你这个人本身感到绝望了……”
　　“去年会长给大家每人送了五百块红包，被副会长迎头痛批。”兰亭小声告诉大家，“今年她大抵汲取了教训：红包变得更厚了。”
　　“嗯，啊，就。”吕文均说，“新年快乐啊！新年快乐！”
　　他和佩尔希卡合资买了一大盒点心，作为送给学生会大家的新年礼物。在与会长祝酒时他小声说道：“会长你说得真准哎。”
　　“我就说差不多了。”叶矜伐笑。
　　叶矜伐说第9个术式的时候就刚刚好了，而事实如她所说，到了第9个术式时他真就靠自己刻印上术式了。吕文均直到学完开膛手杰克后好一阵才意识到这个问题，并因此而感到匪夷所思。
　　“就，会长。”他没忍住打听，“您怎么就……能知道呢？”
　　“凭经验。”叶矜伐神神秘秘地说完，转头跟小晴祝酒去了。
　　吕文均最后也没敢细问，毕竟这事扯到最后还得扯到活祭品之眼，说多了最不好解释的是他自己。
　　在学校混了这么久他心里有数，对于学姐，会长这等传奇法师而言，他的学习方式并不是什么秘密。他们或许不清楚内幕，但对于“吕文均自有手段”这件事一清二楚。所幸他跟大家伙关系都不错，没人抓着这点向他发难，他也就能心知肚明地装聋作哑。
　　他们聊了一阵就离开了学生会室，因为中午十二点有全校的新年聚餐。被魔法扩充的礼堂中竖向摆着一张张长桌，各位老师和教授齐聚在最前方的横向长桌上，最中央赫然是一个黑不溜秋的影子。
　　特里斯塔校长的魔力投影站在凳子上向大家举杯：“祝每一个人新年快乐！很遗憾我当前正在一个反时空连续性黑域中做技术考察，因此大家暂时无法看到我俊朗的五官！”
　　“校长，这没有关系，大家也并不在乎你。”纪教授说。
　　“哦，真相总是这样令人悲伤。”校长忧郁地说，“那么开餐吧！让我们胡吃海塞，大吃大喝！”
　　礼堂中爆发出一阵阵七彩的烟雾，烟雾消散时长桌上便堆满了食物：有肥得流油的烤鸡与填鸭，用大列巴做的惠灵顿牛排，烤成奶黄色的炖羊排与一整只的烤乳猪；各类餐包、冷盘和芝士一盘盘环绕在肉菜周边，青菜和蔬果做成了花卉般的装饰物。
　　法里斯原本正在做嘴部热身，见状神色凝重：“这他妈的将会是一场苦战啊！”
　　“早知道我带个桶了。”维尔萨惋惜。
　　他们大快朵颐，举杯畅饮，直到大厅中的每个人都喝得晕晕乎乎为止。在酒精与美食的作用下，气氛很快就变得热烈起来，认识的不认识的人碰在一起，开始相互赠送新年礼物。
　　吕文均将提前采购好的礼物一一送出，他收到了法里斯送的魔具不倒翁（外形看着像个炸弹），维尔萨的练习用沙袋（两人高）。久久木送了他一盆小花，拥有在冬季也能盛开的绿色的花瓣。
　　他还收到了各种糖果和奇怪的手工艺品——来自同年级的其他各位同学和认识的学长，他很庆幸自己带了一大罐糖，否则都没什么能送的回礼。
　　他在礼堂的一角找到了玲弓，女孩端着一杯果汁，笑眯眯地看着热闹的场面。
　　“收获颇丰呢，文均同学。”她向吕文均招手。
　　吕文均撇嘴：“和你这刻意孤僻的家伙不同，我可是受欢迎的男人。”
　　“真不委婉……”
　　“我差不多已经放弃改变你的生活方式了。”吕文均拿出一个大盒子，“喏，新年快乐。”
　　盒子里装着月初在远野镇挑选的四声道耳机，造型像是头戴式耳机上多了一对棉花球。玲弓惊喜地看着礼物，将其戴到头上。
　　她尝试转了一下狐耳，棉花球似的辅助耳机随之变形，看上去严丝合缝。
　　“看上去时尚吗？”玲弓期待地问。
　　吕文均端详了一阵，说：“很可爱。”
　　“完全答非所问……”
　　她尝试用玉佩放了几首歌，看表情就知道非常满意。
　　“谢谢你，文均同学！”她拿出一个小小的布袋子，“这是赠礼。”
　　吕文均接过一瞧，发觉是个小巧的白色布袋，其上以金线绣着“文运御守”的字样。圈住文字的边框上有两个不起眼的狐狸耳朵。
　　“这个是御守吗？”
　　御守是日系文化圈常见的护身符，常以布袋包裹写有神明尊名的木板制成，其效果视祭祀神明的神职而不同。如玲弓赠送的文运御守，指的就是文学之神的护身符。
　　“没错，祝愿学业有成，还有微微的好运。”玲弓虚写了个“文”字，“因为文均同学的名字里就带有学问的寓意，故而文运在你的身上有着双重的含义哦。”
　　“多谢多谢玲弓大人。”吕文均合掌，“不过为什么你们都送我护身符啊……”
　　玲弓抖了抖耳朵：“果然，明宵学姐也是？”
　　“你怎么知道的……”
　　狐狸女孩窃笑着，似乎早有所料。
　　“夏季的时候，秋季的时候也罢，文均同学总是会陷入到事件的中心啊。通常学员四年间经历的冒险都比不上你的四个月，对于这样的人，除了祝他好运以外，也实在想不到什么更好的礼物了。”
　　“你说的我好像什么麻烦制造机一样……”吕文均挠头，“但接下来无非就考个试放假了，怎么说也捅不出什么篓子了吧？”
　　玲弓无言盯着他。
　　“你居然还专门把这样的话说出来哦……”
　　“绝对不会的！你倒是说还能发生什么啊？！”
　　玲弓点着下巴：“我想想……期末考试的中途又有化外之神觉醒乱入了。”
　　“听上去好逼真！”
　　“在排名出现的前夜，佩尔希卡同学为了明确谁是真正的第一而与你进行决斗。”
　　“感觉那女人做得出来……”
　　玲弓单手指向他：“贪心大起的文均同学选择了翠玉录，而后被妙音老师追杀！”
　　“我想死吗！？”
　　吕文均在激烈地反驳之后举起双手，有气无力：“饶了我吧……”
　　“开玩笑啦，开玩笑。”玲弓笑眯眯地说，“期末考试要加油哦。都努力到这个地步了，就一鼓作气赢下去吧。”
　　“你也加把劲的话，我会更有动力的。”
　　“不行的~”玲弓说，“我是‘能做到很好的人’，而文均同学是‘想做到最好的人’。主观上的渴望会超越能力与天分，我这样懒懒散散的狐狸，再怎么样也无法胜过文均同学这样努力的人哦。”
　　吕文均无言：“你都算懒懒散散的话法里斯那种算什么啊？”
　　“嗯，那个……”玲弓笑，“会说话的某种东西？”
　　“好严酷！”
　　他与玲弓谈笑了一阵，开始寻找下一个目标。他仍记着这个月初的约定，今日专门带了一件特别的新年礼物，却怎样也没找到某人那熟悉的身影。
　　他在礼堂中走来走去，没撞到魔女小姐，却找见了蓝发的女神大人。潭妙音教授今日换了一件亮闪闪的晚礼服，正与比尔、狩野等一众老学长交谈。
　　“妙音老师今天也很时尚啊！”吕文均说。
　　“来参加宴会的话就要穿得漂漂亮亮的，我和某位一年到头全部一副打扮的教授可不一样。”潭妙音得意地说。
　　某位一年到头永远一副民国女大学生打扮的教授闻言往这边瞥了一眼，说话时吐字清晰：“我向来认为，教育职业者应当注重仪表，尤其避免过于裸露的打扮……”
　　“所言非虚。”她旁边一位红皮肤的女教授深感赞同，这位教师穿着像个金融白领。
　　潭妙音持着酒杯快步走了过去，三十秒后以潭妙音和泠歌教授为首的时尚派发起了反击，她们扯着一个巨大的圣诞老人帽企图给纪教授戴上。老好人图里伊曼教授见状赶紧跑去阳台上吹风，而校长的投影在旁边高喊加油。
　　在场的几位学生纷纷开始坏笑。
　　“她们俩关系不好，是吧？”吕文均贼笑着说。
　　“纪教授一向认为潭教授行事冲动。”比尔小声说，“而潭教授则认为纪教授过于古板。”
　　狩野补充道：“她们两个都是神话级，谁也不吃谁的那一套~~”
　　吕文均发觉在场的老师中还有相当一部分是他从未见过面的陌生人，比尔和狩野告诉他那是专教选修课的教师，以及部分只管课题研究的非教学教授。还有一部分老师专门处理大秘境对外的业务，例如先前那位红色皮肤的女教授就是契约殿的殿主。
　　“等你以后搞对外业务的时候，你就会经常跟契约殿打交道了。”比尔说，“不会很久，我估计着你到大一下就可以尝试了。”
　　狩野绘声绘色地说：“很好玩的~把你丢到一个莫名其妙的地方，不把当地的恶棍打死就出不来~~”
　　“这任务听着活像是什么惩罚哎……”吕文均无言。
　　“总需要有人维持治安，毕竟不是各个秘境都像大秘境这么友好。”比尔在指间转着一支香烟，“何况就算大秘境也不是全无危险，从前两天的事儿你应该也能看出来。”
　　吕文均想起冬泳比赛的最后，布雷尔兔那番意味深长的话。
　　“给莫拉娜设陷阱的那位？我以为你们逮着它了。”
　　“事实上没有，那是个极善于变化藏匿的鬼东西！”
　　布雷尔兔不知从哪窜了出来，正咔咔啃着一只苹果：“她的目标是冬之女神，莫拉娜这次没成功，那就大概率会找替代品。所以提醒你的小女朋友……”
　　吕文均抗议：“嘿！我没有女朋友！！”
　　牛仔和兔子不约而同嘿嘿一笑。比尔说道：“那就提醒和你关系很好的女性朋友小心着点，OK？尽管老师们总是在，但总怕万一。”
　　吕文均抗议了几句，和老学长暂别，继续在礼堂中游荡。他和朋友们大吃大喝了一阵，又和老师们聊了几句，四处张望，却依然没见到目标。
　　她到底跑哪去了？明明上午还在学生会的，难不成这次又没来宴会吗？
　　这时候玉佩震了一下，他收到一条意料之外的消息。
　　-佩尔希卡：晚上有时间吗。
　　-吕文均：有。怎么了这是，宴会里都没见到你。
　　-佩尔希卡：陪我去远野镇。
　　他盯着玉佩沉思了差不多半分钟，打字回复。
　　-吕文均：好。

第133章 渴求爱的冬日亡灵
　　佩尔希卡想要5点15分就出发，但吕文均声称要收拾点东西东西并更换术式，因此推迟到了5点45分。等他背着书包赶到车站前时，女孩已经有点不耐烦了。
　　“去趟小镇而已，有必要专门换术式吗？”
　　“之前的术式搭配不太合适。”吕文均讪笑，“这次带了弹簧腿、巨人杀手还有新学的杰克术式。”
　　佩尔希卡无言以对：“你到底打算出门干什么啊？”
　　“有备无患嘛……”吕文均低头发了条消息，“好，出发吧！”
　　他们谨慎地确认周围无人，而后跃入风雪之中。阴天下的雪花变作灰蒙蒙的一片，寒风好似巨物的咆哮。
　　佩尔希卡默默无言，凝视着落在围巾上的雪花。他察觉到女孩今天心情不是很好，便也安静地当着人力车夫，直到在小镇外围落下。
　　远野镇的模样与上次来时大不相同了，入冬以后小镇的房顶上堆满了积雪，老式红砖房的烟囱中冒出一股股黑色的烟雾。家家户户灯光明亮，人们坐在火炉旁的软椅子上，将寒冷隔绝在被霜冻的玻璃外层。
　　“温馨而平静啊。”吕文均感叹，“像童话里的雪国小镇一样。”
　　佩尔希卡没搭话，遥望着街道另外一侧。那儿有个嘴馋的小女孩溜出家门，朝着点心店奔跑，她那爱操心的母亲追在后面，督促她戴上保暖的棉帽。
　　“走吧。”她说。
　　她没说要去哪，只是沿着道路一直向前。经过第二个路口时吕文均咳了一声，作为提醒。
　　“去酒吧从这里右转。”
　　“先不去。”
　　吕文均笑了一声：“这样磨磨蹭蹭的不像你的风格。”
　　佩尔希卡回头：“你不知道吗，女人是很善变的。早就决定好的事情，或许在几分钟间就会改变主意了。”
　　“你随意。”吕文均耸耸肩，“我无所谓。”
　　他们就这样沉默地游荡着，成为广大雪堆中的两朵漫无目的雪花。
　　在他们走远之后，岔路深处浮现出一道幽深的白影。它深深注视着两人的背影，只一瞬过后便淡去，犹如雪中的错觉。
　　·
　　游荡到了六点半左右时，吕文均建议去吃点东西。他赶在女孩反对前打开背包，拿出两个保温盒。
　　“我带了三明治。”他说，“我们就随便吃点垫垫肚子，这样也不算约会吧？”
　　佩尔希卡勉为其难地同意了，他们在小镇中心的公园里找到一张长椅，擦干积雪后坐在椅子上，吃着尚温热的牛肉三明治。吕文均还带了一个保温壶，里面装着番茄与洋葱熬的热汤。
　　“真贴心啊。”佩尔希卡不情不愿地说。
　　“隐约觉得不会很顺利，所以提前做了点准备。”吕文均把汤倒在瓶盖里递给她，“寄封信有这么困难吗？”
　　他当然知晓女孩外出的理由。她不缺礼物，又无意主动投身娱乐，会在考前特地来远野镇自然就是为了寄信，寄给那位顽固的不修至言魔法的母亲。
　　上次在酒吧聊天时他以为自己成功说服了佩尔希卡，然而事到如今魔女小姐似乎依然犹豫不决。他头一次这么难以理解对方的想法，那只不过是一封信，讲讲近况表达下对家人的关心。一件如此简单的小事对她而言，显得却比任何考试都要难得多。
　　“信早就写好了，但是总觉得没有意义。”佩尔希卡说。
　　吕文均越发觉得不可理喻：“这种事情有什么意义可纠结？”
　　佩尔希卡小口喝着热汤，微微发怔。
　　“书信与言语都是为了交流而存在的，那么你首先需要确认对方对你抱有‘爱’，那样才有交流的意义。否则，再多的言语也不过是一纸空文，无法传达到对方的心中。”
　　吕文均越发纳闷了：“她是你母亲啊。”
　　“父母对子女一定抱有爱吗？”佩尔希卡说，“你要如何证明这点呢？”
　　吕文均吃了一大口三明治，感觉心中的困惑逐渐化解了。魔女小姐不是在刻意唱反调，她的的确确对这个问题抱有困惑，可她的心中没有确切的答案。
　　“以我来看，关键在于‘时间’。”吕文均慢慢地说，“我从未怀疑过我父母的爱，因为自我出生起他们就一直为我操劳。我的父母在我身上倾注了十数年的时间，将我培育至如今的模样。仅仅责任一词无法支撑起那样的无偿付出，那就唯有爱能够作为唯一的解答。”
　　“时间吗……”
　　“尽管也有许多长期在外奔波，而少与子女团聚的父母，不过这样的父母在有机会时也会努力弥补关怀的缺失。”吕文均说，“所以在我看来，若将你的设问作为一道题目，那么时间就是这道题的通解。”
　　他认为这是最符合常识的解答，即使在里世界，即使在何等特殊的家庭里，也必然适用的不变的逻辑。因为时间是永恒不变之物，唯有时间可寄托爱意。
　　可吕文均听到的下一句话，让他深感懊悔。
　　“我与母亲之间，没有‘时间’。”佩尔希卡说。
　　“没有是指……”
　　“从记事开始，我就没有再见过母亲了。”佩尔希卡淡淡地说，“我对她的印象，仅限于记忆都尚不清晰的朦胧的时光。我知晓她曾用温暖的臂弯拥抱过我，知晓她曾为我讲述古老的故事，那就是我对她的所有印象。”
　　“而在我拥有记忆之后，我意识到了新的事实。她不曾养育过我，亦不曾教育过我，甚至不曾与我联络。我知晓她就住在冰雪堆砌的城堡之中，然而无论在门前怎样呐喊，那扇城堡的大门也不曾有一次为我开启。”
　　吕文均哑口无言了好一阵时间，小声说：“但这也不一定代表……”
　　佩尔希卡打断了他：“当然，我知道她不曾忘记我。她为我寄来了书本，托仆从为我送来衣物，她的宫殿大门偶有开启，以迎接秘境的守护者们商议。在那会议结束时，英杰们会为我带来消息，讲述我母亲的慈爱与圣明，讲述她问起我的近况，为我的成长而欢喜。”
　　但那又如何呢？他知晓佩尔希卡的言下之意，那都是没有温度的礼物，他人的言语，无法作为佐证，更无法替代陪伴的时光。这和养育一株盆栽没有什么不同，花钱买上好的花盆，看它茁壮成长，但无意常伴盆栽左右，更不会与盆栽交流。
　　而打理这盆栽的甚至还是另一位雇来的园丁，这就更加无从谈起了。
　　“我不知道说什么好。”吕文均老老实实地说，“说实话，这超出我的认知范围了。”
　　佩尔希卡笑了，笑意中带着一抹讽刺。
　　“很奇怪吧！即使她是神明，但又有哪一位神明会如此养育子嗣呢？既然无法直接接触，我就只好从他人的口中认识我的母亲了。”
　　“在我幼小的时候，她尚且还是仁慈美丽的女王。当我长大些许，人们口中的霍勒女士成为了一位‘严正的执法者’。而在我离开秘境之前，那名称已不知不觉变成了独断的神祇。”
　　“人们祈求春日，祈求温暖，而冰雪宫殿中的霍勒夫人却只是无休无止地吹起冬风。她领着女巫们飞过暗夜，监视每一位敢于触犯法令的居民，哪怕那不过是为了温饱而行的盗窃。英杰们的谏言毫无意义，妖精们的祈求充耳不闻，圣森之中只有一个声音，唯一的声音。”
　　她从长椅上站起，模仿着孩童们气愤的歌声。
　　“凛冬的霍勒，永冻的魔女！只要你仍有一日行于天际，圣森的霜雪便永不停息！”
　　她苦笑着，直视着吕文均的双眼，那双蓝色的眼眸从未显得如此无力。
　　“我要怎样去相信她依然爱我？”她轻声发问，“我要怎样去相信她依然是童话中的女神，而非被狂念所支配的凛冬魔女？”
　　吕文均一瞬间就想好了说服用的言语，毕竟女孩的发言提供了充足的弹药。他可以用那礼物与关怀作为切入点，去细致地询问，诱导对方补充细节，以此作为关怀的论据；在那之后用秘境英杰们的言语作为佐证，那就像是法庭上的证人发言，足以侧面证明女神的好意；最后他将提出假想，猜测那一切异变均有其深层次的原因，而那正是霍勒女士与她隔绝的关键。
　　佩尔希卡的实力还不足以影响这一切，因此那刻意的隔绝是出于对她的保护，待她学有所成之际，她自然能够回到家乡帮助母亲，而到了那时他也乐意成为她的助力。
　　他对这套说辞有着充足的信心，因为他了解佩尔希卡的性格。她在本质上是个天真的单纯的人，喜爱将事情往好处想象，他肯定能用这番话语平复对方的情绪，说服她将信寄出，将此事摆平。
　　“我不知道。”
　　但是，他单调地重复道：“我不知道，佩尔希卡。”
　　这个时候吕文均很想闭上眼睛，他不想在女孩的眼中看到责怪。你为什么不说些动听的话语呢？就像你平时每次所做的一样？
　　但他只能愚笨地抬起双眼，注视着彼方的蓝色坚冰。
　　“我没有在圣森生活过。”吕文均说，“我也不曾接触过这样的家庭，自然无从评判你的过往。你所说的一切都有可能有一个合情合理的美好的解释，但你的猜测也极有可能就是实情。”
　　他下狠心逼自己说下去：“我仅仅知晓一件事情。如果你不做出行动，那你就永远得不到答案。能回答这个问题的人只有一个，佩尔希卡，那就是你自己。”
　　他把能说的话都说完了，于是仰起头来，望着从天而落的雪花。不久后他感觉长椅微微一沉，佩尔希卡又坐回了他的身旁。
　　“我知道。”她说。
　　“你当然知道。”吕文均说，“不过知道和行动总是有差异的，这就是为何我们会寻求他人的言语。”
　　魔女小姐笑了一声，听不出是感谢还是嘲讽：“你认为我是想要依靠你吗？”
　　“怎么可能。佩尔希卡·纳赫特·霍勒是无敌的真魔女，无论何等的逆境都能靠自己的力量完美地克服。”吕文均说，“但我的朋友佩尔希卡是位有点别扭的女士，她偶尔还是需要发发牢骚的，尽管无论倾听者如何回应，她最终都会前行。”
　　佩尔希卡将杯子放到他的手里，突然问道：“你从什么时候起对我直呼其名了啊？以前不都规规矩矩地叫佩尔希卡小姐的吗。”
　　“记不得了……大概在自以为关系变好的时候吧？”吕文均笑。
　　佩尔希卡白了他一眼：“你就非要采用这种不坦诚的说法吗。”
　　“有必要，因为太过坦诚的话，某人会生气啊——好痛好痛。”
　　佩尔希卡踩了他一下，扯着他从长椅上站起：“走了！”
　　吕文均将瓶瓶罐罐收起，讪笑着跟上。他们原路返回之时，夜幕已黑，不少小店铺均已打烊。佩尔希卡扯着他来到先前的路口处，有点焦虑：“应该不会关门……”
　　“说不准哦。”吕文均故意说，“那么随性的店铺，天冷了就提前打烊也挺自然的。”
　　佩尔希卡瞪了他一眼，快步向前，在下一个路口停步。
　　她急着去酒吧，但是没记住路。
　　“右转，小姐。”吕文均憋笑，“然后再下一个路口左转。”
　　“我知道！”
　　“关于这点，本人不敢苟同……”
　　心急的佩尔希卡顺着指挥走在前面，吕文均不紧不慢地跟着。他往前走了几步，无意间瞥见一只渡鸦。
　　那鸟儿的体型比同族略大，它的羽毛发白，蹲在矮墙顶上，正目不转睛地瞧着小巷中的两人。
　　它的视线与吕文均交汇。
　　压抑感突然来袭。强烈的，深沉的，令人窒息的恶劣感受，仿佛在噩梦深处被恶鬼锁住咽喉。前方佩尔希卡的脚步突然一停，急性子的魔女僵立在远处。而同一时刻羽毛飞散，渡鸦飞起，它的羽毛在空中尽数脱落，身躯扭曲增长，变作形如鬼祟的白裙女子！
　　吕文均清楚地看到了变形的过程，渡鸦如幻影般扭曲，不应存在的躯体在逸散的羽毛间生成，起初还是阴郁的黑发形象，落到中途发色却已变为橙红，其眉眼与佩尔希卡更有七分相似。她无声压向佩尔希卡身后，无色的唇间绽出寒光。那是吸食鲜血的利齿，剥夺生命力的凶器！
　　她咬向魔女的脖颈，那是夺取生命的残酷突袭。然而下落时她感受到了第三道视线，那是一只猩红色的眼睛。
　　自墙壁中绽开的血色独眼！
　　“异说·同化，开膛手杰克。”
　　利齿咬空，动作停滞，大脑干涸的痛楚骤然来袭。突袭者的动作因魔力流失而静止，吕文均就站在她的身后，手中白刀毫不留情地斩向她的腰部！

第134章 为你而献的花束
　　犹如字面意义描述的一样，一切都发生在一瞬之间。白衣女的突袭骤然僵直，本应被控制的吕文均出现在她的身后以神机反击。魔力的流失使得那诡异的窒息感一时中断，佩尔希卡显化斗篷，释放凛冽的冬风！
　　急冻的寒气铸为坚冰之囚笼，自外而内将白衣女子完全封锁。然而她的形体变作半透明的诡异模样，犹如霜烟湖畔游荡的灵体。
　　她借助灵体之躯脱离封锁，却没有选择逃窜，反而转身向吕文均咬去。那寒光毕现的利齿映在吕文均的眼中，使得他的危机感如警铃般震响。
　　危险。不能硬接。即使变身后的体质也无法防御。被咬中的话……会死！
　　他发动弹簧腿变身跳起，谨慎地选择拉开距离。然而窒息感再度出现，随女子的注视而降临到他的身侧。他的动作僵直，女子趁机合身扑来。
　　正在此时粗犷的巨锤自天而降，正中女子的后背！
　　恶魔面具的兽女巫受召唤现身，驱除邪魔的一击起到了绝佳的效果，使得那白衣女吐出透明的血。她再度化为渡鸦飞向天空，吕文均摆脱束缚正欲追击，被后方的喊声叫停。
　　“别靠太近！”佩尔希卡喊道，“她是玛拉，不曾被爱者变化的亡灵。一旦被那利齿触及的话，你的本源魔力就会被掠夺！”
　　“我这点魔力可经不起偷了。”吕文均谨慎地防御，“玛拉的话……那个同化术式是带来噩梦的窒息吗……”
　　“大概以原型为基础的强化版。小心点，她远比一般的玛拉要强得多！”
　　玛拉（mara）是在芬兰-日耳曼一带具有广泛传说的怨灵。据说这种妖怪由冤死或不被爱的女子死后变化而成，她能自由地变化为恶魔、女性与鸟兽，会吸食男子与牲畜的血液。
　　而她最知名的能力是带来噩梦，据说玛拉拥有使人窒息的力量，那恶咒会使得人们在噩梦中痛苦地死去。先前施加的束缚大概率就是基于这一故事形成的能力，而棘手之处在于，这能力就连发动的媒介都无处可寻。
　　“按‘无发动条件’为前提准备吧。”吕文均持刀护身，“让兽女巫护住你点，这玩意跟你相性太差了。”
　　佩尔希卡最弱势之处就是本体的防御力低下，兽女巫是一流的使魔，却无法带来直接的防御能力。她的冰斗篷在大多数时刻可以作为强力的控场和输出，然而作为怨灵的玛拉对此却有相当的抗性。
　　简直是量身定做的对手，怪不得会盯着佩尔希卡下手。
　　而小巷尽头，化身为渡鸦的玛拉同样在思索。她的突袭本应一击毙命，她很确信自己控制住了吕文均，然而最后却因神机的斩击而功亏一篑。
　　瞬间移动的术式。仅能用此解释。在异说范围内构筑这等强力的术式必有发动条件，而无论给予何等原理的瞬移，都必须先确认自己将要“移动的方位”才可发动。
　　那么，就率先干扰他的感知！
　　渡鸦扬起羽翼，撒下众多灰暗的羽毛。那纷纷扬扬的羽毛在寒风中打着旋儿转动，在两人与她之间形成一堵灰暗的墙壁。
　　玛拉向上方飞起，提前化作人形。如此一来吕文均就暂时无法确定目的地，他势必需要借力跃起或是硬闯过羽毛的妨碍，而在那一刻她就将提前发难，撕扯要害一击必杀。
　　她等待着对侧的异动，最先有动静的果不其然是羽毛墙的正中。吕文均企图正面冲来，她提前将手化作利爪发起突刺，却握住了一只猩红的眼眸！
　　“——？！”
　　犹如血肉般湿热的温度，黏液流失时滑腻的感触，那无疑是一只眼睛，生长在羽毛墙中的妖邪的眼眸。独眼在掌中一转，戏谑地与她对视。先前的一幕再次上演，吕文均神出鬼没地出现在侧方，挥刀斩中玛拉的下肋！
　　“趁现在！”
　　羽毛墙被蛮力扯开，又两名兽女巫挥舞刑具冲来。玛拉以噩梦术式勉强控制住两人，却被第三位兽女巫持锤大力击飞。她如破布般向后飞起，重重砸入小巷尽头的墙壁。而吕文均趁机点地冲刺，一手持剥夺魔力的白刀，一手凝聚巨人杀手的光辉！
　　玛拉的判断失误了，因为她未能理解“瞬间移动”的本质。这是在解析伪典·开膛手杰克后构筑的同化术式，由斯蒂勒·库伯所创作的开膛手，是由雾都伦敦孵化出的报复人类的杀人鬼。
　　它拥有影响他人心智的能力，拥有在环境辅助下瞬间追杀受害者的力量。将以上性质剖析后创作出的术式，自然是影响他人的同化术式。
　　其真相为，“杀人预告”的能力。
　　这个术式可以在环境中埋下“杀人预告”，杀人预告的作用范围随目标的紧张感而增强。在目标目睹杀人预告之后，开膛手将对其造成一定的精神震慑，并在同时瞬间移动至目标的防御死角，发起无法预料的突袭！
　　连续两次的误判，构成连续两次的欺瞒。吕文均率先投掷神机，以开刃的黑刀刺穿玛拉的肩部，将其钉死在墙壁之上。他其后双手握刀，握住巨人杀手凝聚的西式长剑，持剑斩向被禁锢的怨灵！
　　对方的能力太过棘手，再拖下去被其看穿就难有优势。趁此机会，一击必杀——
　　这样思索的瞬间，吕文均掌中的光芒黯淡。
　　已经成形的巨人杀手忽然溃散，在那光芒的碎屑中，跃出一只不详的黑猫！
　　——巨人杀手杰克，是能且仅能对“更强者”发动的术式。
　　具备多种强大能力的怨灵玛拉，无疑是比异说法师吕文均更强的对手。
　　然而若对手不过是一只柔弱无害的黑猫，则根本没有比较强弱的必要。
　　变形术式的优势就在于，可以通过变化躯体发起多样的攻击，同样也可以通过变化自我以规避术式的发动条件。这是才华横溢的天才未能预料到的一手，因长久的时光而积累的经验。
　　自然，这份欺瞒仅能起效一个瞬间。然而在魔法师的战斗之中，一瞬就足以决定战果！
　　变身为黑猫的玛拉挣脱神机束缚，她灵敏地跃起，在半空中化作人首兽身的不详面貌。噩梦术式再次发动，窒息感将吕文均禁锢，她齐身扑前，以沉重的手爪压制住吕文均的手腕。
　　巨人杀手的光剑再度生成，却因肢体本身被禁锢而难以挥出。玛拉低头张口，一口咬向吕文均的脖颈！
　　“——对我用你的术式！！”
　　千钧一发之际，吕文均听到后方魔女的呼唤。于是小巷中再度显出血色眼眸，那眼睛却出现在了佩尔希卡的身旁。开膛手杰克因此而发动，他瞬间出现在女孩身后，手中的神机正抵住佩尔希卡的咽喉。而女孩全然不管他的举动，她向着人首兽身的怨灵抬掌，掌中绽放出黄金般的光芒！
　　“冒犯神威的狂妄之徒，这是对你那无礼行径的回礼！”
　　金光绽放，凝为金属之色。她的掌心中生出黄金之草叶，拱卫着瞬间绽放的光之花。那花朵的抽枝之声铿锵顿挫，那是令人联想到生铁与黄铜的兵戈之声。
　　而后花朵凝固，光芒喷发，化作灿烂喷涌的生命之流。璀璨之际的光束瞬间洞穿了兽化的玛拉，蒸发其身后的墙壁，一路贯穿整个街区。那光束随佩尔希卡的抬手而扫向天际，在远野镇的上空刻印出焦热的通路！
　　异说·显化，爆芯草！
　　吕文均无言仰头，看着空中被切割成齐整两片的云层。他活动了半天嘴唇，呆滞地说：“太有实力了，魔女小姐……”
　　在日耳曼地区的民俗传说中，存在着名为巴什莫特（Baschmôter）的林中魔女。据说她将名为“Springgrass”的神奇植物赐予喜爱的人类，这种植物色泽犹如金子或者鲜血，生长在被赐福者的左手掌心中，其主人仅凭轻轻一触，便能无声地爆裂所有铁器。
　　而传说巴什莫特在被记载为魔女之前，是被唤作森林大母（Buschgroßmutter）的日耳曼女神。这位女神因信仰消失而早已失去了尊名，仅能以魔女之身苟且偷生。
　　而在悠久的岁月之前，魔女尚为女神的时光中，那爆裂铁器的神奇植物，被劣化之前的原型……
　　即为此时此刻，真魔女掌中的黄金之草。
　　佩尔希卡气喘吁吁：“还不，快点，把刀放下！”
　　吕文均这才意识到他仍把刀架在女孩的脖子上，看上去像极了一个图谋不轨的绑架犯。他急忙把神机放下，佩尔希卡面色苍白，用手撑着膝盖急促地呼吸着。
　　理所当然，她动用了神性强化，即使如此魔力的消耗也远超预料。这个术式的构造太过勉强了，用劣化后的故事重现神的兵器，即使有她那得天独厚的魔力支撑，仅一击激发就近乎透支了自己。
　　吕文均伸手撑住她，佩尔希卡闭目：“没必要——”
　　“万一她没死透你就惨了。”吕文均难得强硬，“听我的。”
　　佩尔希卡默认了，也可能是一时虚弱而无精力反驳了。他护着女孩小心地前进，在数百米外找到了奄奄一息的玛拉。
　　她紧急变化成了怨灵的形态，即使如此也未能完全规避伤害。她陷入巨大的坑洞中，大半身躯变作焦黑，唯有面庞依然完好，冷漠的仰视着走近的两人。
　　她此时还模仿着佩尔希卡的容貌，那橙红色的发丝和柔弱的面容，让吕文均恍惚间产生了错觉，仿佛他们打倒的是另一个走上歧路的魔女。
　　“别被她骗了。”佩尔希卡冷酷地定论，“那是为了激发你的同情心，一旦你走近，她就会再度暴起掠夺你的魔力。”
　　话音未落，玛拉面上的柔弱消失了，换为没有感情的冰冷。佩尔希卡以相似的表情俯视着她。
　　“我听说过你。”佩尔希卡说，“你是艾芙·海德维希，因不曾被爱而堕落为玛拉的亡灵。”
　　艾芙首次开口了：“你居然知晓我的名字。”
　　“圣森原本有你一席之地，然而你被霍勒夫人放逐了。孩子们因此而控诉神明的冷漠，却不知那是因为你以变化魔法冒名顶替他人的身份，窃取他人的生活。”佩尔希卡仔细打量着她，“你本来应该是奇谭法师，为何却沦落到成为幻灵的地步。”
　　“真化被剥夺了。”艾芙说，“万灵府的判官拘我入狱，判我千年苦役，剥夺了我的自我。”
　　“是吗，为什么。”
　　“谁知道呢，顶替过的女人太多了，记不清是因为哪一起了。”
　　对话到此为止，出自同一秘境的两人无话可说了。吕文均替魔女开口，他不得不承认自己有点生涩，因为他极少遇到过这样纯粹的恶人。
　　“先前设计莫拉娜的也是你吧？”吕文均说，“用你那引发噩梦的术式将她禁锢在湖底，而后扮做她的模样招摇过市，企图取而代之。你原本应当想直接接替她的居所，却没有料到湖心别墅中还有帕蕾，因此计划从最开始就失败了。”
　　“你什么都知道了，又何必问我。”艾芙冷冷地说。
　　“就是……不太理解。”吕文均挠头，“无论想要得到什么，都可以用自己的身份努力。为什么要一味图谋他人的人生？”
　　艾芙闻言笑了，那是不屑一顾的恶劣的笑容。佩尔希卡同样笑着回复：“很遗憾，那是因为她做不到啊。你应该知晓她是怨灵吧。”
　　“那又……”
　　“怨灵，也就是‘逝者’。与莫莫那等因土地记忆而诞生的思念生命体不同，她是早已完结的生命啊。”佩尔希卡说，“在生前就未曾品味他人的爱意，死后又怎能靠自己获得爱呢。”
　　逝者是，早已完结的墓碑。
　　无法再成长，无法再进步，亦然无法再得到什么。生前不曾被爱的女子，在死后也就没有了爱上他人的能力。
　　然而正因无法得到，才会感到向往。
　　因此幻化为他人的面孔，顶替他人的身份，在虚假的人生中体会自己不曾感触的爱的味道。
　　“真羡慕你啊，冬日的魔女。”艾芙轻声说，“无论到了哪里，都被身边的人深深地关怀着。就这样自然而然地，将这份感情视作理所应当之物，看着就令人不快……令人妒忌。”
　　佩尔希卡讶异地扬起眉毛。她忽然用力扯了一下，让吕文均靠在自己身旁。
　　“你就尽情妒忌吧。”她说，“这是属于我的感情！”
　　艾芙顿时闭眼，平坦的胸膛接连起伏，看着似乎被气着了。吕文均尴尬地咳了一声，扯着小魔女转身：“就，你看，逝者为大……”
　　艾芙彻底气疯了：“我还没死呢！！”
　　“伤者为大，啊，伤者为大。”吕文均改口，“你躺着吧就，也甭想跑了，过一会会有人送你回去坐大牢。好好改造，重新做鬼，提前祝你新年快乐哈。”
　　他扶着佩尔希卡走远了，没过多久。窄巷中走来三个高矮不一的人影，当头打前锋的是牛仔和兔子，压阵的则是位打扮清凉的蓝发女子。
　　“我真荣幸。”艾芙说。
　　“不，你极为愚蠢。”潭妙音说，“竟敢在大秘境中对学生出手，我没当场宰了你都是我近来修身养性。”
　　比尔赶紧劝阻：“潭老师，您别这样，潭老师……”
　　“快年末了紧张的要死还在这里给我添乱。”潭妙音叹气，“你且去吧。”
　　她弹出一滴水珠，那水珠飞到中途变成一个巨大的水泡，将艾芙整个包裹住，而后不翼而飞。布雷尔兔看着这番神仙手段啧啧称奇：“潭教授啊，有必要您亲自来吗？是不是有点太小题大做……”
　　“你初来乍到不知道情况，年末是大秘境最紧张的时候。”
　　布雷尔兔想了想，嚯了一声：“传闻中那个大暴走吗？”
　　“新一年的到来寓意着新生，神眠火山中的许多封印都会因此而松动。”比尔说，“尤其今年不同寻常……夏季秋季都出了事，由不得不小心谨慎。”
　　他心里知道潭妙音紧张的缘由，里图书馆水天柱是靠水循环构筑的神殿，而莫拉娜沉湖影响的恰好就是霜烟湖的水。如果这事件的幕后黑手伺机对水动了手脚，那后果不堪设想。
　　尽管妙音来来回回检查了数次，但这世上奇诡骗术颇多，谁也不敢保证手段一定万全。待到今日亲自至此确认真是个小小怨灵作祟，妙音才能安心。
　　“吕文均干得挺好的，你们俩也学着点，感觉不对了立马打报告，不要自己扛。”潭妙音嘱咐，“走了，不许抽烟，不爱闻烟味。”
　　“哎哎哎！”
　　比尔赶紧掐灭烟头，发了条信息后就跟了上去。布雷尔兔嘿嘿嘲笑了两声，和他们一块走入雪中。
　　·
　　-比尔：搞定，安心回校。
　　-吕文均：谢谢老师嘞！
　　远野镇另一侧，吕文均放下玉佩，总算放下了心。
　　比尔之前刚有过提醒，由不得他不小心谨慎。虽说这一场从结果上来看是两人完胜，但过程实际相当凶险。要是在毫无准备的情况下打遭遇战，胜负如何还真的难说。
　　佩尔希卡从酒吧走出，表情轻松了许多。他没话找话问道：“预计什么时候能有回信。”
　　“不知道，没问。”佩尔希卡轻快地说，“如果没有回信的话，就等我学有所成回乡将她打醒吧。”
　　吕文均比了个大拇指：“你真是大孝女。”
　　“这本来就是子女的本分哦。”
　　他知道佩尔希卡看开了，或许这与艾芙最后的嘲讽不无干系。从功利点的角度想，他总算少了一个翠玉录的竞争对手。而从不那么功利的角度上看，这意味着佩尔希卡将远离与翠玉录相关的泥潭，这着实是一件好事。
　　吕文均也轻松了不少，和她并肩走向小镇之外。他听到佩尔希卡说：“不过，还是提前与你说声好了，学院之星我依然势在必得。”
　　吕文均差点摔倒：“喂！！”
　　佩尔希卡窃笑：“有什么好奇怪的，想要拿第一不是很自然的事情吗。”
　　“你……你啊……！”吕文均抓狂，“为什么你就永远不让我好过！！”
　　佩尔希卡针锋相对：“啊呀，这不是初次见面时你就已经知晓的事情吗。”
　　“我初次见面时才没想到过我宝贵的青春会和你纠缠在一起！”
　　“是呢，那个时候某人只是呆呆地看着我犯花痴而已，我也完全没想到会和这样一位单纯的男士争斗这么久。”
　　“你这人真的是！！”吕文均气得抓狂，“你就争吧，我不送你了！”
　　佩尔希卡来了兴致：“送什么？”
　　吕文均意识到自己说漏嘴了：“没有，什么都没有……”
　　然而为时已晚，魔女小姐笑吟吟地瞧着他：“我想起来了，说起来你还欠我一件礼物！是你认为我会喜欢的东西呢，究竟是什么呢~~？”
　　吕文均气恼地叹了一声，在背包里翻了半天，拿出一个小巧的盒子。
　　“给。”他不情不愿地塞过盒子，“提前一天的新年礼物。”
　　那是个冰冰凉凉的透明盒子，盒中放着一朵以寒冰雕刻的铃兰花。
　　冬泳大赛的冠军奖品。
　　“……”
　　佩尔希卡哑口无言，吕文均别过脸去：“别误会了！我去抢那个冠军是为了学院之星！这个礼物只是随便的事情。没有特殊的意味，就是……唉……！”
　　佩尔希卡想起自己曾露出的向往的眼神。
　　只有那么一瞬间吧？然而那样短暂的一瞬却被他注意到了，效率至上主义者因此而选择了一件无用的礼物。
　　她接过盒子，静静地笑了。
　　“谢谢你。”
　　佩尔希卡张开双手，轻轻抱住眼前的青年。
　　吕文均完全怔住了，他怀疑自己是否中了又一位怨灵的咒术，因为这匪夷所思的一幕完全不可能在现实中出现。然而体表传来的触感却告知了他此时此刻的一切都真实无虚，他感到冰冰凉凉的魔力拂过肌肤，像是一朵雪花飘落到后颈。
　　“给你的回礼。”女孩对他说，“小小的祝福，仅仅在这个冬天，你的运气会变得稍微好一点。”
　　“啊……”吕文均尴尬地说，“谢，谢……”
　　她松开吕文均，背过身去：“别误会了，这是仪式的一部分哦！”
　　“我当然知道！”吕文均下意识说。
　　佩尔希卡坏笑着说：“啊呀，你真的知道吗？”
　　“别小看我！总之我是不会轻易误会的，我不会……”吕文均闭眼，“哎哎真的是！我偶尔误会一下也不算错误吧！！！”
　　女孩清朗地笑着，与他一起步入雪中。
　　到了下一个冬季，说不定误会的成分会稍微变多一些。
　　而在不知道何时的哪一个季节里，某一方才会下决心误会下去……
　　然而，仅有一件事情是注定的。那就是他们依然会吵闹，依然会竞争，依然会针锋相对。
　　只要两人依然相识，这份充满误解与偏见的关系，就将继续下去。

第135章 小大学生耀武扬威
　　新年第一天的宴会结束后，新生们迎来了最后的冲刺期。留给考试的时间已经不足十天，人人都急着拯救自己的期末考试。
　　而吕文均因为平日有在努力学习，这段时间反而倒不算多么紧张。课本上的知识他几乎烂熟于心，故而在复习期间，他还能够消耗一点时间，做一些不怎么有意义的愉快消遣。
　　例如写一份读者感言。
　　【尊敬的斯蒂勒·库伯先生：
　　您好！
　　我是特里斯塔学院的大一学生吕文均，您的忠实读者。
　　我近日拜读了您的大作《开膛手杰克的归来》，为您的想象力与创作激情而深受感动。这本恐怖小说以其大胆详实的描写深深打动了我，但其中也存在一些幻想作品难以避免的真实性问题。考虑到您在序言称欢迎接受所有读者的反馈，我冒昧提笔起草了这封邮件，还望能对您的创作起到帮助。
　　首先是开篇第6页关于持匕首割喉的描写。您在这里描述了开膛手持匕首“抹喉”的动作，但经常杀人的读者都知道，在当时书中描述的动作下，“切割”会因角度偏差而难以发力，杀手为图便利更愿意采用“刺击”，这也可为后文的血腥描写做出铺垫……
　　其次，关于开篇第18页的伦敦街道……】
　　先知希恩输入到这里实在没忍住：（你，确认，真要这样写吗？）
　　（怎么了先知小姐，请帮我输入吧！）吕文均眉飞色舞，（这才是第2个问题，我友情帮他指出了足足17个专业性问题呢！）
　　（你到底有多心胸狭隘啊……我觉得惊魂笔看到这封邮件会被气疯哎……）
　　这就是吕文均精心准备的“回报大礼包”，能让所有创作者气得火冒三丈却又不得不老实认栽的极恶之一手：
　　专业性细节挑刺！
　　但凡认真负责的创作者都会对作品中的描述做出细致考据，以防不真实的描写破坏读者的沉浸观感。然而创作者毕竟都是凡人，总有其不了解的领域，尤其架空作品的写作在很大程度上依靠想象力，关乎格斗、屠戮等的描写绝大部分都来自作家的空想。
　　即使大名鼎鼎的斯蒂勒·库伯先生也不可避免地在这方面犯了错，他很明显有做格斗刺杀方面的调查，但大抵是因为从没亲手握过刀子，而犯下了不少格斗姿势上的微小错误。
　　吕文均十分体贴地帮其一一挑出并附上纠正，因为他知道这是作家们最讨厌收到的反馈——的确是对的，的确是该改的，但是并不关乎于整体结构，对叙事情绪流也没有影响，对整体作品水平的提升效果不怎么显著。而事实上，绝大多数读者也和作者一样非专业，他们不在乎这点小事。
　　吕文均因此而笑得非常开心：（库伯先生是对作品包含热情的创作者，怎么会在意这点小事呢。他还得谢谢我呢！）
　　（哇咧……这就是惹毛你的下场吗，我写完一定要和大家分享下……）希恩嘟囔，（现在都12条了哦，还要继续吗？）
　　（挑刺就先到此为止吧，再写下去库伯先生会丧失耐心的。把我的整体阅读感言附上……）
　　（就是那个‘热情饱满的新手之作’吗……）
　　（没错，然后说点体贴的个人关怀。）吕文均顿了顿，（再次表达对您慷慨赠书的谢意，同时也对您的行程安排略感好奇。
　　大秘境特里斯塔近来怪事频发，您往年少在大型秘境现身，尽管有着挑战更高舞台的向往，但恰逢如此多事之秋，未免令人抱有疑虑。希望这只是我的异想天开，如有冒犯还望谅解。
　　毕竟如您所知，我不过是个初出茅庐的大学生——如每个不自量力的年轻人一样，有自作聪明，故作高深的冲动。）
　　希恩打着字挠头：（我理解你的怀疑啦……但会不会有点太直接了？）
　　（写的太隐晦不符合我小心眼大学生的人设啊。）吕文均说，（就这样吧，不指望能引出多少情报，至少敲打一下他。每个季度都这样乱丢鬼屋的话，我们也会头疼。）
　　（好，那就发送！）希恩敲下回车键，（有回复的话是等例行联络还是？）
　　吕文均犹豫了片刻：（直接联络，和学者有关的情报统一调高优先级。）
　　（明白了~）
　　希恩把办公椅的椅背调低，舒舒服服地躺了下去。季节的变化对于组织基地的影响微乎其微，尽管已是1月初，她依然是那副科技风紧身衣的打扮，情报室内的唯一变化是背景音乐调成了圣诞风格。
　　（不知不觉就到年末了呀。）希恩感叹，（本来以为是轻轻松松的休假任务，没想到你每个季度都这么辛苦。）
　　（我们一线特工这么可怜，不考虑送点福利吗？）吕文均笑。
　　（才不要！10月的时候刚帮你开了因果追溯，没有紧急情况不会再开放新权限了。）
　　吕文均故作忧愁地叹息：（可我近期没有解析术式的需求，难得的神泪攒满了花不出去，也是对潜在神力资源的浪费啊……）
　　（喏嗯嗯……）
　　希恩闻言嘟哝了一阵，吕文均心中暗笑。他知道这丫头向来有点管家婆的气质，一提浪费资源都头疼。
　　（这方面也不是没有手段。）希恩不情不愿地说，（严格来说这个也不算是新权限，所以我没有违规……你如果实在有需求的话，可以把神泪转化成术式的‘燃费’。）
　　吕文均眼前一亮：（壮大本源吗？）
　　（做梦啦，都说了是‘燃费’，充其量只能临时性强化本源。要打比方的话，就是暂时性的神明加护吧。）希恩叹气，（但是这种转化效率真的很低……除了生死战以外的场合全都不推荐。而且如果由你来打生死战的话，神泪能提供的那点加持也不算什么了。）
　　吕文均唉声叹气：（先知小姐啊，我如此信任你你却给我推荐一个这样的鸡肋。）
　　先知闻言也有点心虚：（我有什么办法嘛，这已经是职责范围内能给你的最大限度放权了……）
　　（我伤心了，要和先知小姐视频一下才能治好。）
　　（你滚蛋啦老色鬼！！）
　　希恩怒气冲冲，刚想挂断通讯，就听特工不急不慢地说：（你不愿意开摄像头的话，也可以开我这边的摄像头啊。）
　　（共感视野吗？）希恩困惑，（这个……虽然没有什么风险但资源消耗会有点多，非必要情况的话不推荐……）
　　（试一下吧，三秒钟。有给你看的好东西。）
　　（嗯……）
　　先知小姐下意识就想反对，但对方那鼓动性的语气又让她有点好奇。她犹豫了好一阵，在虚拟页面上点了几下：（就三秒哦！如果让我看到什么奇怪的东西，我就向王投诉你！）
　　她打开共感，看到一张手绘的明信片。画中是个很眼熟的金发女孩，穿着冬装裹着围巾拿着根胡萝卜，站在刚刚堆好的雪人旁边。
　　共感只一下就结束了，她听到特工悠哉的笑声：（迟到的新年礼物。在现场送不过去，只好让你看一眼了。）
　　（特工……你这家伙……！）希恩握手，（可恶，被你感动到了！！）
　　（看来我宝刀未老。）
　　希恩在办公室里打转：（我我我都没来得及准备回礼……那个，唱首歌送你好不好？铃儿响叮当之类的！）
　　吕文均没忍住：（我有时候觉得你真是可爱过头了。）
　　（有什么办法嘛！人家也没有什么能送过去的东西啊！）
　　（挺好的不是吗？）他愉快地说，（您请您请，我洗耳恭听。）
　　吕文均一路往教学楼走去，听先知希恩磕磕巴巴地唱着圣诞歌。先知小姐的唱功实在不怎么样，不单走调还忘了词，害他忍笑忍得超级辛苦。他听完后一本正经地感谢说唱得超级棒，然后没忍住大笑起来。
　　（我再也不给你唱歌了！！）希恩小姐嚷嚷起来。
　　（别呀，哈哈，挺好的，真的挺好的，哈哈哈哈！）
　　期末考试前的最后一次通讯就在笑声中结束了，吕文均对于这次逗先知的成果非常满意。
　　神泪能转魔力是个好消息。对于真特工那等强者，神泪转化的临时加护恐怕算不了什么。但对于异说级小菜鸟而言，这临时的燃费应该还是挺值得期待的。这样一来期末考的实操环节他也算有了底牌，真遇到那种考验出力的也不是不能一战。
　　吕文均没有去图书馆，而是心情愉快地走向教学楼，因为他接了个比较私密的任务。
　　·
　　“比尔，说真的我觉得你紧张过头了……”吕文均笑容微妙。
　　“别这样，帮个忙吧！”比尔一脸头疼，“我真不知道找谁好了。”
　　他满脸苦痛地倒在木条椅子上，椅子后面一只玩具鳄鱼弹簧般跳起，一口咬在天花板上。
　　这间屋子里堆着大量稀奇古怪的玩意：各种野兽的头部标本占了一整面墙，每个兽头上都挂着一顶牛仔帽，沾着血的木盒、眼睛乱动的玩偶和活动假牙等挤在玻璃柜子里，一旁就是非洲风格的古老土偶和木雕面具。
　　误入屋子的人大抵会以为自己进了什么灵异博物馆的储藏间，而学生们知道这里是佩克斯·比尔的私人办公室。
　　布雷尔兔戴着张蜘蛛面具尖笑：“这是佩克斯·比尔首次面对期末考试，目前看来他的表现相当糟糕——哦该死，你一边去！”
　　比尔一个暴栗把它弹下办公桌，摸出根烟：“你有能耐你替我出题啊。”
　　“你怎么不让我替你上课呢，混小子。”布雷尔兔躺在地上反唇相讥。
　　比尔吐出一缕忧愁的烟气，吕文均从他手中接过卷子：“让我看看先……”
　　期末考试出卷对于绝大多数教授而言都不是什么问题，他们教过不知多少年的书，手下有大量可用之兵。如灵体学的期末考试直接就是明宵替出的，叶矜伐则被泠歌教授抓去出了妖怪学的题，对几位传奇高材生来说，出个本科生期末考试连半小时都用不着就能搞定。
　　可偏偏备受学生们喜爱的比尔只是个奇谭级的讲师，手底下没有研究生不说开的还是一门新课，压根没有往年例题参考。于是乎在其他教授们把活一丢开始提前休假的时候，潇洒的牛仔先生只能不怎么潇洒地和兔子一块窝在办公室出题。
　　“出难了大批人挂科说不过去，太简单了我怕是要被纪教授迎头痛批。”比尔唉声叹气，“只好让你来把把关咯……”
　　“你这不成给我透题了。”吕文均笑。
　　“反正第一名不是你就是小魔女，透不透有什么所谓？”比尔倒一点不在乎，“整体把控下难度就行，这卷子你回头帮我发了给大家当模拟考卷，我会调整再出一版。”
　　“选年度敬业教师时我会投你一票的。”吕文均面色古怪，“不过这题有一半是方魔学长帮你出的吧……”
　　比尔的香烟差点掉下来：“你怎么发现的？？”
　　“简答题有一半的问句都是用‘了’当收尾的哎……”
　　“oh，shit！我忘校对了。”
　　吕文均用半小时搞定了这张卷子，在提卷前问道：“实操环节打算上什么？”
　　“布雷恩野兽，或者同级的幻灵。”比尔打了个响指，“打过无魔力强化版本给8分，之后上术式强化版本，时间限制内打倒给满分10分。”
　　“强化可以稍微狠一点。”吕文均给出卷子，“其余没有了。层次很分明的卷子，能反馈学生的真实水平，并且给他们适当留点面子。”
　　比尔长出了一口大气，握拳喊道：“好！”
　　“嘿，你是老师，你现在看上去像个学生。”
　　“头一遭当老师的菜鸟，没比新生强到哪去。”布雷尔兔嘲笑。
　　“人贵在成长嘛，等明年就用不着这一出了……”比尔挠头，“虽说我明年这时候在哪还不好说呢。”
　　吕文均心中一动，想起比尔回校当老师的目的。
　　他是为了把“故乡”的人们带出来才回的学校，想来如果在教学方面表现不错的话，神通广大的教授们应也有办法解决这个问题。而当这个愿望满足之后，比尔似乎也就没什么留在学校的理由了。
　　“你会出去冒险吗？”吕文均问，“我觉得大家听到这个消息都会很遗憾。”
　　“这还真不好说……你知道，我生来是个牛仔，我天性热爱无序之地。对于我而言，校内的环境有点太友善了，缺了那么一点点刺激。”
　　比尔搔着下巴，苦笑着说：“但真回来以后……老实承认，我越待越觉得恋恋不舍了。你很难再找到一个大秘境这样的地方了，师长友人和睦，奇事层出不穷。”
　　“全世界最好的象牙塔。”布雷尔兔阴阳怪气。
　　“是啊，毫无疑问是全世界最好的。”比尔显得有点忧郁，“所以尽管你早就能毕业了，你还是会不太想走。你明白我的意思么？”
　　“我懂。”吕文均耸耸肩，“但我也觉得没必要把学校当成一个必须告别的地方，高校讲师在外界也是个很受人尊重的职业。”
　　“别说了混小子，再听你说下去我怕我真赖着不走了。”比尔开玩笑地推推他，“期末考准备的怎么样了？你最好能从我手里拿到T。”
　　“我胸有成竹呢。”吕文均告诉他。

第136章 求求你让我复习吧
　　随着期末一天天开始倒数，学生们彻底进入了备战状态。图书馆的公共区域几乎坐满了，想要找安静地方基本得去百层以上的教学楼，或是某些私密的实验室。高年级的学员们忧心于课题的进度和手头的论文，低年级的学生们则全力准备期末考试。
　　“文均同学，原典就拜托了~”
　　“没问题，不过你真的需要这个吗？”
　　吕文均递出《都市传说》原典，收获了明快的笑容。
　　“有备无患嘛。”玲弓说。
　　按照学期初的约定，期末考试前这本书要给玲弓借阅。吕文均本人对此倒没什么所谓，因为原典中最强的幻灵弹簧腿早在开学第一天就被他解析，而宙外迷光、杰克南瓜灯和霜精杰克基本就是剩余怪谈中能提供的最实用的术式了。
　　在秋收节后他得到了三划满槽的神泪，其后学习霜精杰克与解析黑曜石原典得到水要素增益各消耗1划神泪，战胜鲁龙补回1划神泪；阅读卡伯尼先生的原典学习醉酒术式消耗1划神泪，而冬泳比赛胜利与新年当天战胜玛拉又各补回了1划神泪……
　　因此直到现在，他依然是满神泪的全状态。如果不考虑后续的任务他还能再解析3个怪谈术式，但那些术式对当前的他而言用途已经不大了。何况按会长先前的提醒，构筑真化前维持九个术式是良好的平衡度。鉴于会长之前的魔力测算十分精准，他决定这一次也听从会长的劝告，以便之后憋个更好用的真化出来。
　　“不知不觉间，都市传说原典也没那么重要了……”吕文均感叹。
　　“毕竟你很快都要成为奇谭法师了呀。”玲弓笑，“想起来刚开学的时候，方魔学长还跟我们抢这本书呢……”
　　“现在看来完全是他的恶趣味吧，他哪缺这点东西。”
　　“最后落到那个下场完全是自作自受……”
　　他们坏心眼地笑了一阵，继续埋头复习。
　　除了明确没有期末考的《导论》课以外，其他所有必修课都明说过期末考将有实践环节。如泠歌教授课上特意强调过妖怪课的实战环节占比颇大，却绝口不提到底要降什么妖。笔试好歹还有课本作参考，实践环节连个复习提纲都没有，由不得学生们不紧张。
　　而与各位经验丰富的老油子教授相比，新人比尔老师可算是最友好的一位了。吕文均按商量好的时间发布了那张模拟考卷，此举为都市传说课赢得一致好评，因为其他科目基本没有模拟考这回事。
　　在平时自由散漫过度而没赶上进度的倒霉蛋们在这一周间拼命抱佛脚却找不到任何路径，于是他们只得花高价购买千年洞的往年试题集。
　　“这一套500魔币！”法里斯悻悻道，“半个月的打工钱这就没了，上学上这么久第一次听说他妈的自费复习这回事。”
　　维尔萨的思路比较实际：“可以复印吗？”
　　“我早试过了，方魔学长做了防复印术式，印出来不是一个东西。”吕文均无精打采，“你们想看吗？”
　　佩尔希卡好奇：“让我看看……”
　　她拿着一张卷子去复印，半分钟后怒气冲冲地回来：“你！”
　　“大家都看见了是她自己印的，我什么都没说啊！”吕文均左顾右盼。
　　法里斯跑去复印魔具那边看了一眼，带着一副极难憋住的表情回来了。
　　“什么，什么？”久久木好奇。
　　“色图。”法里斯彻底没忍住，“那卷子上不光防伪还带了赠印，现在复印机那边往外跨跨喷射色图！哈哈哈哈！”
　　图书馆另一头传来笨蛋们的大呼小叫：“哇！捂胸牛仔！”“这个是外界的那个T台模特……”“还有贫乳年上系！好有品！”
　　千年洞的无德学长以此缺德设计干扰后辈们的道心，并取得了显著战果：当天下午他们浪费了二十分钟欣赏佩尔希卡追杀吕文均。
　　这缺的二十分钟只好用额外的时间补回来，于是到了晚上十一点半时，水镜庭的客厅里还亮着灯光。
　　“别太拼。”明宵打着哈欠，“就一年级那点东西，对你来说十拿九稳的，你犯不着这样。”
　　吕文均埋头苦干：“课本基本没什么问题了，我在做提高冲刺。”
　　“哦哦，真化吗？”明宵来了兴致，“说来你小子也准备了快一个月了，让我看看……”
　　她站在吕文均身旁俯视着逐渐成型的术式构造图，表情由好奇变为欣赏，而变作困惑，乃至惊奇。
　　“喂，文均。这是，什么啊？”
　　“我用了一部分伪书的技巧。”吕文均解说，“你知道伪书是冒名顶替的技艺，用他人的名头写自己的东西。书名不过是个幌子，核心在于创作者的自我表达，如此才能形成‘开膛手杰克’那种和真相背道相驰的幻灵。”
　　“我在了解这种技术后就在思考，如果更进一步，将冒名顶替的对象由一个变成两个，乃至三个的话……会怎么样呢？”
　　在开膛手杰克的壳子里填入弹簧腿杰克。
　　在弹簧腿杰克的表皮下填入巨人杀手杰克。
　　寻找共同点，填入自我要素，如此多重嵌套，持续探究，最终将得到的是……
　　“那就像是，令不同的术式重叠的效果一样。”吕文均专注地说，“我认为这个方向很有可行性，可以用这个方法做出一个极有厚度的‘复合术式’。不过表达的力度还稍微欠缺了一点。‘复合术式’这个词不太恰当，如果能找到一个更好的词，一个能囊括思考的定义……”
　　“那我的真化或许就能成形了，那应该会是一个非常棒的术式。”
　　明宵呆滞了好一阵才开口。
　　“那可不是什么‘非常棒’能形容的。”她艰难地说，“如果这个术式完成了，你明天就可以考虑找哪位教授读博了。”
　　吕文均听着都笑了：“学姐你别逗我了，这玩意又不是什么学界难题！我觉得我这个设计还是有可行性的啊。”
　　是的，有可行性，不如说仅仅是看到结构就能知晓那必将成功。正因如此明宵才感到震撼，历来的魔法师中从不缺异想天开的创想，可创想与实绩之间却隔着一条巨大的鸿沟。有想法从来都不算什么，令想象成为现实才是真正了不起的事情。
　　在这个瞬间，她第一次从魔法师的角度上开始重新审视眼前的少年。她意识到了一个被自己忽略的重大问题，即使降格至异说级，“学者”们的逻辑也绝非凡俗可以触及。那是令诸多传奇都避之不及的异端思想，然而吕文均却自然而然地理解了原理。
　　与此同时，明宵意识到了另一个事实。吕文均的魔法思维已经完全超前于当前的境界了，他所研究的课题是在奇谭级沉浸多年后才有资格触碰的领域，然而此时此刻的他却仅仅是一个异说法师。
　　这就像是引发烈火与岩浆，有经验有实力的魔法师们可以靠术式和资源做到这点，但当一个人能用打火机制造出火山喷发时，那他就完成了史无前例的学术突破。
　　然后明宵预想到结局。他需要花费很久的时间，至少全力集中一个月以上才能趋近完成。但那时就太晚了，他放假了，离开了学校和当前紧张的环境，创作的动力和灵性都会随之变化，那将无限拖延导向成功的路程。
　　她可以轻易想象出两个月后的某天，再度回到水镜庭的吕文均一脸不好意思地搔着头，说学姐果然之前那个课题还是有点夸张了，我打算换个简单点的……
　　她立刻做出决定。
　　“把课本都丢了吧。”她告诉吕文均，“这几天全力搞真化，我帮你。”
　　吕文均傻乎乎地看着她。
　　“但……”
　　“听我的。”明宵的语气不容置疑，“先搞这个，这个重要。”
　　吕文均疯狂摇头：“不不不不，学姐，我下周就考试了，不看书会死——”
　　明宵不耐烦地咂嘴：“那就给你一个上午！每天中午1点回来冲刺，就这么定了！”
　　次日上午吕文均学得心惊胆战，他总感觉明宵不是说着玩玩的，而可能真会揪着他关小黑屋学东西。快到一点时他把这事跟玲弓说了，问道：“你说她总不至于真来图书馆逮我吧？”
　　“我觉得你还是快点收拾东西比较好。”玲弓委婉地说。
　　话音未落，一对熟悉的兔耳朵出现在他们身旁。明宵二话不说伸手就往吕文均头上一扣。
　　吕文均目光呆滞：“我——”
　　大家都没听见他的第二个字，因为两人已如光般消失了。
　　佩尔希卡惊愕地注视着这一幕：“他最近得罪学姐了吗？”
　　“嗯，我想……”玲弓笑得很微妙，“是因为学姐很关心他，吧？”
　　当日明宵丢给他一堆不知从哪来找来的术式构型参考，看着一个赛一个艰涩难懂还全他妈是教科书那九百多经典构型里没有的。他从1点01分开始对着书卷之海埋头苦干，明宵全程攥着个火苗在后面监督，途中态度和蔼有问必答但敢偷偷看一眼课本立马一个火球丢过去。
　　久光看到这一幕不由得发出惊叹：“哇，还有SM。”
　　“玩你的游戏去，不要干扰文均学习！”明宵说。
　　久光站在门口干瞪着眼：“不是，这都6点了，你至少放他做饭吧！”
　　“搞真化呢做什么饭！”明宵凶巴巴地说，“点外卖去，就餐时间十五分钟，不能浪费！”
　　吕文均发出死狗般的哀嚎：“你放过我吧，学姐！！”
　　当日明宵足足折磨他到十一点半才肯放人，而学到此时他已经脑力枯竭魔力微弱，别说看课本了看笔记都头疼，眼睛一闭当场昏睡过去。
　　到了次日早上时吕文均抓住笔记和习题狂看，表情之可怖恨不得要将课本吃下去。中午他专门多学了半个来小时才去食堂，等一点钟的时候他刚好端着盘子坐在餐桌上。
　　“你这是啥新的学霸复习法吗？”法里斯问，“早上多饿一个小时学起来有效果？”
　　吕文均紧张兮兮地看着周边：“这现在我都吃着饭呢，她再怎么样也不至于把我拽走——”
　　话音未落，一对兔耳朵出现在吕文均的身后。明宵看也不看，一手按在吕文均的头上。
　　吕文均绝望道：“不——”
　　他与明宵一同消失了，犹如被法宝炼化的妖孽。法里斯惊呼：“你们看到没有，他被炼化了！”
　　“好可怜的文均同学……”玲弓擦嘴角，“希望他的真化术式能顺利完成……”
　　维尔萨看着对面还没动过的餐盘，问道：“这饭还要吗？”
　　“我估计着他是没空回来了。”法里斯拿了一个炸鸡腿，满面悲伤，“咱们帮他分了吧。”
　　水镜庭内，明宵把一叠更厚的术式构型砸在吕文均的面前。后者面色呆滞：“学姐你到底从哪拿到的这些……”
　　“我写的。”
　　“啥？？？”
　　“抓紧看，今天必须出第一版草稿。”明宵冷漠地说，“后天之前就要出第二版，给我学！”
　　吕文均两眼一黑，哀叫道：“你放过我吧！！！”
　　·
　　在接下来长达一周的时间里，吕文均感觉自己活成了一块海绵。他白天疯狂写卷，舍弃午休，因为到了下午以后就再也没有正常复习的时间。无论他身处何地，明宵都会用神足通神出鬼没地出现，然后揪着他回水镜庭研习。
　　这短短一周之间明宵给他写了上千个术式构型，光是教材堆起来就跟小山一样高。他把这些复习材料尽数解析，用这一周的时间把术式的构筑彻底完善。当最后一笔落下的时候，明宵和他一起发出如释重负的叹声。
　　“啊啊……啊啊啊……”吕文均发出僵尸般的声音。
　　“成了！”明宵严肃地说，“发论文的时候一定记得加上学姐的名！”
　　“哦好哦好。”吕文均瘫在椅子上，忽然想起一件事。
　　“惨了学姐。”他面色大变，“我草！完了！这个术式光有构筑思路没有自我表达啊，这个纯理论性的玩意他跟我自己都没关系，它怎么当我的真化啊？？？”
　　明宵像看弱智一样看着他。
　　“文均你是不是学傻了。”她温柔地说，“你如果没有逻辑又怎么可能写出这种东西？这个术式的出发点明确到了连我都能看明白的地步，你把它拿去给久光她扫一眼都知道你到底在追求什么。”
　　吕文均茫然反问：“不是，我到底在追求什么？”
　　明宵这时候完全不严肃了，她终于恢复成了平时那个好说话的学姐，笑容和当时补习时的纪传君一模一样。
　　“早有答案的问题问我干嘛。”明宵打了个哈欠，“好了睡觉睡觉，明天考试！”
　　吕文均呆坐了好一阵，才意识到现在已经是考试当天的0点。
　　而他连续两天没有复习任何知识点。
　　“我……我……”吕文均口吐白沫，几乎失声，“学姐！学姐你害我啊，学姐！！！！！”

第137章 期末考试轻而易举
　　“我不知道是不是我熬夜熬昏了。”法里斯说，“但你现在看上去比我还没底。”
　　“怎怎怎怎怎么会呢。”吕文均上下牙齿打架，“我我我我可是年级第一我恨狠很有信心的啊！”
　　法里斯以慈和的目光看着他：“哥们要不拿俩火柴棍把眼皮支住吧，看着快过去了。”
　　大名鼎鼎的一年级天才吕文均同学此时此刻面色灰败，眼袋深沉，两眼之中血丝密布，胳膊腿抖得像是帕金森发作，伸手拿铅笔拿了三次愣是没成功拿起来。
　　“完了……”“我们要死了！”“要杀人了！！”
　　这般做派在教室中掀起了一片绝望的呼声，自认有准备的好学生们心惊胆战，临时抱佛脚的混子们更是鬼哭狼嚎。
　　要知道那可是连讨伐化外之神都气定神闲的吕文均啊，连他考前都是一副这等可悲的做派，那这一次的期末考试到底难到了什么地步？！
　　“完……完了……”久久木眼中有泪光，“连小文均都这样……我还有好多不会……”
　　“不，那个，我觉得别理他比较好。”玲弓说。
　　“纪教授会杀了我们的！”厄莉尔惨叫。
　　纪传君教授恰好在此刻进门，目光无言扫过整个课室，险些以为实践环节提前了一个小时开始。
　　如此冷酷之举动更是令学生们恐慌无比：“教授，至少让我们留个遗言吧！”“我年纪轻轻我还不想死！”“放过我吧，放过我吧！”
　　纪传君长长地叹息了一声，说：“考试开始。”
　　·
　　[1-1填空题：已完结生命的学名是【】]
　　答案是“逝者”……
　　第一道就是填空后面选择题还都是多选，纪教授的卷子还真有点难度。不过粗略看了一下基本都没问题……
　　吕文均开始哆哆嗦嗦地动笔。
　　[15-1简答题：简述万灵府的行政结构与成立始末。]
　　前几周上课的时候有讲，然后之前下地府的时候久光也讲过……没问题！
　　[15-2论述题：由溺鬼求代为切入点谈逝者心理，篇幅不论]
　　溺死鬼求替死的故事之前上课时有过完美的加分回应，直接写上去就能得到标准解答了。不过这里要求的是“切入点”，重点是逝者心理……
　　冬日。雪夜。渴求爱的亡灵。玛拉的容貌在心中一晃而过，吕文均信心十足，运笔如飞。
　　“考试结束，请休息十分钟，前往108教室参加实践考试。”
　　纪传君收齐卷子，走出课室。吕文均的手好歹稳了点，佩尔希卡很奇怪地瞧着他。
　　“这种送分题还会紧张吗？”
　　“咱俩有经验所以才是送分题好吧。”吕文均说，“要是新年之前你让我写这题我是有点发怵的，你瞧瞧法里斯。”
　　佩尔希卡啧啧称奇，他俩对面的法里斯上下牙直打架，手指头都开始哆嗦了。
　　“身上好冷，是流汗了吗。”法里斯神情恍惚，“这怎么可能呢，卷子怎么会让我流汗呢。”
　　“要不带个纸尿布吧，别尿了。”吕文均憋笑。
　　法里斯擦汗：“怎么办啊大仙，我有好几道多选题蒙的全选……”
　　“实操环节好好表现。”吕文均告诉他，“我跟你打赌是无实体敌人，准备好木桩子造个手套，稳赢。”
　　法里斯翻白眼：“宇宙帝王怎么可能出这种送分题？”
　　十分钟后，当古德·法里斯在108号教室遇到温迪戈时，他会想起自己和吕文均一起去湖畔大冒险的那个夜晚。那时魔艺造型社尚处于分崩离析的状态，而他还没有学会如何用大木桩子除灵。
　　“——你滚！！你滚啊啊啊！！！”温迪戈尖叫。
　　“好久不见了啊温迪戈君。一起来玩吧啊哈哈哈哈啊哈！！”
　　监控室里的纪传君对明宵说：“今年的很多时候我会思考，到底是我的题目出的偏简单了，还是部分学员对自己的能力欠缺自知之明。”
　　明宵看了看另外八成被怨灵追得鬼哭狼嚎的学员，很笃定地说：“百分百是后者。”
　　·
　　下午，第二门考试，妖怪学。常规部分较灵体学偏简单，但最后的大题很有扩展性。
　　[第二十三任举一妖怪族群为例，说明其形象变迁历史与缘由]
　　妖怪族群指的是拥有统一名称却以不同形象·身份而成立的妖怪，就像是有着同样姓名的不同的人。这是种在课本中只简略说明的概念，相关内容由泠歌教授零零碎碎的口述，不过吕文均还刚好见过……
　　他想起森林中的莱西一家，动笔时胸有成竹。
　　“任务没白接。”交卷后维尔萨告诉他，“这一门我可以和你比一比。”
　　“难说，之后实操环节肯定考智取。”吕文均笑，“你想好怎么智斗河童了吗？”
　　维尔萨显然较刚开学时更有成长，他自信地说：“我可以赤手空拳打死它，满足不开术式的要求。”
　　“那很有智力了。”
　　实践环节结束以后，泠歌教授拿着评分标准对照着几只被揍得鼻青脸肿的妖怪琢磨了半天，最后心不甘情不愿地给了维尔萨同学实践环节满分。
　　·
　　夜间考试，德鲁伊入门。笔试时间2小时+实操时间30分钟。
　　“G：简述近30年来四季森林物种变迁”
　　这是一道非常阴的题，因为它完全不在课本内容中，却又的的确确是德鲁伊们必须掌握的知识点：无论调配魔药还是处理魔兽都需对周围环境物种有深入掌握，而学员的新人们最先了解的就是四季森林。
　　许多学员在看到这题目时就开始低声痛骂默丁，而吕文均想起了期中考前在图书馆奋斗的时光。他写得几乎毫不费工夫。
　　“默丁老师居然出这种送分题，他人真好哎~”久久木温吞地说。
　　“对于奶奶你来说的确是这样吧……”
　　当吕文均踏入实验室时，他看到了几支魔药瓶子和一棵蓄势待发的打人柳，那场景熟悉得让他险些以为自己变成了企鹅。
　　“虽然我没带企鹅变身药水。”他耸耸肩，“不过对付你也用不着这个。”
　　第一天夜晚众考生死气沉沉，从实验楼中出来的新生们的神态之健康好似被道士痛揍的厉鬼回坟睡觉。而吕文均当夜睡得格外香甜，当次日站上炼金元素学的考场时，他的精神气质已经和魔女小姐不相上下了。
　　“终于恢复过来了？”佩尔希卡瞥了他一眼，“你最好不要因为愚蠢的理由导致发挥不佳，我不想在胜利后听你讲述借口。”
　　“彼此彼此，祝你准备万全啊魔女小姐。”吕文均冷笑，“我保证让你输的心服口服！”
　　“请两位赶快回位，否则我要判你们作弊了。”讲台上的伯爵说，“现在开始考试！”
　　[62：水元素的转化与生命的流转密切相关，请问该说法是否正确？请以不低于1000字的论述说明理由]
　　伯爵这次的理论题难度还真有点高……题多不说考察范围也比较隐蔽，这一题看似考水元素与生命力，其实考的是季节流转，核心在于元素学在秘境运营中的运用。
　　在这方面当然是佩尔希卡的理论储备更丰富，不过……
　　他想起霜烟湖畔的鲁龙和祈雨，信心十足。
　　他可也有的是东西可写。
　　交卷以后，玲弓看起来心情很好：“我们的冒险没有白费呢~”
　　“所谓每一份光阴都是宝贵的回忆啊~”吕文均笑。
　　佩尔希卡皱眉：“你们瞒着我偷偷干了什么啊？”
　　“秘密！”两人异口同声地说。
　　·
　　下午，倒数第二门，历史课。
　　[XIX：古希腊英雄被认为是最具有代表性的神幻时代产物，请任举一例论述其“神机”的生成机理]
　　几乎是反射性的，他想起那个没有月亮的夜晚，射杀巨蛇的英雄。他知道此时还有两个人露出了和自己一模一样的笑容。
　　这道题他可以举至少12个例子。
　　“我觉得这门我没问题啊！”法里斯告诉他，“我说真的我草，我连那些人长啥样我都知道！！”
　　“咱们也算半个古希腊历史学家了。”吕文均赞同。
　　而历史课的实操环节是诸多科目中最温柔的，他们只不过要对着一块刚出土的黏土板子破译谜语还原情况推测出一桩发生于两千多年前的谋杀案的真相而已，和其他大动干戈的科目比简直堪称仁慈。
　　“我宁愿去打妖怪。”厄莉尔哭啼啼，“怎么可以这样！他们用暴力教了我们一个学期，结果期末却出了一道用暴力解决不了的问题……”
　　“你把那个谜语写出来的话教授也能给你点分的。”吕文均安慰。
　　蓝鬼震惊了：“那个是谜语？？？我以为是藏宝图！！”
　　“你还是赶紧准备下一门吧。”维尔萨说。
　　夜间17点，最后一门。都市传说课。
　　“小伙子们，姑娘们，都打起精神来。咱们这课虽然不难，但也不是闭着眼能拿满分的。”比尔叼着烟头，“老师会尽力给你们及格，所以你们最好也好好表现点，ok？”
　　“好……”大家的回应有气无力。
　　都市传说课的考卷真的就和之前的模拟考难度差不多，比尔充分听取了优等生们的意见，在最后加了一道纯文字的提高题。
　　[24：“开膛手杰克”是世界范围内最知名的都市传说之一。请自选一个关乎开膛手杰克的真相，并以其为基底陈述术式构造思路，并提供术式构造设计图（如有）]
　　吕文均相信比尔没有开后门的意思，但这题的的确确就是他专属的送分题。当他写完卷子时，他整个人的气势自信得好似发光。而当他进入实操环节，看到穿白衣的怪人吐着火球出现时，他已经开始微笑了。
　　“不想见你，臭小子！”弹簧腿杰克大骂。在这次考试开始前比尔找吕文均借了都市传说的原典用以呼唤教材，而他刚好是其中一位幸运幻灵。
　　“玩得开心点！”吕文均大笑，然后一刀砍了上去。
　　当所有考试结束时，他走出教学楼，精神抖擞。他一路蹦跳着走回水镜庭，明宵对他的兴奋毫不意外。
　　“怎么样？”学姐懒洋洋地说。
　　吕文均眉飞色舞：“我赢定了！”
　　·
　　当天晚上十点，教师们的公共休息室。
　　最后一份考卷刚刚批完，对于传奇法师们而言统计分数不过是心念之间的小事。图里伊曼替各科统计好了排名，列出一份长长的名单。
　　“只有不到20名学员存在单科不及格，以往届平均情况来看，堪称出类拔萃。”老人赞赏地说，“而如果将他们的激励分全量计入对应科目的统计的话……”
　　他手指一点，给最后几名同学加上个位数的分数。
　　“本届的学员就全员及格了。”图里伊曼总结，“史无前例，朋友们。我可以提前下定论，他们就是我们带过的最优秀的一届。”
　　“说点大家不知道的。”泠歌兴致勃勃，“第一是谁？把所有的分都加上以后算。”
　　“哦，这就是史无前例的第二件事情。”图里伊曼说，“我特意把所有科目的分都重算了一遍，如果你们中没有人打算临时修改分数的话，那么……”
　　名单最顶上是两个并列的名字。
　　“吕文均先生和佩尔希卡小姐的总分并列年级第一。”
　　比尔吹了声口哨：“永远不让人省心！这怎么排呢，教授？”
　　大家纷纷看向纪教授，对此她似乎毫不意外。
　　“将各科教授的评价作为第二个评价维度。”她说，“谁拿到的T评价更多，谁就是第一。由默丁教授开始。”
　　区别于常规的ABCD评级，T这个评级代表着“Top”。那意味着该科目教师眼中最优秀的学生，这位学员必须有着该科目最优秀的成绩，且符合教师个人审美中的“最佳”标准。T级在一门课程中有且只有一位，且常常出现空缺，因为老教授们的标准实在过于苛刻，即使能拿到第一也不代表那是他们心中的最佳。
　　老默丁看都不看一眼：“佩尔希卡。”
　　“真的？”韦尔顿伯爵惊奇，“我以为你会更欣赏吕先生。”
　　“他的实践环节表现尚可，但是理论基础略显薄弱。”默丁评价，“在西方文化圈的草药和变形知识方面，他的底蕴还不及真魔女。”
　　“难怪。”伯爵点头，“我也一样，佩尔希卡小姐。”
　　比尔有点坐不住了：“喂喂，真的假的？炼金学也是她更优秀啊？”
　　“就像她对现代的怪谈故事不熟悉一样，吕先生对元素的理解也稍欠火候。”伯爵评价，“他的思维有些太过现代化了，这在炼金学方面是个好事，可元素理论方面就未必了。”
　　比尔了然，提前表态：“我会选吕，理由如你所说，且他更合我的胃口。”
　　没有一位教师对此抱有异议，因为大家都清楚“T”评价是非常个人化的标准，最优秀的学员往往是客观发挥范围内更受教师喜欢的学员。
　　泠歌教授紧随其后：“我的‘Top’给吕文均，他在实战上的发挥更为亮眼。尽管维尔萨武艺超群，但他相较而言还是差了些临场发挥的急智。”
　　“2对2了。”默丁看热闹不嫌事大，“请希腊人说说看！”
　　“我……”图里伊曼笑笑，“选佩尔希卡小姐。”
　　这回连纪教授都感到惊讶：“为什么？”
　　连他们这些其他科目的教授都知道，吕文均在历史课上是最热情的。他对于冒险故事和英雄豪杰有着天生的向往，他绝对是历史老师眼中最好的学生。
　　“从个人偏好上看，我更喜欢吕先生。”图里伊曼慢吞吞地说，“可在历史学的角度上，我则不得不选择佩尔希卡。因为吕先生对大多数历史都抱有热情，这会使得他更倾向于去‘看到’史料中好的一面。这种喜好上的差异会导致记录中融入过多的个人感情，而这是历史研究中最应当避免的。佩尔希卡恰恰符合这要求，因她不在意过往之人的表现。”
　　3对2。只剩最后的一票了。大家又一次看向纪传君，她的选择会决定最终的结局。
　　纪传君思索良久后开口。
　　“我——”

第138章 行动开始
　　1月11日，早晨。
　　吕文均的起床时间与平时一样，他昨晚睡得蛮不错。明宵学姐送的捕梦网很有效果，这几日的睡眠往往彻夜无梦。
　　他做了培根、煎蛋与黄油面包作为早餐，明宵刚好在这个时候下到客厅，睡眼惺忪。
　　“早，学姐。”
　　“早……”
　　明宵昏昏沉沉地趴在餐桌上，他递来一张热毛巾，好让懒兔子恢复成魔法师的样子。在擦了一阵脸之后学姐总算精神了些，开始大嚼特嚼狼吞虎咽。
　　“我要再多一份！”
　　“今天胃口这么好。”吕文均转身进厨房。
　　“估计着有硬仗要打，午饭基本泡汤了，早上得多吃点。”明宵含含糊糊地说，“你今儿就在学院范围里待着，没事别乱跑。”
　　吕文均想了想，明白过来：“神眠火山那边吗？”
　　不久前先知希恩刚提过年末火山会有躁动，结合先前久久木苏醒时的希恩的通知来判断，神眠火山周边恐怕沉睡着不少化外之神。
　　而单一位衰弱的久久能智神就已经足以引发全秘境级别的躁动了，如果数位化外之神在短时间内连续苏醒，那的确是连学院也需认真对待的麻烦。
　　“每年惯例啦……睡不踏实的家伙们梦游乱动……”久光打着哈欠下楼。
　　吕文均着实吃了一惊：“你也上？！真的假的？？”
　　久光大小姐平日基本11点后起床，熬夜打游戏的时候则压根不会出房间，这个点能看到她那简直是太阳从西边升起，令人不由得怀疑今天学校到底要对付何等妖魔鬼怪。
　　“才不参战，是要换个地方。”久光没精打采，“本小姐魅力超群啊，万一被哪个神盯上了在各种意义上都容易出事，保险起见去纪教授的神殿里窝两天再说。”
　　“难得你们俩都出差了，我还有点寂寞。”吕文均给她倒牛奶。
　　“你今天百分百寂寞不起来。”明宵笑，“你好像忘了今天是什么日子了。”
　　吕文均想了半天：“不是昨天才刚考完试吗？还能有什么活动？”
　　明宵啧啧咂嘴：“文均啊，你觉得对于一群传奇魔法师而言，改个大一的卷子需要多长时间呢？”
　　“不会吧？才一天就出分？！”吕文均惊了，“不是你那什么表情？你不会已经知道排名了吧？？”
　　明宵笑得老谋深算：“是怎么样呢~~究竟是第几名呢~~~”
　　“学姐！”
　　“现在去教学楼说不定就能看得到哦。”
　　吕文均赶紧把早餐塞进嘴里，急匆匆变了个身就往教学楼赶去。路上他发现了许多熟悉的面孔，有大呼小叫的红蓝鬼等人，还有小晴等学生会的前辈。大家均往一个方向行去，急着知晓自己排名几何或是是否挂科。
　　他赶到的时候教学楼一层已经来了不少人，大家都急切地挤在公告板前，许多同学都喊着他的名字。他没顾得上回话，视线从20名开始往上攀升，寻找着熟悉的姓名。
　　第20名，久久木知琦，556分
　　“我有好好努力的！”久久木握拳。
　　“奶奶你还挺厉害嘛……”吕文均比大拇指。
　　第16名，古德·法里斯，569分
　　“好！！”一旁的法里斯连蹦带跳，“我进前二十了！！我草！！”
　　“牛逼。”吕文均拍了拍他，继续往上看。
　　他的目光扫过15-4的排名，都是年级里常见的好学生，分布不怎么令人意外。而后视线停留在更上一行。
　　第3名，维尔萨，590分
　　“相较期中发挥稳定。”维尔萨略显遗憾。
　　“那毕竟你的实力有点太硬了……”
　　吕文均随口附和着，心中却觉得越发离奇。维尔萨第三名了？有谁发挥失常了吗？难道玲弓控分控过头了，把自己控到20名以后去了？
　　第2名，天隐院玲弓，595分
　　“毕竟文均同学那么努力，我也觉得应该认真地考一次……”
　　玲弓不知什么时候出现在他的身后，笑眯眯地说：“不过，终究还是差了一点，真没办法呀~”
　　“不会吧……”
　　吕文均感觉自己的心跳都快停下了，他反复回忆着前两天的考试，确定自己没犯漏写名字这等低级错误。那么究竟是怎么回事。佩尔希卡弃考了？临时有什么他们都不知道的评分标准更新？激励分上的问题吗？
　　他发觉佩尔希卡就在不远处，静静遥望着榜单的最顶上。他的喉结滚动了一下，视线上移的瞬间甚至比期中考试时还要更加紧张。
　　佩尔希卡·纳赫特·霍勒，600分
　　获德鲁伊入门、魔法史、元素炼金学共计3门课程的“Top”评价
　　在那显而易见的荣耀旁边还有另一行并列的字迹：
　　吕文均，600分
　　获灵体学、妖怪学、都市传说共计3门课程的“Top”评价
　　并列第一。
　　他内心的某处骤然轻松下来，带着难以言喻的欣喜。紧接着他扭过头去，和另一侧的魔女视线相交。
　　他们指着对方，异口同声地喊道：“恭喜啊！但是，我没有输给你！！”
　　那过于一致的言论使得两人讶异地涨红了面孔，与此同时人群中爆发出哄堂大笑。新生们开始吹口哨起哄，法里斯怪声怪气地说：“真是怪了嘿，你们说就这么一副冤家对头，怎么这时候还说先恭喜呢？”
　　“不知道啊。”维尔萨一本正经地说，“好难理解啊。”
　　“闭嘴吧你俩！”吕文均捂脸，“哎不是！这两个并列第一两个都满足条件，那学院之星怎么评啊？？”
　　恰在此时，佩克斯·比尔讲师拿着一张羊皮纸从楼梯上走下来。他不轻不重地咳嗽了两声。
　　“相信大家都已看到本次期末考试的成绩。”比尔很正经地打着官腔，“本届出现了史无前例的情况，不单年级第一有两位，同时满足学院之星评选条件的学员也出现了两名。”
　　“考虑到建校以来从未出现同类情况，为深入贯彻大魔法师特里斯塔的教学理念，公平公正评估学员学习成果，更进一步落实学院评优评奖机制，教务组在开会研究后，决定如下：”
　　他摊开羊皮纸，大声念道：“兹认定吕文均先生与佩尔希卡·纳赫特·霍勒小姐同列为本届学院之星，自选原典奖励以个人为单位单独发放，以上！”
　　比尔把羊皮纸收起来，笑道：“等着通知跟我拿原典去吧！”
　　“好哎！！”吕文均振奋道。
　　不知谁带头喊了一句“双星”，于是大家均看热闹不嫌事大地喊道：“双子星！双子星！”。这般热诚的呼声传达到了整个校园，没过多久人们都知晓了这一届新生们的成就。
　　时隔百年以后，学院之星再度出现了。而这一次闪烁在校园顶端的，是年轻的双星。
　　·
　　正如明宵学姐先前所说，吕文均接下来一整天都与寂寞无缘。他被热情的同学们围着大肆庆祝，哪怕乖僻如佩尔希卡也高兴地接受了大家的喝彩。
　　法里斯找来了大桶大桶的葡萄酒，于是理所当然的他们喝了过多的酒，在校园中醉醺醺的游荡。得到消息的新闻社趁此机会突击采访，羽欣学姐逮着他问个没完没了，他很努力地管住舌头，以免自己在狂喜之余说了什么不该说的话。
　　当这一串令人目不暇接的活动结束时，已经接近傍晚了。人群散去后他坐在通往舞厅的长台阶上，想要借晚风醒酒。然而1月初的冬风冰冷刺骨，他打了几个寒颤，才醒觉此时早已不是盛夏。
　　“你诚心想让自己成为第一个感冒的学院之星吗？”佩尔希卡说。
　　吕文均仰起头来，露出近乎温顺的笑容。魔女小姐见状不由得叹息，用脚尖戳戳他：“清醒一点。”
　　“感觉像做梦一样。”吕文均晕乎乎地说，“得到了不可思议的力量。认识了意气相投的朋友。参与过惊心动魄的冒险。有过一点点浪漫的回忆。成就功绩……赢得荣耀……取得成功。”
　　他长久地遥望着远方，眼中那点朦胧的满足感，使得他的话语近乎梦呓。
　　“我已经得到了我曾渴望的一切。”吕文均说，“我觉得此生无悔了。”
　　那明明是一句极为满足的话，在佩尔希卡听来却不知怎得显得有些悲凉。于是她在吕文均身旁坐下，用那副惯常的腔调开口：
　　“这才一个学期就满足了？那你就一辈子在异说级蠕动吧，我可还要继续向前呢。”
　　这句话一下子让吕文均醒过来了，他反射性地抬杠：“我连真化术式都准备好了，我百分百比你更先到奇谭！”
　　“进度这么快啊。”佩尔希卡笑了，“那不是很好吗，是你赢了。”
　　吕文均瞠目结舌，他从来没想到有朝一日会从对方的口中听到这样的话语，魔女小姐从来不吝啬于认可他的优秀，但绝不会承认自己的败北。
　　“你……”
　　“考前一周把绝大多数时间都用来构筑真化，即使如此也和我拿到了一样的分数，真正取胜的究竟是谁，不是一目了然的事情吗。”佩尔希卡侧头望着他，“有点不甘心，但是又不得不承认。看来在这半年的时光中，我确实未能胜过你。”
　　吕文均摸着鼻子，一时间想不到什么得体的回应，说了句烂话：“胜败乃兵家常事女侠明年再来……”
　　“你啊！”佩尔希卡瞪了他一眼，“赶快想想要拿什么原典吧。要是还不知好歹地说什么《翠玉录》之类的话，不用等老师出手我就在这里制止你。”
　　“谁会干那种愚蠢的事情……”吕文均说到一半意识过来，“你？”
　　佩尔希卡站起身来，笑意中带上了一丝难见的温柔。
　　“比尔老师刚刚从小镇回来，为我捎来一封回信。”她说，“所以，是啊，如你所说。”
　　“至少仅限于当前，我不再需要那狂妄的幻想。”
　　吕文均由衷地为她感到喜悦。他想象着那封信自遥远的冬日森林中寄出之前，冬日女神的面上曾有的喜悦与温柔。他知晓比起胜利或分数，这才是魔女小姐最为渴望的回报。
　　“太好了，佩尔希卡。”他说，“我由衷地祝贺你。”
　　“赶快做好准备吧。”佩尔希卡走开了，“说不定再过一会，老师们就会通知我们了！”
　　吕文均应了一声，轻松地起身，感觉从开学以来积压在心头的压力，终于在此刻完全散去。
　　如果此刻的时间仍是下午，那么他或许会打算去图书馆再学上一阵，尝试一鼓作气完成真化术式的烙印。但此时天色已晚，夜幕降临，对于一个辛苦了两个多星期的大学生而言，暂时的放松与休息实在不是一件需要苛责的事情。
　　于是1月11日18:16，还没有烙印真化的吕文均向水镜庭走去，他在路上盘算着如何选一本得当的原典，并在心中排演向先知希恩说明无法完成任务的借口。
　　同样在18:16，布雷尔兔正向教学楼走去，它恰好也盘算着一件难以向他人言说的事情，而今日它决定将这事做一个了结。
　　18:18，潭妙音忽然心有预警，神性带来的本能直觉使得她决定再一次检查水天柱周边的防守。她很快将要发现一些东西。
　　18:19，预言者默丁观测到了骤然变化的未来。他在第一时间向纪传君进行汇报，并着手进行校内的布置。
　　18:21，默丁的预言灵验，化外之神倪克斯正式降临在大秘境特里斯塔外围。神眠火山前线压力大增，以纪传君为首的大量教职工前去参战。
　　18:23，尚在组织本部工作的先知希恩收到了一封新的邮件，在查看邮件内容之前，她按照安保规定进行了防污染检查，这要花费时间。
　　同样在18:23，佩克斯·比尔站在办公室的门前，他准备找出一个特制的魔具，而他的手中拿着一封信。
　　一封自大秘境外部而来的信。
　　于是齿轮一一咬合，计划开始运转，名为阴谋的机械啸叫着鸣动。自夏季以来引发所有异常事件的幕后黑手，在冰冷的夜幕下展露微笑。
　　1月11日18:24。
　　行动开始。

第139章 急转直下
　　时间略微回转，回到这一天的清晨。
　　男人正在欣赏日出。
　　他坐在陡峭的山岩上，静静等待着太阳升起的一刻。直至破晓的第一缕光芒从云层间洒落，照亮他英俊的侧颜。
　　“真美。”他说，“无论在哪个秘境，日出永远都值得欣赏。你坐在高处，看着暗夜逐渐稀薄，天幕的色泽一点点变幻，直至光芒自界限跃出……”
　　“那一刻你会感受到有什么改变了，你正注视着未知的变化，一个永远无法预料的全新的一天。无数个日出汇聚成伟大的变化，无数个变化构建出崭新的时代。”
　　他低头看着脚下，说：“当然，你也可以说这都是一派胡言，太阳永远在那里，愚蠢的人们因自我陶醉而胡言乱语……我想你大概更喜欢这个答案，毕竟你是夜之女神。”
　　山崖下方是一座被暗色笼罩的神殿，即使日出的光芒也无法夺走山底的阴暗。古老的神明端坐于神座之上，静静注视着远方的男人。
　　【为什么】
　　“让我想想……一时兴起？”男人说，“同为上个时代的老家伙，临时起意来看看你？不管怎么样我已经在这里了，带着我闪亮的小礼物。”
　　他果真丢下了一把亮晶晶的东西，晶莹剔透的外表反射着太阳的光芒，像是细碎的钻石。数不尽的光泽自他的掌中落下，仿佛钻石打造的宏伟的瀑布。
　　【信仰】
　　“准确地说是‘神力结晶’，我把它做成了便于保存的小东西。”男人随手往嘴里丢了一颗，“别客气！我请你的。随便用。或许有毒。谁知道呢？”
　　【为什么】
　　“我说了，一时兴起。我有个同事说过一句有名的话，大意是冲动杀人是最难破的案子。我深感赞同，临时起意往往意味着没有踪迹，预言者和侦探一样讨厌这种把戏。”
　　他朝谷底挥了挥手，懒洋洋地说。
　　“顺便一提，如果我想做点事情，就不会寄希望于一条愚蠢的蛇。”他说，“我会亲自去。无论什么任务，什么目标，我总是亲自到场。”
　　【你在这里】
　　“这可难说。”男人玩味地说，“这可难说，小女神。”
　　他向山底的方向伸手，似乎想要与夜女神握手。安静的氛围持续了许久，最后，他的手中多出了一个黑色的小方块。
　　【交易】
　　他满意地收起夜女神的馈赠，他用那些信仰换回了一件小小的礼物。
　　他背对阳光，走入暗影。
　　·
　　然后，时间推移，从清晨来到早上。
　　地点改变，从不知何处来到大秘境。
　　时间是1月11日早8:30，当吕文均已经苏醒时，佩克斯·比尔尚在注视着老旧的连环画。
　　画作是上世纪初流行的风格，劣质的上色，夸张的笔触，绘出靠在仙人掌旁边的自大的牛仔。那幅画里的比尔有一把大胡子，一条纤细的套索，画中的它用那套索套住旋风，然而画内仅此一人，故无人为它欢呼。
　　眨眼。
　　来到小杂志上的涂鸦，比尔是个语气粗鲁的络腮胡的男人，满嘴粗俗的脏话与俚语。它喋喋不休地讲述着自己的罗曼史，在沙漠里，在马背上，在天上发生过的亲密关系。不需要真实性，只谋求刺激，小杂志的读者喜欢看的东西。
　　眨眼。
　　画面一转来到现实的卧房中。比尔是一个便宜的牛仔玩偶，被小男孩握在手里，和恐龙玩具（或其他什么龙的玩具）一起过家家。牛仔玩偶只有简单缝上的纽扣作为眼珠，它透过那纽扣眼睛看着小男孩，男孩向它挥舞玩具枪。
　　“Bang！Bang！”男孩咯咯直笑。
　　眨眼。眨眼。眨眼。它在漫画里。它在文字间。它是图像。它是动画。它是玩具。它在小青年们胡侃的流言中现身。它在早已空无一人的荒凉废墟中徘徊。它同时存在于所有的地方，它同时拥有数十段不同的记忆。
　　被人类制造的故事随时光而拼凑，衍生出一个没有形象的破碎的人生。
　　然后突然之间，视野稳定。它固定下来，站在一处，那如蜡泥般不断溶解更易的面容固化，它成为了一个活泼的潇洒的年轻牛仔，有个爱抽烟的坏习惯。
　　它成为了他。
　　变化多端的可怖视野自此再也不见，那段破碎人生中最后的一幕，是一道优美到近乎冷酷的微笑。
　　·
　　佩克斯·比尔醒了，他无言在床铺上坐了一阵，起身洗漱。他打理发型，剃干净胡须，如果在西部时留点胡子倒也不错，但在学院里还是应当注重仪表。
　　不过几分钟后，他就变回了那个受学生欢迎的年轻讲师。他对着镜子调整表情，露出完美的微笑。
　　“你还行吗，比尔？”兔子问。
　　它注视着友人的背影，看起来有些迷惑。比尔转过身来，与平时完全一样：“还好。”
　　“还好？”布雷尔兔皱眉，“又梦见往事了？成为幻灵之前的片段？那不是你——”
　　“那就是你。那是你无法割裂的。”比尔强调，“那就像人类尚为胎儿时的时光。所有幻灵都有那样一段变化多端的过往。”
　　布雷尔兔仰头看着他。
　　“我当然知道。”兔子说，“不想承认罢了。谁想承认自己曾是一个……破碎的模糊的影子？”
　　比尔笑了，他的笑容显得有点冷酷：“要承认现实。”
　　“让一个幻灵去承认现实，听上去可真够讽刺的。”布雷尔兔找出根胡萝卜啃着，“开诚布公地说吧，伙计，我认为你最近状态不太好。在成为幻灵之初这种事情很常见，但对于你，一个接近传奇的魔法师，这就是个不对头的征兆了。”
　　“偶尔会有这样的事。”比尔语焉不详。
　　兔子端详着他：“你肯定受到了什么影响。”
　　“你想多了。”
　　“哦，可能吧，但我的确不太理解你为什么要专门去远野镇寄信。”布雷尔兔干脆地说，“我想不通啊，比尔，你跟老法说一声就是了，连一个钢镚都用不着花呢。要不是前几天那个怨灵，我到现在都被蒙在鼓里。”
　　比尔耸了耸肩，没说什么。布雷尔兔砸吧砸吧嘴，再一次强调：“说真的，比尔。你到底打算干什么？”
　　“一点私事。”比尔笑了，“没什么大不了的，只是一时半会不太方便和你说。”
　　“比尔……”兔子真的不满了。
　　“今天以内这事就能了结了。到时候等我消息。”比尔朝兔子挑了挑眉毛，强调道，“相信我。”
　　“OK。”兔子定定地瞧着他，“我会缝住嘴巴，但你最好兜得住。”
　　兔子从房内跑了出去，比尔吃了一个三明治，拎上公文包，去教学楼上班。路上他发现包里没放备忘录，也没拿行程表。往常这都是助教负责的事儿，但今天布雷尔跟它甩脸子了。他几乎能听见兔子嫌弃的声音。自个干吧，你自个来吧，小伙子。
　　但这明明就是助教的本职工作，不是吗？在特里斯塔，只有新入职的讲师才会配备助教，用于防范教学事故或其他可能出现的危及学员的问题。助教往往会比讲师更有经验，因为他们需要敏锐且及时地察觉到异常并防患于未然。
　　很难说这完全是件好事。比尔代入旁观者的思维思考，这会让讲师们感到略微的抵触……一点点的不信任……至少对于新人如此。
　　他走进教学楼。
　　今天的教师休息室比较热闹，各位教授摩拳擦掌，把自个的神机和魔具都拿了出来。比尔看着那堪称武库开放的场面，开了句玩笑：“看来我用不着上场了？”
　　“今日请你和默丁教授在教学楼待命。”纪教授吩咐道，“火山的喷发尚在预计范围内，然而幕后主使者尚未显踪。我们需要留心校内的情况。”
　　比尔严肃起来：“您是说学生？”
　　“我认为不是。”纪传君干脆地说，“但任何时候都应做好准备。”
　　“明白了，教授。那要不要等明天再带他们去图书馆？”
　　昨日分数统计完毕后，学院之星的名额也就敲定了。纪教授最后选择了吕文均，她给出的理由是：
　　对逝者抱有最为清晰的认知，因曾比任何人都更接近死亡。
　　至少在比尔自己听来，这是句很莫名其妙的发言。纪教授大抵对吕的秘密了解得更清晰些，她看得总比其他人都要远……但无论如何，吕文均和佩尔希卡同时成为了学院之星，按照惯例他们会在今天去图书馆挑选奖品。
　　“别太早下定论，会引发不必要的紧张。”泠歌插嘴，“你先不要公布消息。没大事就带他们去，有事等消息再说。”
　　纪传君默认了这个说法，比尔也就照做。他祝各位师长战斗顺利（显而易见这不怎么需要他的祝福），然后收拾好东西准备下楼公布学院之星的消息。临出门前他望向休息室的角落，老默丁正在闭目养神。
　　“嘿，默丁。”他说，“都会顺利的，对吧？”
　　老默丁冷笑了一声：“这可不好说。”
　　他公布完消息后回到休息室，稍微策划了一下下学期的课程，一想到还不知道要不要上就失去了兴致。他很快决定等事儿了结后再研究这个，就刷了会论坛并在休息室内解决了午饭。
　　到了下午的时候，比尔蹑手蹑脚地起身：“我……”
　　“如果你能保证别冻死在路上，就可以。”默丁说。
　　比尔吹了声口哨，动身往远野镇行去。他不久前寄出了一封信，他要去看看是否有回信。
　　路上一切顺利，他到了酒吧，从酒保里拿到回信。信上有一个特殊的小机关，必须用他自制的魔具才能开信。
　　这是学生时代他们研究出的规避预言的小把戏，因为每次蓄谋已久的恶作剧总会被老默丁提前发觉，所以千年洞总结出了一套专门对抗预知能力的简单办法。打乱信息和加密是其中最简单且有效的手段，因为在简单加工以后，预言者能看到的就不过是一团乱麻。
　　进入社会以后他才发现，这些学生时代的小把戏意外有用处。
　　比尔收好信纸回校，这时候刚好18:18分，他给老朋友发了个消息。
　　-比尔：怎么样？
　　-狩野：相当微妙的情况呢……
　　·
　　“我草今年这到底是怎么回事，有完没完啊！”明宵大声抱怨。
　　她背后的明王挥舞神兵，将一只烂泥般的化外之神打作齑粉。然而在神力的支援之下那神祇又复生过来，在阴影之下蠕动着胀大。另一只生有豹头的化外之神伺机潜行，企图偷袭，被中途斩来的巨剑利索地砍为两截。
　　叶矜伐随手挥去剑上鲜血，与明宵并肩。她们仰望远方的暗夜，那是犹如地狱的混沌之海。
　　自神眠火山最高峰以下，大秘境特里斯塔的外围完全被暗色笼罩。暗色的真面目是浑噩的瘴气，其深处有着无数珍珠般细小的光点。那光芒就是瘴气的源头，在山脉中沉眠的化外之神。
　　数不其数的身影就在瘴气之海中翻腾，随神明之梦的波动而活动。它们有着与神相似的外貌，有着与神似是而非的神通，它们是尚在沉眠的神的噩梦。
　　神眠火山是由特里斯塔校长亲手制作的封印装置，或许是这世界上最为稳固的封印装置之一。山脉中封印了数千名化外之神，而在如此庞大的基数之下，一味强压绝无法令封印长久存续。故而每逢年初，封印便会适度放松，使得神明们的呓语流出。
　　那无意识的梦呓便在现实中化作瘴气之海与漆黑之神，成为学院每年均需面对的关卡。神明之噩梦的力量远逊色于本体，凭学院的战力本能轻松应对。
　　不过，今年的情况稍有些不同……
　　“数目太多了，力量也过强了。”叶矜伐说，“我先前对上了切尔诺伯格，它的力量已经接近传奇。”
　　“真巧啊，我这边也遇到了一些莫名其妙棘手的家伙。”明宵说，“诺特、莉莉丝、拉特利、卡乌凯特……”
　　“诸多暗夜之神，显而易见。”叶矜伐收剑，“刚刚默丁教授来了联络。”
　　“我真的有够讨厌这种推测。”明宵望天。
　　天空已然变作昏黑，然而昏黑之中隐然有巨物浮现。那是古朴而破败的乌黑神殿，犹如镜中倒影般倒悬于天际。
　　神殿之中有巨神静坐，着无光之服，戴星夜之冠，其手爪枯槁如鸟，身躯瘦削如骨。无目的面庞之下，独留一抹朦胧的微笑。
　　她的到来使得暗夜扩张，她的降临使得睡意朦胧，明宵与叶矜伐的意识忽然沉沦了一瞬，在那一瞬之间夜幕如水般倒垂而下，宛如星空之手！
　　“好险好险~”
　　空间开裂，吞没僵立的两人。女神的一击仅仅击中了大地，如梦中泡影般逸散无踪。远方穿高中制服的青年轻轻拍掌，裂缝再度开启，吐出神色恼火的两人。
　　“还是小心点嘛。毕竟是夜幕与睡眠之古神，此时此刻可谓是她的主场啊。”狩野笑着说。
　　“这才不是小不小心的问题！”明宵破口大骂，“我被压了你知道吗！她刚刚把我定住了！”
　　狩野无言仰天：“不……会……吧……”
　　“恐怕是真的。”叶矜伐眯起眼睛，“我不知道她从何处夺得了那般匪夷所思的信仰，但此时此刻的那个存在，无疑已经超越了传奇！”
　　古奥神言如歌，暗夜神域降临。
　　1月11日18:21，夜女神倪克斯降临大秘境。
　　存在规模，神话级。
　　那无边蔓延的暗夜边缘浮现出一抹碧光。所有教职工瞬间离开了战场最前线，独留白发的女子立于神祇前方。
　　“我来处理。”纪传君说。
　　·
　　18:23分，佩克斯·比尔站在自己的办公室前，一手拿着信一手开锁。
　　他进门后正准备开信，却临时收到了消息。于是他在办公桌前坐下，一手盖着信封，一手拿起玉佩。
　　是纪教授的通讯。
　　“教授，我在。”
　　“火山有变，今日不要带他们去图书馆了。”纪传君说，“和其余教职工一起和默丁汇合，保持警惕。”
　　“明白了。”
　　比尔在通讯的同时拿出魔具拆信，这个动作花费了他五秒钟左右。当纪教授的通讯结束时，信刚好拆开。
　　他拿出回信，看了一眼。
　　办公室的门在这时开了，布雷尔兔站在门口。
　　“比尔？”
　　“嘿。”比尔说，然后极为自然地拔出手枪。
　　一声枪响。
　　·
　　两分钟后，吕文均的玉佩响了起来。他接通通讯，听到熟悉的略显轻佻的声音。
　　“嘿，吕。”比尔对他说，“准备好了吗？去图书馆拿你的原典吧！”

第140章 你是谁
　　在跑到教学楼之前，吕文均着实有点紧张。将要颁奖的成就感和担心暴露身份的紧张感混合在一起，成了一股子犹如等待宣判的七上八下的感觉。
　　别这么紧张。他告诉自己。连学姐会长他们都看得出来，纪教授肯定也知道你有秘密。她没有声张是因为你没有做什么过分的事情，所以这一次也和以前一样处理好，选一本没那么了不起的原典——如果足够知名的话甚至可以是抄本——然后大家心照不宣地将此事盖过去。
　　而再之后……再之后的事情就等到时候再说……
　　“你还好吗，吕？”比尔笑着说，“你看着活像要上刑台！”
　　吕文均连忙调整情绪：“我有点紧张。”
　　“放轻松，潭老师的性格你也知道，嘴上说得严厉些罢了……”
　　“真的吗我第一次见到她差点被她囚禁了……”
　　“好吧，偶尔手上也挺严厉。”比尔耸耸肩，“但不管怎么说，按规矩办事她不会找你麻烦。有件事我还是要和你确认一下。”
　　他往嘴里丢了颗糖果，回头说道：“吕，你是否打算……”
　　“我不会的！”吕文均破罐子破摔，“我知道！我知道你们肯定都有点猜测，但是说真的谁家好人大一拿了个奖学金就想去拿《翠玉录》啊？”
　　“这可不好说，你干过太多破天荒的事儿了。”比尔幸灾乐祸，“没昏了头就好。来吧，让我们快点把这事儿了了。”
　　比尔领着他往教学楼内部走去：“顺便一提，别在论坛上提这事……辩天堂这地方好歹算个小秘密。”
　　“我懂。”吕文均点头，“咱们不去瀑布吗？”
　　“你该不会以为教职工每次查资料都得去爬瀑布吧？”比尔笑着说，“教学楼里有专门的传送阵，一次仅能带一人，所以你的小女朋友要等下一轮了。”
　　“比尔！”吕文均大声抗议。
　　“人尽皆知的事儿，你还非在这绷着。”比尔吊儿郎当的，“要我说就得抓紧机会，好女孩和猎物一样，可不会一动不动地等着你……”
　　他和比尔聊着闲言碎语，顺着教学楼的楼梯一层层往上爬。到了今天下午楼里冷冷清清，没有成绩压力的学生们都跑出去玩去了，少部分归乡心切的家伙则去宿舍收拾行李。
　　除了某些在假期最后聚一聚的社团以外，楼里几乎看不见学生的身影，而某几位常见的教师也不见踪影。吕文均知道几位教授恐怕都在神眠火山，他猜想比尔是因为还不到传奇才被留在这里。
　　“我也挺想去的。”比尔说。
　　吕文均小小吓了一跳：“额？”
　　“火山啊。”比尔瞥了他一眼，“你的师长与同事与一部分出类拔萃的后辈都在那里，但你被要求留在楼里看家……这不是种很带劲的安排。”
　　“我觉得这代表他们相信你。”吕文均说，“出类拔萃的后辈们在为人处世上未必有你成熟。”
　　比尔吹了声口哨：“真会哄人，怪不得小姑娘们喜欢你。”
　　“饶了我吧。”吕文均转移话题，“你今天带了读心术式吗？”
　　比尔嘿嘿笑了几声：“我姑且比你要成熟一点点。你们这些毛头小子心里在想什么，我不用术式也能看得一清二楚。”
　　“真的吗？”吕文均被激起好胜心了，“那我现在在想什么？”
　　“小菜一碟，让大预言家看看未来，你在想……”
　　比尔装模作样地念叨着什么，忽然指向他：“‘我之后应该怎么办’，对吧？”
　　吕文均闻言脚步一停，那个一直被他刻意排斥的问题，在此时此刻被轻描淡写地点了出来。
　　他想好了谎言。他想好了拿不到翠玉录的理由。他有信心瞒过先知。但在那之后呢？
　　如果组织再有任务？如果真相终究暴露？他有想过实在瞒不过去就跟教授们坦白求救……可如果事情的发展不如他想得那样理想，如果这次连教授们也帮不了他，或者不愿帮他……
　　那他又该怎么办？
　　“你先前也说了，我们都会有点猜测，因为你是个有秘密的孩子。”比尔边走边说，“不用否认，这连我都看得出来。这与证据、能力之类的无关，这是一种气质……当我第一次见到你的时候，我发觉到这个年轻人的身上有一种少见的气质，像是一个迷了路的孩子，一只藏入狼群的羊。”
　　吕文均笑了：“这么明显？”
　　“我可是个老男人了，孩子。”比尔耸耸肩，“那时我想，有机会我得帮他一把，否则他在这儿会有点难过……但事实证明我想多了，你在这儿过得非常不错。我想这座学校是真正适合你的地方，你觉得呢？”
　　“我有同感。”
　　“然后一个学期结束了，你可以坐着列车离开这里，回到……你来的地方。”比尔沉默了片刻，“一个不太适合你，或许无趣，不过更加安稳的地方。没有活动，没有原典，但也没有偷袭你的怨灵，没有突然出现的化外之神……”
　　“你怎么想，吕？”
　　“我想我会回来。”吕文均说。
　　很奇怪，这时候他或许应该紧张，但是话语自然而然地流出口中，仿佛这根本不需要思考。
　　“我喜欢这里。”吕文均说，“如果学院允许的话，我会回来继续上学。”
　　比尔转过头来看了他一阵，笑了。
　　“这真有点愚蠢。”他说，“但换我也会这样做。或许你生来就该干这一行。”
　　“我有天赋！”吕文均挺胸抬头，“连你都得承认我有天赋。”
　　他们不约而同地笑了几声，默契地跳过这个已有答案的话题。在那之后，比尔带他走入教学楼5层的一间隐形房间（比尔刷了玉佩后某面墙壁才开启，此前他们每次路过都以为那地方就是面普通的墙壁）。他们走进房间中的魔法阵，但见光芒一闪，辩天堂那标志性的巨大书架如墙壁般浮现。
　　“跟在我后面，不要乱走，也别大声说话。”比尔轻声说，“这两天安保等级提升了，我们先去找潭老师打个卡。”
　　“好的。”
　　吕文均小心翼翼地跟着，今天的辩天堂果真安静得吓人，神光如预警般照着每一寸空间，周围的倒流瀑布似乎都显得不那样湍急了，水流中有着一股股电光般的黑流。
　　在这样的环境里他都不自觉紧张起来，活像是有什么事情将要发生一样。而下一个瞬间，他的心脏险些跳出嗓子眼里。
　　（特工！！！）
　　先知希恩的声音之大，简直让他怀疑其能传达到现实中。怎么会在这个时候回信？这里是辩天堂，奇谭级的比尔姑且能瞒过去，在神话级的妙音老师面前这还想瞒简直听天由命了！
　　他尽全力压下将要喷发的尖叫：（希恩小姐，现在不方便——）
　　（斯蒂勒·库伯回了一封邮件！）希恩急促地说，（信中有重要的情报，我以为……）
　　（发给我。我现在看。）吕文均立刻回复。
　　如果说有什么是他到了现在还没搞清楚的，那就是斯蒂勒·库伯前往万灵府一事的缘由。这件事情一直藏在他的心里，如鲠在喉，因为那极可能是关乎幕后黑手本身的情报。
　　在学院严防死守的当下，他得尽快把情报给到潭妙音或纪教授，以免又一次意外发生。与此相比，身份暴露都算是小事了。
　　（稍等……）
　　希恩敲了几下键盘，他的眼前瞬间浮现出一封电子邮件的截图。
　　“热心读者吕文均：
　　你好！
　　非常愉快且烦闷地写下如下文字，感谢你的感想之余也懊悔于拙作中竟有如此之多的常识性错误。虽然其99%均为对剧情发展影响不值一提的微小之处，但错误的存在说明作品总需要改进。我没有大多数读者这般丰富的杀人经验，此事尤为使我无奈……
　　（以下省略接近2000字的剧情讨论）
　　最后，关于你最后的善意提醒。我本对此不屑一顾，但考虑到你在此方面的经验较我更为丰富，我认为不妨进行一些稍复杂的检查。
　　检查结果令我尤为惊喜。”
　　两人的脚步声在空空荡荡的辩天堂中回荡，吕文均不自觉屏住呼吸。
　　“……我对比了我的记忆、我的神域回放、周围环境的时间倒流记录以及我的398份备份记忆，从中发现了一点绝妙的差异。毫无疑问，在八个月前的某个夜晚，在某个我取材结束后饮酒庆祝的时刻，某位擦肩而过的存在对我的感知进行了一点巧妙的影响。
　　那影响并不改变真相，而不过使得我的认知有了略微的偏差，自一件值得记忆的事化为不值一提的琐事。幸运的是，我已经还原出大部分信息，此事对我取材颇有助力，出于感谢，以文字分享如下：”
　　“那是3月初春的某个夜晚，当我在酒吧独酌时，我注意到吧台旁坐着一个潇洒的男人。我与他讨论了一阵，得知了万灵府的独特习俗，并决定在不久后前去一探究竟。”
　　“我不得不说，那是个极有魅力的男人，尽管他的话语中有着显著的诱导性，却使得你乐于倾听。”
　　“他独自坐在吧台前，点了一杯粉红色的鸡尾酒。他的发丝略卷，面容英俊，背影干练，这样一个男人放在任何地方，都会像暗夜中的萤火虫一般显眼。”
　　在那个瞬间，吕文均想起了不久前的一幕。他和佩尔希卡坐在小酒吧里，察觉到吧台前坐着一个特立独行的男人。
　　他有着一头乱糟糟的黑发，他总是叼着一根没点着的烟。
　　（我会处理。）他告诉希恩，（通讯结束。）
　　希恩似乎还想说什么，但是暂时没有了声音。吕文均静静地，静静地倾听着周围的声音。
　　除了两人的脚步声和自己的心跳以外，他什么都没有听见。
　　什么都没有。
　　“你刚刚怎么突然紧张了一下？”比尔问。
　　“就是……想起件事。”吕文均挠了挠头，“就你知道吧，我已经习惯了，所以感觉有点奇怪。”
　　“你今天怎么没抽烟？”
　　他拔出神机，斩入佩克斯·比尔的后背。
　　·
　　“佩克斯·比尔！”老默丁严肃地喊道，“你到底在干什么？！”
　　他一脚踹开比尔办公室的大门，皮靴陷入深红的血中。
　　血。血。到处都是血。堆满文件的办公桌被血色浸透，鲜红的血液顺着桌面流淌至地面，随不久之前的打斗而飞溅，使得来自世界各地的纪念品溅上了血点。
　　离他最近的墙壁上，被子弹洞穿的弹孔尚在散发余热。正对弹孔的另一侧，将死者趴伏在血泊中央，指间死死攥着一份早被染红的信纸。
　　默丁踏入血泊，抓起那封来信。绝大多数的字迹已因血迹而模糊得不可辨认，可当头看到的寥寥数语已触目惊心。
　　【……我实在不理解你的请求，明明那是我们的亲身经历，你却想要……‘更可靠的证明’？】
　　【我不理解，比尔。但你是我们的恩人，所以我找了许多人核实，大家都和我有一样的认知……他们告诉我你与兔子行侠仗义的故事，我相信大半年前他们也是这么跟大秘境的人说的……他们还给我看了照片……】
　　【但是……如果你认为连记忆都不够‘可靠’……】
　　【我想只有土地是最可靠的记录者……所以我之后去找了……大都会……土地应当记得……可是……非常模糊……这很奇怪……】
　　【比尔，我真的完全被搞蒙了……明明我们都记得的……可是……】
　　【没有证据……】
　　【没有任何“可靠”的证据，能证明我们的兔子朋友曾经存在过。】
　　默丁瞬间理解了一切，他的面色一片苍白。
　　·
　　剑光一闪。剥夺生命的黑光轻而易举地斩裂身躯。上半截身躯斜斜倒下，却没有血液溅出。
　　犹如斩破幻影。
　　那个背对他的人影不见了，那个熟悉的男人消失了。站立在他前方的，不过是一只不起眼的微小的生物。
　　一只人畜无害的兔子。
　　“做得不错。”兔子贱兮兮地笑着，“以新人的标准而言。”
　　吕文均的呼吸在字面意义上停止了。他突然想起了很多事情，很多本应注意到却被他忽视的细节。
　　和佩克斯·比尔一样，布雷尔兔也是这个学期新来学院的外人。
　　作为助教老师的它有大多数权限，可去往校内的大多数地方。
　　包括从不对外开放的辩天堂。
　　在前往比尔原典的时候，酒馆老板对于兔子的态度就像对一个陌生人一样。
　　尽管它是比尔相交已久的好友。
　　还有那封信，比尔去小镇送的信。比尔专门瞒着兔子，且要求他们不要与兔子提及。
　　那是一封只有布雷尔兔不能看到的信。
　　那一切的怀疑在心中膨胀，变为浓郁得令人窒息的恐惧。他紧握着神机，从牙关中吐出声音。
　　“你是谁。”吕文均说。
　　“我是谁？”兔子反问，“你不是早就知道了？我的意思，你不是从最开始就明白了这一切吗？”
　　它那毛茸茸的身子一点点变化，那微小的身影在暗影中延伸，化作瘦削的人形，如同昆虫破茧而出。它有了微卷的乱糟糟的发丝，英俊的面庞，潇洒而干练的身形，那模样果真与库伯的描述一模一样。
　　只是唯有一点。唯有一点不同。
　　他的肤色是如同噩梦般深邃的黑。
　　他转过身来，注视着吕文均。
　　那个男人笑了，如他无数次想象，无数次假想观摩效仿的一般，那是自命不凡而轻佻的笑容。
　　“我是特工维舍斯。”他说。

第141章 其为诳言欺天之神
　　特工维舍斯。
　　组织的王牌。身经百战的强者。被先知评价为可与神话强者一战之人。活祭品之眼原本的持有者。
　　企图盗窃《翠玉录》的男人。
　　诸如此类的思考如电光般在脑内闪过，吕文均缓缓放下了黑刀。他没有进攻或者逃窜，那没有任何意义，在一个足以骗过教授们，足以潜伏至今的真正的特工面前，区区异说级的把戏起不到任何效果。
　　“明智之举。”特工惬意地说，“也不用考虑通讯了，同理。”
　　这个时候吕文均反而镇静下来，他发现自己联系不上先知，玉佩的页面也一片空白。他与黑肤色的男人面对面站立，看着那个潇洒的自由的特工。
　　他穿着绣有蜘蛛的黑色劲装，身形干练，五官英俊如女子梦中的情郎。他的发丝比起银更偏向于白，那是一种没有感情的色泽。他的衣摆下方有一个不起眼的弹孔，血液染湿了周围的黑衣。
　　他似乎受伤了，但那伤痕不值一提，乃至于不曾影响他的风度。他惬意地站在原地，带着玩世不恭的轻佻的笑容。
　　与比尔有些相似，但截然不同。
　　截然不同。
　　“所以你一直在。”吕文均说。
　　“当然，我一直在。”特工笑笑，“你在刚入学时应当一直在思考这个问题。‘我成为了特工维舍斯……那么真正的特工在哪里？’”
　　“‘真正的特工替我去复读了？或者他愚蠢得睡过了头导致没能赶上列车？’”
　　特工的口中发出吕文均的声音，从语气到声线都与他完全一致。
　　“答案当然是‘no’，小伙子。这期间发生了许多事情，不妨让我们从头说起。”
　　特工坐在一张高脚凳上。吕文均发觉自己身后也多了张凳子，毫无征兆，凭空出现。他没有坐，静静瞧着特工，特工活动着脖子，像是一位热情而友善的讲师。
　　“从结论而言，仅仅成为学院之星是不可能获得《翠玉录》的。特里斯塔的确许下了誓言，若违背那誓言将使得他自己付出极惨重的代价。然而《翠玉录》影响的可是整整三个世界……
　　“三个世界？”吕文均问。
　　“别打岔，吕。否则我要扣你的平时分了。”特工摇了摇手指，“特里斯塔绝不会将《翠玉录》赠与他不认可之人，即使那人的表现再如何优异。因此从最开始时我就做好了对策。”
　　“——由两位特工同时潜伏。”
　　“其中一位，特工维舍斯的本体，将是本届学院中最为优异的新生。他足智多谋，能言善道，将以出色的表现吸引所有人的目光，他负责在表面吸引注意力，他负责与先知等人沟通交流。没有人会怀疑他的真实性，因为活祭品之眼就在他的手中。”
　　特工随意挥手，于是离他们最近的书架分解，大量的书籍散落在他的椅子旁边。他不时拾起其中某本查看，如丢垃圾般丢到后方，不屑一顾，气定神闲。
　　“而另一位，是特工维舍斯的分灵。一只贫嘴的兔子，跟着新人讲师一起来蹭学院的光。那个招摇的牛仔会帮忙吸引有心者的注意力，因而没什么人在乎这个可怜兮兮的穷酸幻灵，没人关心兔子在做什么，它负责在暗处构造计划，直至最后轻轻咬断大秘境那近乎完美的防线。”
　　特工靠在椅背上，交叉双手。
　　“你觉得如何？”他饶有兴致地问。
　　“很合理。”吕文均说，“只有一点疏漏。你的活祭品之眼从最开始就到了我的手上。”
　　特工深深地叹息，犹如智者遇见不可理喻的顽童。
　　“诚然，这一切是多么荒唐！让我们开诚布公地说吧，我至今不理解你是如何做到的。你顶替了我的名额，你夺取了我的神机，你在一切开始之前就毁了我的计划，然而最令我惊奇的是，你似乎直到现在都对此一无所知！”
　　特工维舍斯微微前倾身体，瞧着吕文均的眼睛。
　　“这是一个秘密。”他压低了声音，“一个只有你清楚的秘密。我可花了些时间才大概想清楚，只可惜现在还不到揭秘的时候，不妨让我们继续，你觉得呢？”
　　“我没资格有意见。”吕文均耸耸肩。
　　“应对得当。吕文均先生+10分。”特工轻笑，“计划在最开始就被破坏了，特工的本体无缘行动，只有特工的分灵混入了学院。我着实花了几分钟琢磨该如何哄骗资助者，毕竟在当时看来一切都已无可救药。”
　　“但情况并非如此。”
　　“因为你太过优秀了。”
　　吕文均扯动嘴角：“谢谢夸奖？”
　　“不，这是真心实意的，吕文均同学。你做的非常好！”特工高声说，“你聪慧机敏，连战连胜，尽管你对一切毫不知情，但你完美地利用好了这只眼睛。于是我生出了一个有些激进的念头。”
　　“我想，何不将错就错？”
　　吕文均的手腕颤抖了一下，他忽然跟上了对方的思路。特工满意地笑了。
　　“所以，行动开始了。首先是夏季，久久能智神的苏醒。她是一个完美的试点，足够虚弱，古老，而又善良，得以激起教授们的同情心，却又不至于过于强大，而没有战胜的希望。”
　　“教授们的好心肠使得她有了多达14天的自由活动时间，我得以利用她的根系侦测大秘境与辩天堂的结构，为后续的计划打下根基。而在信息收集结束后，她已失去了意义，表面上的特工需要在这时做好收尾了，否则若是让纪传君亲自出手，她极可能会看出我做的手脚。”
　　“你做的很不错。”特工赞赏地说，“我仅需在最开始悄悄帮你一把。”
　　吕文均想起他误入神域的那个夜晚。他与玲弓几乎要被久久能智神的神域同化，在那时多亏比尔前来救了他。
　　而比尔能来是因他收到了布雷尔兔的消息。
　　——布雷尔兔一直在那里。
　　“时间来到秋天。在夏季的异动后我不能再有动作，否则太容易打草惊蛇，因而我将这个任务交给了库伯。去年三月时我给他下了一点小小的暗示，他或许察觉到了，或许没有，但归根到底他不在乎这些——他只要有东西可写就好，那真是个友善的好朋友。”
　　特工如上课一样提问：“这一步，是为了什么？”
　　万灵府事件因此而发生了，大量的逝者上浮至大秘境。
　　大量已经死去的生命。
　　“逝者的本质是死亡。”吕文均想起秋神曾经的抱怨，“你借此机会让土壤中混入死意。”
　　“非常棒，吕先生。我想给你的特工课90分！”特工又招呼过来一批书架，开始看书，“秋季的骚动有此一步足矣，无论组织还是学院都在专心致志地追查人幻学社，恰好为你我打足了掩护。不过你还是没能拿到满分，因为这骚动之下还有另一个小动作。”
　　“艾芙。”吕文均意识到了。
　　“渴求爱的冬日亡灵。”特工满意地说，“我很中意她，因她足够愚蠢而单纯，不需要暗示，便会如我所想般行动。库伯引发的躁动给予了她来到地上的机会，她顶替莫拉娜的行为注定失败，然而这一过程给了我动手脚的时间。”
　　“我得以借助冬日女神被缚的空隙，将死意引导至水源，借助降雪融入大秘境的循环。”
　　冬泳比赛的前夕，布雷尔兔在湖畔垂钓。
　　关注着冬女神莫拉娜的动向，亲自接触大秘境的水循环。
　　——布雷尔兔一直在那里。
　　“最后，用佩尔希卡小姐吸引她的注意力，由爱管闲事的佩克斯·比尔前去处理，以满足妙音天女的疑心。”特工贱兮兮地笑着，“她几乎要盯上我了！只是那愚蠢的怨灵终究打消了她的疑虑。太好了，原来不过是怨灵的灵机一动……而不是某人蓄谋已久的阴谋。”
　　正如神祇们无数次强调的一样，季节更替的本质是生命力的流转。
　　自夏入秋之时，久久能智神打通了生命的通道；秋意浓郁之日，冥府的死意融入大秘境的土壤；冬日沉眠之际，死意随着即将溃烂的生命力融入水中，正式进入大秘境的循环。
　　安静潜伏，跟随时光的变化而流动。
　　在外部视角当中，这一切都没有任何刻意的因素，不过是事件的连锁而引发的自然而然的变化。那死意实在过于淡薄，过于微弱，以至于季节之神们都认为自己已经处理完毕，以至于就连神话级的强者们都未曾将其视作威胁。
　　直至今朝，主使者将其引动。
　　咔哒。咔哒。如同齿轮咬合般的噪声响起，那是书架倒塌前的征兆。特工维舍斯将又一本原典丢向身后，那厚重的书籍撞上书架的边缘，于是一座书架倒下，撞上另一座高如城墙的书架。仅仅一次的失衡引发连锁反应，打破平衡的书架如多米诺骨牌般连续倒塌，纯白的巨物在尘埃中倾倒，犹如山崩。
　　在那接连倒塌的尘土之中，隐约露出一方污浊的莲台。
　　潭妙音趴伏在莲台之上，毫无声息。
　　“请注意，击杀或重伤一位神话级强者总需要耗费极大量的时间，因而我们总偏爱使用迂回的手段。”
　　特工侃侃而谈：“以死意为引潜入辩天堂的结界，构筑玛拉的噩梦术式，借助地利使得莫拉娜的死溺再演，最后加上一点点来自夜女神倪克斯的馈赠。如此一来就足以使得妙音天女陷入噩梦，为我们争取到宝贵的行动时间。”
　　“当然，这需要一定的提前布置。而我恰巧有很多机会进出辩天堂。”
　　入冬前不久，布雷尔兔在辩天堂内参加聚会。
　　他在那次聚会上留下了很多垃圾。
　　许多不值一提的小东西。
　　——布雷尔兔一直在那里。
　　“无论什么任务，我总会亲自到场。”特工说。
　　他反手抛出一个黑色的立方体，失去意识的潭妙音顿时被那夜幕般的黑色所吞没，此处再无第三人存在。他向年轻的魔术师展露微笑。
　　“课堂小结结束了。”特工说，“你听懂了么？”
　　吕文均重新握紧神机。
　　“看来你明白了。”特工微微点头，“但恐怕你仍有……三个问题，作为助教老师，我友情先帮你解答其中的两个。”
　　他翘起二郎腿，竖起两根手指。
　　“其一，关于其他的教授。”特工不急不慢地说，“各位值得尊敬的教职工们如今正在神眠火山抵御外敌，因他们惊讶地发现夜女神倪克斯一夜间翻天覆地，回到了自己的全盛时期。这是因为我友情送了她一点信仰，不瞒你说，我是个勤劳的人，不缺这点资源。”
　　吕文均向后退了一步，特工像是没看到一样，还在慢吞吞地说着。
　　“第二，关于佩克斯·比尔。”特工不知从哪摸出一支烟，“你一定很责怪他，这个自作聪明的牛仔怎么如此无能，以至于没能看破朝夕相处的兔子的伪装。其实他察觉到了一点，但有我在，他无论如何也打不了报告。他的潜意识会让他用最温和的方式解决问题，他的本能会让他用尽手段保护我。”
　　特工手中的香烟变成一本薄薄的小画册，上面画着神气十足的牛仔。
　　“因为我是他的创造者。”特工说道，“因为在二百又八十九年前，正是我亲手写下了他的故事。”
　　他将那本书丢向身后，犹如诸多无用原典一般沉入垃圾堆般的书籍之山。那高高堆起的书山因此而倒塌了，犹如青年心中最后的希望。
　　“满意了么？”特工微笑，“现在，下课。”
　　他的声音在吕文均耳中回响，微弱的笑声因回荡而变得壮大，犹如空茫之海的深处，巨神咆哮。
　　这才是玩弄人心的手段，这才是瞒天过海的把戏，不是临场发挥不是灵机一动，而是在悠久岁月中累积的伏笔般的点缀。
　　他在一年之前就已经和库伯接触了，他很可能在艾芙入狱之前就亲眼见过她，他在二百余年前写下了比尔的故事，他早在比那更加遥远的时光前就在久久木身上留下了手脚。
　　而最为关键之处在于这一切均是无心的闲棋，因为数百年前的特工维舍斯不可能预料到今时今日的任务。
　　他不过是习以为常。
　　习惯性地算计着身旁的所有人。如癖好般留下诱导。做好手脚。只待有朝一日心血来潮。
　　他在久远的岁月中留下了无数便利的道具，他将时光本身作为棋盘，于是世间万物皆为棋子。
　　然后吕文均得到了一个结论，显而易见的结论。
　　“你背叛了组织。”吕文均说。
　　特工挑眉：“哦……”
　　倘若特工维舍斯仍然忠于组织，那就不该有希恩的单线联络，因为组织必然知晓这一明一暗的两条方案。他会算计潜伏，但他不该选用如此手段，因为在绝大多数场合组织与学院都处于同一立场。
　　只有一种可能。特工维舍斯背叛了。他处心积虑走到今日这一步为的不是什么高贵的愿景，他夺取原典是为了让这世间动刀兵！
　　特工按着座椅扶手，似乎想要站起。而同一时间吕文均早已动身，他披上白色的装束蹬地跃起，飞鞋组件同时启动，魔力毫不吝啬地投入术式，使得他的速度快如闪电！
　　他在书架之间弯折弹跳，化作寂静神殿中白色的光线，视野中的画面因濒临极限的速度而飞速闪动，他从数十个不同的角度观察椅子上的男人。
　　——特工维舍斯的本体无法踏入学院。
　　因为活祭品之眼在吕文均的手中。
　　先知希恩明确提到过，活祭品之眼的神泪将用于遮掩特工的身份。如果神泪用尽，则特工身份极可能暴露。
　　吕文均不需要担心这个问题，因为他的真正实力就是异说法师。可是特工维舍斯必须顾虑这点，因为他太强了。即使再擅长伪装，失去了神泪的遮掩，教授们也可能看出他的真正实力。
　　那么，他到底用了什么手法潜伏至今？
　　——以布雷尔兔的伪装现身的，是特工维舍斯的分灵。
　　既然是分灵，就一定弱于本体。
　　他算计了潭妙音，算计了所有教授，这是成功发动的计划带来的回报。可是他没有正面与强者冲突的能力，否则他不必使用这般迂回的手段，更无法以这等弱小的外形伪装。
　　他必然有高超手段，有万全准备，可是其分灵的真正实力必须符合伪装，否则在没有神泪辅助的情况下，纪教授一眼就会看破关键。
　　布雷尔兔是个奇谭法师。
　　——眼前的特工，仅仅是奇谭级的分灵。
　　而如今，他的绝大多数手段都已在计划中用尽，即使是异说法师，也有与其一战的可能性！
　　跳跃，持续跳跃，跳向特工无法触及的高处。手腕舞动，黑刀射出，犹如自天而降的箭矢。
　　特工如未卜先知般侧头，刀锋擦着他的耳边刺入椅背，刀背上张开血色的独眼。同一时刻吕文均出现在特工身后，一手神机斩向脖颈枭首，一手持光芒之刃刺向特工的后脑！
　　开膛手的瞬移算作一次欺诈，用最快速度发动巨人杀手。在这样的敌人面前没有什么试探的余地，将一切赌在最开始的一击！
　　“——！”
　　而后，刀锋停滞。
　　静止在特工脑后的一寸之地。
　　以极快速移动的吕文均忽然间陷入静止，他僵立在特工身后，宛如一具栩栩如生的蜡像。肢体尚在激烈地抖动，腿甲中光芒仍在流转，然而无法行动，无法攻击。
　　犹如愚昧的昆虫陷入蛛网。
　　他见到了一线灰白。那是纤细得近乎透明的蛛丝。蛛丝缠上刀身，蛛丝束缚肢体，蛛丝网罗躯干，他深陷于灰白深处动弹不得，因数以千计的蛛丝瞬间垂落，交织如网！
　　“同化，恶神蔑笑罗网。”
　　特工仍然坐在椅子上，背对着他，极有耐心地讲述。
　　“现在，回答你的最后一个疑问。为什么我要与你长篇大论，耐心解答你的所有疑惑？”
　　“因为真相如你所想，现在的我不过是个稍强的奇谭。而你太过善于创造奇迹，我务必要用尽手段以确保打倒你。”
　　“先前的长篇累述，是为了发动我的术式。”
　　那是神祇恶劣本性的象征。
　　玩弄人心的欺诈之声。
　　只要见到他的模样，只要听闻他的声音，就意味着你已经踏入陷阱。以谎言和诡计罗织的蔑笑之网，其存在本身即为无法逃脱之困境。
　　魔法师动弹不得。没有任何手段可以逃脱，仅能眼睁睁地看着那个男人起身，回首微笑。
　　他的手中浮现出一本透明的大书。极厚而又极大，巨大得仿佛能容纳世间所有的文字。
　　他翻开书本，以指尖虚点向吕文均。
　　“真化，篡夺天权。”
　　于是装束溶解，血目消失，光辉之剑黯淡无色，现已发动的三个术式同时失灵，化作异色的光团自吕文均体表飞出。他感受到强烈的虚弱感，犹如失去一切的落魄之感触。他看到其余彩色的光辉自胸口涌出，如冰般的白色，如酒般的绛紫色，如雾般的蓝色……
　　共计九个光点，九个色泽，在一瞬之间落入特工的手中，融入到那巨大的书册里。那是他自入学以来习得的所有故事。
　　他掌握的所有术式！
　　于是神机虚化消失，吕文均跪倒在地，呆滞地静默着。此时此刻他已经不再是魔法师，因为他已经没有了魔法。
　　所有的术式，所有的幻想，均被恶神窃取，落入神祇掌中。
　　“考试结束。”特工合上书本，“吕文均先生，不合格。”

第142章 其为咒缚凡庸之人（今日双更）
　　术式无法发动。
　　身体的深处，仍然拥有魔力。然而魔力将抵达的终点，已然消失。
　　“发动……”
　　没有术式。
　　没有故事。
　　自我神殿空空荡荡。曾被知识与梦想照亮的建筑，已然黯淡。环绕己身的三大法阵之中，毫无光辉。
　　做不了任何事情。
　　即使是奇谭，传说，面对这空无衰朽的神殿，也仅能苦笑。
　　魔法师唯一的手段就是魔法。
　　无论何等天才，何等出身，在失去术式以后，就不过是平庸的凡人。
　　“发动。”
　　但是依然在喃喃自语。微弱的声音，仅仅是对自己诉说。
　　“发动。”吕文均说，“发动。发动啊！！”
　　披上白色的装束，积蓄力量。如杀人鬼般神出鬼没，逃脱蛛网。如英雄一样挥舞巨剑，斩杀敌人。
　　那很艰难。几乎不可能。但是只要有术式，就有做到的可能性。
　　所以发动啊。用魔法。用我的，魔法——！
　　“不可能。”男人宣判。
　　特工维舍斯已经起身了，一步步远离身后的凡人，远离那些被他抛弃的书籍。那轻佻而友善的声音，在此刻听来尤为冷酷。
　　“归根到底，无论至言魔法还是神幻体系，都建立在‘故事’的基础之上。没有故事就没有魔法，没有故事就没有我等的存在。一个没有故事的魔法师，即使再如何祈求，也无法创造奇迹。”
　　这正是，至言魔法体系下最为恶劣的真化。
　　不，即使放眼悠久的神幻时代，也是被众神惧怕，被妖鬼憎恨的绝对的权能。
　　绝非解析，而是掠夺。
　　将故事的本源解剖，窃取，从而夺取术式与神通，甚至神与妖怪的存在本身，将敌手贬为凡庸。
　　其名为篡夺天权。
　　乃是掠夺一切故事的，极恶之术式。
　　“别搞错了，你已经不是魔法师了。”
　　特工冷漠地宣告。
　　“现在的你，仅仅是一个凡人。”
　　呼吸因真相而停滞。
　　心脏深处传来冰冷的痛楚。
　　比起恐慌与愤怒，被否定的无力感引来更为深沉的绝望。
　　然而还有可能性。仍有反败为胜的机会。特工维舍斯的分灵披着幻灵的伪装。那么活祭品之眼就仍有解析的可能。
　　神泪尚余三划，等到他来进攻的时刻，就发起最终的——
　　“——！”
　　冰冷的利刃贯穿身躯，使得吕文均口中咳出鲜红的血。
　　那是以青铜铸刃的长矛，其造型虽然原始却带着凌然神威，使人不由得坚信其高贵。
　　而后，第二次冲击，刺穿手背。
　　优雅的单刃曲剑，镰刀似的弯刃上刻有希腊风格的精巧雕琢，其剑身上残有血迹。
　　“连续两次失手，那个魔女还真宠爱你啊。不过，异说级的祝福也就这样了。”
　　本应是瞄准心脏的射击，却祝福而偏离了要害。
　　吕文均后颈上的雪花正在融化，佩尔希卡赠与的祝愿，已经耗尽了能力。
　　然而敌人的攻势无穷无尽。
　　还有更多的兵器。还有更多的神威。特工翻阅着透明大书的书页，于是图书馆内诸多原典随之舞动。
　　那是被学院珍藏的故事，人类创造力的结晶，其力量被真化篡夺，形成无数璀璨的兵器。每一把兵器中都寄托着原典的力量，每一把兵器都是以天权所化的“伪造神机”。数十把伪造神机如同弓弩一般拱卫在特工的身后。即使那祝福的力量再强盛十倍，在如此之庞大的攻势之下，也无路可逃。
　　特工仍在走动，谨慎而又稳妥地远离他的身旁。
　　“我怎么会和你打术式战呢？”特工轻笑，“万一那独眼再有什么异动，我可不太好处理。”
　　“我不是英雄，我是恶神，我是卑鄙小人，我会站得远远的用原典的力量轰杀你，刺穿你的大脑与心脏。我之所以带你来辩天堂就是为了方便动手，因此地是保存原典的禁地，不适用大秘境中特里斯塔的准则。”
　　他走到百米之外，原地站定，背对着吕文均随意招手。
　　如弓弩般列阵的数十道神机，发出蓄势待发的轰鸣。
　　“说实话，我有点可惜。我们配合得很不错，我也想砍了你的胳膊，或是抹消记忆了事。可是不行，孩子，已经不行了。”
　　特工发出叹息。
　　“你拿到了活祭品之眼，你已经知晓了太多。从你踏上列车的那一刻起，我就只能杀了你。”
　　恶神下令。
　　神机之光轰临如雨。
　　在凡人的眼中，刻下绝望的烙印。
　　·
　　“蕴……”
　　依然在微弱地呼喊。
　　血液堵塞了咽喉，声音无法发出，可是仍在愚蠢地发声，企图喊出术式的名称，宛如不肯承认现实的愚昧孩童。
　　“蕴……化……”
　　终于，在特工叙说着什么的时候，成功发出了一点声音。
　　理所当然的，什么都没有发生。
　　就像是孩童模仿电视机里的英雄，摆着滑稽的架势喊着幼稚的口号，陶醉在自己的游戏中，迎接旁人的笑声。
　　改变不了什么。
　　在名为现实的高墙之前，你什么都无法改变。
　　你是冒名顶替的假特工，而他是身经百战的真特工。你是接触魔法才区区半年的新手，而他是存在了不知多少个千年的古神。你的战果全靠随机应变与天降的外挂，而他的依靠是数百年前的准备和自我的伟业。
　　即使引以为傲的骗术，在欺诈之神面前也犹如跳梁小丑。
　　不可能胜利。失败是必然的结局。
　　你应当输得心服口服。
　　然而即使现实如此，吕文均却依然感受到了无力感。那是名为无可奈何的，熟悉而耻辱的痛楚。
　　是在什么时候？上一次有这种感触是，多久以前的事情了？
　　是在病床上苟延残喘的时候，日复一日地倾听着死亡的脚步声，感受着在空气中静静流淌的悲伤。无法下床的孩童做不了任何事情，唯一可算是娱乐的，就是在旁人的辅助下翻阅书本。
　　那很难称得上是读书，因为单靠自己甚至翻不了几页，仅仅看上一阵就要闭目躺下了。于是剩下的文字便请求护士或亲戚阅读，在那不甚耐心的声音中闭目畅想。想象故事的后续，想象残破信息中流露的全貌，想象曾在世上某处发生的波澜壮阔的冒险。
　　幻想着自己也是那冒险中的一份子，用以告慰冰冷的人生。
　　在日复一日的幻想与昏睡之中，度过了记忆模糊的岁月。记不得具体度过了多久，仅记得有朝一日父亲让自己去学校。于是艰难地背上布袋书包，在亲人的呵护下来到学校，看到了其他的孩童。
　　看到了正常人的生活。
　　在那日起才知晓了，生活真正的模样。原来可以自由地在地上跑动，原来可以靠自己的力量翻阅书本，原来可以与同龄人攀谈，交流，自由地打闹。
　　因此感到艳羡。因此感到渴望。因此忘却了身上的苦痛，想要更长久地，更长久地沉醉在梦中。
　　而后昏沉倒下，再一次被无能为力的耻辱淹没。
　　“不可能……”
　　特工的声音从很远很远的地方传来，空气中似乎有繁多的光芒闪耀。吕文均的意识在、回忆中浮沉，仿佛又一次回到从前，看着与现实重叠的幻梦。
　　在医院的时候也是这样的，明明正在接受治疗，却以为自己仍在学校。想要出去。想要下床，想要离开这个冰冷的地方。尽管内心深处的某处，知晓自己必将迎接死亡。
　　然后父母提出了方案，由自己选择。是成为可以苟活的人偶，还是尝试殊死一搏。
　　他要当人偶。宁愿多活一阵，好过自寻死路。
　　——再想想吧。
　　让我当人偶吧。至少人偶可以在阳光下走动。
　　——再想想。
　　让我当人偶吧！成为人偶至少能让我活下去！
　　——你只求苟活吗！
　　他沉默了，抬起头来。
　　我要殊死一搏。
　　于是他开始锻炼。超越了常理与逻辑的锻炼。
　　前往深山，前往孤岛，在远离文明的偏僻之地磨炼求生。
　　那在理论上是绝不可能达成的苦行。如他这般虚弱得近乎被诅咒的孩子，在离开病房的数天之后就会死去。
　　但是他活下来了。痛苦地呐喊着，以无比丑陋的姿态存活下来。
　　骨骼在数次折断以后变得坚硬。
　　瘦削的身躯因锤炼而长出肌肉。
　　脆弱之躯适应了痛楚。生命的本能在苦痛中化作力量。
　　无数次想要放弃。无数次想要一死了之。但是在那个时候，会听到父亲的声音。
　　——文均，你可知晓为何爹要让你去学校？
　　为了折磨我。他怨恨地说。你让我看到自己永远无法得到的东西。我本能一无所知地迎接死亡，可你让我知晓自己当下的可悲！
　　——不错，那就是为了让你知晓你的悲与弱。从而让你对那求而不得的生活，抱有渴望！
　　——让你向往！让你幻想！让你向求而不得之物伸手！
　　——因你是命中注定将死之人。能让你活下来的动力，唯有渴望！
　　因此坚持下来了。
　　因此熬过了那段时光。
　　因为有着想要触及的光芒。因为有着无比渴求的未来。
　　在那份渴望的驱使之下，逃离了死亡。然而却也因此，产生了不切实际的幻想。
　　认为当下的自己，已经足够强大。认为如此之多的艰辛与汗水，能让自己成为了不起的人物。仅仅是常人的生活，已无法令当前的自己满足。他渴望着更高处，渴望有朝一日，能够成为父亲那般了不起的人物，能够如父亲一般自由自在地生活。
　　成为强者。
　　拥有再也不被拘束的人生。
　　因此在学成归来之后，站上了家族的擂台。要以胜利一吐郁气，要以实力向众人证明，那份以艰辛换取的强大！
　　——文均哥，我不打了。
　　——你身体太弱，不要受伤。
　　输了。
　　连年幼的后辈都没能胜过。站上擂台的第一场胜负，就是丑陋的败北。
　　没有一个人嘲笑他。自年长者到幼童的眼中都是惊讶与赞赏。家族的亲戚们对他赞不绝口。你居然能够做到这个份上。何等的意志力与顽强啊。你已经很不错了。你已经很了不起了！
　　他在自己的房间中大笑着哭泣。
　　在那个瞬间，才真正明白了强与弱的分别。
　　强者付出努力，是为了实现自己的梦想。
　　而弱者竭尽全力，仅是为了活下去！
　　他承认了现实。在无力感的掣肘下平静地生活。已经没有了生命的危机，自己的天赋不在武道上。那么退而求其次，去做个正常的学生。去考一个不错的分数，做一个顶尖的学究。
　　做不到。
　　无心于眼前的课本。花费了大量的时间，然而没有丝毫兴趣。
　　——吕文均，我劝你少看些闲书。
　　高中教师苦口婆心地说着。
　　——等上大学以后你有的是时间消遣，高三这么重要的时间，不能再把时间浪费在兴趣上。
　　他唯唯诺诺地听着，依然如旧。努力地完成学业，然后继续看那些与现实无关的杂书。
　　如幼年一般，沉浸在幻想之中。
　　学业只是为了取得成绩。取得成绩是为了证明自己。
　　证明什么？究竟想要证明什么？
　　没有找到答案，就因意外而再度入院。在鸣笛声响彻耳畔时，竟然不可思议地感受到一丝解脱。
　　然后再一次躺在病床上。再一次虚度光阴。浑浑噩噩地来到车站。
　　踏上了不属于自己的列车。为自保而吐露谎言。
　　人生因此而改变。
　　第一次有了交心的朋友。第一次认识了可爱的女孩。第一次被众人以敬佩的目光相迎。第一次赢得了胜利。
　　第一次成为了强者。
　　他因众人的赞誉而陶醉，以天才之名行走。
　　只在夜深人静之时，无声讥笑。
　　我是仙人之后。
　　我是天才魔法师。
　　这样说着的同时，心中的某处疼痛如溢血。
　　什么天才啊。
　　理论上的构造完美？思路超前？实战时的优越表现？
　　别开玩笑了。
　　如果没有活祭品之眼，他就连一个术式都掌握不了。
　　仅靠自己连魔法都无法学习的凡人，哪里算什么天才！！
　　“——”
　　但即使如此。即使是虚伪的力量。即使是不属于自己的伟业。他终究掌握了魔法。
　　因为有魔法，而取得了真正的胜利。
　　因为有魔法，而得到了他人的认可。
　　因为有魔法，而第一次成为了强者！
　　得到了友情。得到了尊敬。得到了曾经渴望的一切。游荡在不可思议的幻梦之中。尽管那是虚伪而讽刺的谎言，空洞的内心却因此而被温暖。
　　即使是虚伪的也无所谓。即使是谎言也无所谓。就这样一直持续下去，一直，一直——
　　“——篡夺天权。”
　　终于，虚幻的梦境消失了。
　　带来奇迹的魔法，被恶神夺取。
　　步履虚浮的幻境终于不再，自诩天才的平庸者坠落云端。
　　坠入冰冷的现实。
　　“别搞错了，你已经不是魔法师了。”
　　“现在的你，仅仅是一个凡人。”
　　我知道啊。
　　我从最开始就知道了。
　　从来就不是什么最强。更未从拥有过天赋。仅仅是，如小丑般哗众取宠的，拙劣的谎言。
　　可是那片谎言实在过于美丽。那谎言中融入了曾经渴望的一切。
　　成为了英雄。得到了自由。得到了强大。寄托了过多的情感和陶醉。
　　——因此，成为了梦想。
　　那是曾经孩童心中仅有的东西。
　　将死之人描绘的虚幻的美好。
　　在绝望的边缘也未曾放弃的，幼稚的梦。
　　——被夺走了。
　　——不复存在。
　　在此世生存下去的唯一的寄托。
　　你所篡夺的，就是这样的事物。
　　“……不。”
　　平庸之徒嚎叫。
　　犹如刺骨之毒声。
　　“不。”
　　如咒言一般，在心中重复。
　　最后一丝希望在心中流转，早已构造完成的术式，随渴望而融入神殿。那是仅凭凡人的力量绝无法触及的狂放之梦，因而吕文均颤抖着，用尽最后一丝气力，拔出手臂上的弯刀。
　　鲜血洒落。意识随生命迸射，传达到被刺穿的右手。于是曾被献祭的眼眸睁开了，大神之泪融入血中。
　　没有可以解析的知识，没有可以回溯的因果，故而以最为无用的方式，转化为虚伪的魔力。
　　“不！”
　　犹如沧海，犹如高山。仅此一时的力量在自我神殿的中央狂放奔流。
　　将梦的图景，刻入心中！
　　他压迫骨骼，仰起头颅。
　　吐出鲜血，仰视着降至的光辉。
　　对神明发出嘶吼。
　　“——即使是神，也无法夺走，我的梦！！！”
　　那份嘶吼完成了最终的刻印。
　　虚伪天才的狂想，终于抵达终点。
　　平庸者的狂妄之梦，在此刻凝结为真实！
　　于是书册撼动，权能颤栗，被神明夺取的故事欢呼雀跃。有三色的光点自书中跃出，在神机将至之前的那个瞬间，回流至魔法师的心中！
　　“你——？！”
　　特工维舍斯猛然转身，他的眼中烙入飞溅的剑光。
　　蛛丝之罗网被光芒斩切，以原典力量构筑的武装，将陷阱连同大地一齐击破。然而彼方没有尸体，没有残骸，不见应有的断肢，仅有数滴血液溅落于地，昭示着曾经留下的伤痕。
　　他听到了脚步声，踏地的重音在自己身侧响起。明明是极轻的声息，却显得无比沉重。本能相较思想更先一步行动，特工转身，见到那缕熟悉的白色的衣角！
　　依然是银白色的装束，此次却显得近乎张狂。双臂处披上了肩甲与护腕，其上烙印着十字星光；光芒锻造的锁链缠绕在臂甲之上，其末端维系着漆黑的双刀；魔法师持刃静立，其掌心垂落一抹血光，于是他身后白色的斗篷骤然飘动，其中展现万千独目之血光！
　　不再是，为人所不屑的坊间传闻。
　　屹立于此的，是由心所生的物语。
　　渴望的结晶，梦的尽头！
　　“——真化。”
　　“天咒庸鬼幻变凶灵！”
　　下一个瞬间，血光溅入古老的书架。
　　快若流星的光华跨越战场，刺入特工的胸腔！

第143章 天咒庸鬼幻变凶灵
　　特工的身躯因惯性而歪斜，左胸处的伤口中，流下灼热的血。
　　随着本能偏移了身体，因此避开了致命的创伤。体力降低了些许，续战能力需要进一步评估。魔力和生命力均未被剥夺，那么就不是神机双生带来的伤害。
　　在攻击命中之前，观测到了光芒的膨胀。因神机的攻击错误落空而被判断为一次“欺诈”，故而术式的力量壮大。初步判断为巨人杀手的光之刃，需解明发射光刃的手段。
　　愤怒。惊愕。气恼。耻辱。在种种情绪诞生之前，思考已然如水般流淌。
　　让理性凌驾于感情之上，是每一个骗徒的基本素养。
　　剖析现象，推测手段，提出假想，反制对策。攻击已然命中的当下，他的下一步是——
　　来自死角处的斩击！
　　衣衫飘动，剑风呼啸。吕文均瞬间出现在他的身后，白刀交叉直斩脖颈。特工的动作还要更先一步，他提前负手阻挡在后，篡夺天权所化的大书飞速变形，形成酷似蜘蛛腿的异形弯刀！
　　剑刃碰撞，带来飞溅的火光。吕文均双手发力持续下压，特工在抗衡时低声发笑。
　　“杀人预告……没发现啊。”
　　“你似乎误会了。”吕文均冷冷地说，“我还没有发动术式！”
　　纯粹的速度？
　　仅凭真化启动后的速度，就足以做到连他也难以反应的地步吗——！
　　思考前进，而后瞬间制止。然而已经踏入的陷阱无法回收，后方的压力瞬间大增，第三把剑加入战局，那是化作西式巨剑的巨人杀手。
　　第三次欺骗！
　　吕文均舍弃白刃握住巨剑斩下，数根蛛丝自暗中射出，黏在特工的衣领上将他牵引至前方。特工险险避过斩击在半空中回身，数道原典所化之伪造神机接连斩落。
　　以篡夺天权掠夺的故事，可以化作“伪造神机”，尽管因分灵能力所限仅能发挥出原型中百不存一的力量，在奇谭级的范围之内也近乎碾压。
　　特工在发起进攻的同时编织术式，蛛丝在暗处交叉纠缠，形成封锁退路的罗网。无论发动开膛手还是凭速度闪避都将落入网中，而后被新的神机穿透。
　　吕文均的双眼飞速转动，他将巨人杀手所化长剑拍下，那剑身竟化作光芒，披在神机双生的刀刃之上。于是白刀的表侧披上了灿金色的利刃，刀身因此暴涨，演化做屠戮巨兽的凶兵。
　　他面向箭雨挥舞双刀，天权所化之兵刃竟被一刀两断。因神机双生的魔力掠夺先一步将神机弱化，而附着其上的巨人杀手趁此时机一击必杀！
　　“重叠了……？”
　　不合常理。
　　巨人杀手杰克是“制造兵器”的显化术式，既然是制造就需无中生有，可以改变剑刃的形态，却无法变更术式的机理。然而先前吕文均所用的手段，却是让被制造出的兵器附着在神机之上。这在本质上属于增强型的显化术式，与制造型显化术式的构筑机理截然不同。
　　至少在奇谭级的范围内，已完成的术式不可能临时改动。更何况吕文均没有变更术式的时间，那么这就是他的真化术式的影响……
　　特工想起了那三个诡异的光球。本应被夺走的术式，却又一次回到了原主手中。
　　错不了。恐怕他的真化术式，是某种针对“已有术式”的变更！
　　“居然不是变身。特摄爱好者失格了啊！”
　　在挑衅的同时放出攻击。
　　上方，右侧，背后，两秒之后则是左前方。神机依靠不同的原典生成，在特工所想的方位间放出。提高紧张感的试探，在消耗的同时进一步逼出敌人的底细。魔法师机敏地侧身，依靠灵敏的身法闪躲攻击，那近乎幻影的极速无疑是弹簧腿带来的加持，然而其速度远超异说级的曾经。
　　突破奇谭的影响，使得曾经不值一提的把戏也成了足以踏上战场的杀手锏。何况他的真化本就与原本的术式有关，在那真化术式的辅助之下，都市传说的浅薄能力得到了匪夷所思的攀升！
　　第一击，缠有龙纹的亮银长枪，侧身回避。第二击，刻有牛首魔物的斧刃袭来，以后跳回避，紧随其后是枭首的血滴子，在空中出腿踢向特工的方向。起身持刀，利用跳跃力缩短距离——
　　枪声响起。第四把伪造神机，刻意延迟一秒后才被激发的伏兵，化作直取心脏的诅咒子弹。这是必然命中的攻击，若以惯性回避动作，就将被狙击一击毙命！
　　剑风呼啸，光芒闪烁。白刀撕裂空气，刀锋斩断弹头。没有丝毫犹豫，魔法师的一斩突破陷阱！
　　“常山战将的配枪、牛头巨怪的战斧、虚构特务组织的奇兵……还有魔弹射手的射击，是吧。”
　　明明身在生死关头，却在一瞬之间判断出了兵器的来源。
　　因而得以毫无犹豫地做出断言，采取最优的行动。
　　“全部都是窃取的仿冒品，真是无趣。”
　　将兵器高高举起，指向特工的面容。下一个瞬间吕文均拉近距离，强化后的神机再度斩中奇形的弯刀。
　　“把你的真正实力拿出来，蜘蛛神！”
　　“仅仅数个回合就看破到如此地步？”特工缓慢压下刀身，“真是优秀啊，凡人！”
　　魔法师的战斗，就是相互解析的战斗。
　　剖析敌方的术式，解明对方的故事，分析魔法的机理。而后寻找破绽，构筑对策，决定最终迎战的方法。
　　正如特工维舍斯在逐渐解明吕文均的真化一样，吕文均也在寻找他的真身。
　　入手点是，作为伪装的幻灵。
　　布雷尔兔的故事早在18世纪起就已经出现在美国民间，然而那片土地上汇聚了过多的种族与文化。就如同无数自海外传来的故事一样，布雷尔兔的故事也有着非本土的起源。
　　它最早出现在美国黑人的童谣之中，由和善的老妈妈们给贫穷的孩童讲述。为了便于孩童理解，那故事中的狡诈之徒是一只自以为是的兔子，它踏入焦油娃娃的陷阱丑态百出，引得孩子们咯咯直笑。
　　而在那故事尚未传入美洲之时，在老妈妈们曾是孩童时听闻的故事中，狡诈之徒有着另一幅面孔。一副更原始，也更强大的面容。
　　那个故事的情节仍然是狡诈者被焦油的假人所捕获。唯一的不同之处在于，故事的主人公不再是兔子。
　　而是神明。
　　那是在黑人们的家乡中近乎家喻户晓的神明，他有过如此之多的故事，以至于那演变为兔子的笑料不过是其人生之中的沧海一粟。他曾以蜘蛛之躯行走，布下坑害野兽的罗网；他曾以神使之名飞翔，一手谋划新任神王的登基；他胆大包天狡诈绝伦，以至于甚至敢窃走神王的新娘；他恶贯满盈为非作歹，为这世间洒下了疫病与不幸。
　　他曾为英雄，亦为恶徒。在那诸多善恶参半的故事中，最为值得一提的，当属他一手创造的伟业。
　　他通过了众神之王的考验，自神王手中窃取了宝盒。那宝盒中装有世间所有的故事，从那以后，他就成为了世间一切故事的主人。
　　故而，其故乡之人们如此称呼故事——
　　【阿南希的故事】
　　“蜘蛛，骗徒，伪装者，还有那来自非洲大陆的献祭之刀。特征明显到这个地步，怎么可能还看不出来！”
　　吕文均直视着神明的双眼。
　　“你是曾窃取世间所有故事的蜘蛛。你是在非洲大陆创造无数传奇的骗徒。至高天神最为聪慧的子嗣……”
　　“欺诈之神，阿南希！”
　　特工维舍斯，不，布雷尔·阿南希咧嘴，露出洁白的牙齿。
　　向凡人愉悦地微笑。
　　“答对了，吕先生加10分！我最喜欢你这样热情的粉丝了！”
　　在恶神发笑的同时，异形的刀刃沿着神机滑下。酷似蜘蛛腿的刀身前方拥有弯月般的弧度，那是用于斩首祭品的血腥构造。弯刃卡住白刀刀身，阿南希侧步旋身使得刀身如铁钩般紧扣。巨人杀手所化之光辉，竟在这一勾之下被生生剥离！
　　以兵器的状态显化的篡夺天权，可以在战斗中直接夺取敌人的能力。其效力较书籍状态更强，发动速度也更加快速。
　　巨人杀手再度化光剥离，吕文均眼中一惊，突如其来的弱化使得尚在进攻的他失去平衡。他在前进时跌倒，身体大幅度前倾，阿南希趁此机会挥刀斩向他的头颅。
　　“——骗你的！”
　　在跌倒的同一时间，本应被夺取的光芒倒飞而去，竟然再度落入吕文均的手中。第四次欺瞒。光芒显化为斧刃，阿南希中途变招竖起刀刃防守。可是他看到的不是势大力沉的斩击，那是又一道直冲天灵的光芒，如同先前那般迅捷的突刺。
　　千钧一发之际，蛛丝自暗中射出，自侧方击中吕文均的手腕。光芒的突刺因此略微偏移，阿南希如舞步般回旋身躯进行回避。这一次他看清了那攻击的手段，巨人杀手的光辉在吕文均手中剧烈压缩后释放，那诡异的方式，就犹如怪人的弹簧！
　　“原来如此。”
　　至此，已明确了敌人的手段。理解了那真化的本质。因而情不自禁地，发出嘲弄的笑声。
　　“这可真是，令人无话可说。至今以来阅读的故事不知多少，还是第一次见到如你这般的狂徒！”
　　因那过分燃烧的狂想，而不由得正视眼前的青年。
　　在讥笑的妄语之中，混入一丝正色。
　　“这世间大部分的真化术式，都是对自己渴望的成就。企图得到的物体，想要再现的场景，祈愿成就的形象。将诸如此类的幻景化作现实，故而成为固定己身的象征。”
　　“那象征必然是清晰的，有迹可循，因人类最大的渴望总是仅有一个。然而你不同，吕文均。你想要的太多了，那颗凡庸之心中抱有的幻想，已经膨胀到了无法定型的程度！”
　　想要活下去。
　　想要自由的生活。
　　想要支配人生的力量。想要精彩纷呈的冒险。
　　想要爱情。想要友情。想要难忘的时光。想要胜利的满足。想要如怪人一般逍遥。想要如妖怪一样可怖。想要如英雄一般伟大……
　　因受咒之身求而不得，故渴望之物多如繁星。不愿舍弃任何一物，亦不愿放弃任何的幻想。故而在刻入骨髓的执念之下，已有的能力因心而融合。
　　自书中所习之幻梦，成为使庸鬼蜕变的梦想！
　　“没错，我的真化，是令已有术式‘融合’的能力。”
　　吕文均平静地说道。
　　“没有多么新锐的创造，不过是对现有素材的再造。以虚言巧饰的平庸之物，那就是我的自我。”
　　坦白承认了自己的追求。
　　因此，言语中融入力量。
　　“然而即使如此，那也是我的梦想。”
　　握紧刀柄，直视前方。
　　怒火随意识而流入。
　　心灵的力量因此而壮大。
　　“恶神也好，妖邪也罢。无论你拥有什么样的力量，都无法影响我的渴望——”
　　再一次执拗地重复。
　　如同被触及逆鳞之龙，扬天长啸！
　　“——无论是谁，都无法夺走，我的梦！！！”
　　这个瞬间，布雷尔·阿南希意识到了自己此战最大的错误。
　　根本就不该使用篡夺天权。
　　那无疑是最稳妥的选择，最稳定的战术，可以阻碍被活祭品之眼扰乱战局的危机。然而也正因如此，神机扫射的时间为敌人留下了机会。那区区数秒的时间，使得他将真化刻印完成。
　　那恰恰是欺诈之神权能的唯一克星。
　　篡夺天权可以夺走世间所有的故事。
　　然而故事是被流传的物语，是被他人知晓的模因。没有共同认可的故事，不过是一人口中的幻梦。
　　因此，它无法夺走仅存于一人心中的梦想！
　　“麻烦了……！”
　　神机如雨般斩下，吕文均骤然加速。
　　飞驰而出的身影，犹如视网膜上的裂痕。
　　白刀斩向弯刃，过强的冲击力使得阿南希的手腕颤动。守势险些被击破，因其速度比起先前有了质的提升。
　　术式的融合不仅仅是能力的复用，弹簧腿杰克得到了巨人杀手杰克的性质，那就意味着每一次欺瞒的成功都会同步增益到吕文均本人的身上。持久战不再是对方的弱点，在真化发动之后，他反而将以战斗为食，越战越强！
　　格挡，反击。趁机出腿攻击下盘，被早有预料的提膝阻挡。未握刀的左拳趁机攻向面门，右手刀分出自中段阻拦。两人的交手完全不分上下，在战斗经验方面无疑是特工更为丰富，然而幻变后的吕文均仅凭反射神经便可与其分庭抗礼。
　　发动真化后，吕文均已如字面意义一般“幻变”，成为了在一定意义上超越至言魔法框架的存在。令术式融合的概念，使得其余三个术式也成为了真化的一部分。即使暂时性将其中部分掠夺，仅片刻之后也将回到所有者手中。
　　阿南希的王牌因此而被掣肘，不仅如此，他还被顽固地扯入最想避开的近身格斗。缠斗的双方难分彼此，神机之雨的广范围攻击就有极大概率误伤。而偏偏现在最应避开的，就是无谓的消耗。
　　放弃广范围打击，利用单独的神机突袭！
　　阿南希将右掌撑起拍开刀身，距离他最近的原典翻开，使得空无的手中握住金色的雷电之杵。异域神王的至宝，因陀罗之杵，其顶端放出紫色的电光，射向吕文均的头颅。
　　电光在空无处转动，吕文均的身后传来风声。他第一时间判断出神机的来源，故而利用开膛手杰克转移了方位。
　　阿南希松开金刚杵，转而握住勾连之枪。在古国战阵上扬名的回身一击，沿着风声的方向刺入身后，却与另一道剑刃相交。
　　身后无人，仅有寒光绽放。以开膛手杰克的术式转移的并非本体，而是蓄势待发的巨人杀手！
　　那光刃绝非巨大的斧刃，而是轻便锋锐的短刀。在吕文均突破到奇谭之后，异说级的术式也因此而扩展了定义，可以在向下兼容的形态之间自由切换。攻击的速度因此而加快，阿南希的铁枪被光刃斩断，他向侧方跳起，察觉到自己又一次踏入了吕文均的陷阱。
　　他把开膛手杰克用于转移武器了，先前逃离雷电靠的竟是他自己的速度。阿南希昂首望向高处，正见到白衣的魔法师自书架上跃起，交叠的双刀犹如星光。
　　以单刀防守已经避之不及，选择可以拦截攻势的盾牌。篡夺天权再次发动，古书中跃出青铜色的大盾。帕尔修斯传说中的另一种表达，嵌入蛇妖美杜莎头颅的青铜盾牌，可以魔眼石化所有目视的敌人——
　　然而算计落空。蛇瞳未曾发动，因自天而降者紧闭双眼！吕文均在书页翻动时便看到了那原典的名称，推测出最有可能被唤出的神机，故而先一步采取对抗的措施。他闭目落地双刀斩出，自下而上的斩击令大盾脱手而出！
　　“太弱了。”
　　魔法师低吼。
　　“太弱了！！”
　　齐身而上，再次将战斗拖入泥潭。双刀与奇兵十数次相较，阿南希一刻不停唤出全新的神机。必中的利刃。必定破防之兵。击溃巨人的投石。固若金汤之防壁。然而以天权所化之神机无一起效，因为在他召唤的同时，吕文均已看出其能力的根底。
　　他看过其中的每一个故事。
　　他知晓其中的每一个情节。
　　故而知晓逻辑，得以构筑对策，本应以奇致胜的兵刃，在他的眼中近乎透明。终究是奇谭级的分灵，终究是以天权构筑的伪物，虽有绝强之力量，却无术式之精巧。
　　那又怎么可能战胜，以心血构筑的梦！
　　“我所向往的故事，不可能是如此脆弱的东西！！”
　　在刺耳的交击声中，阿南希理解了事实。
　　再这样下去，自己就将迎来败北。
　　因那诳言欺天之权能，在此人面前，毫无意义！
　　“我不许你再侮辱他人的传奇。
　　给我把真本事拿出来，恶神！！”
　　终于，恶神失手。阿南希的奇兵大幅度歪向一旁，吕文均趁机前冲投掷刀刃。白色的刀身刺穿空气，直指恶神眉心——
　　却在途中落入污浊的泥中。
　　“如你所愿，凡人。”
　　“那便令你见证，我的故事！”
　　漆黑的淤泥拔地而起，形成阻拦在两者之间的污浊之墙。那乌黑之物逐渐形成巨大的轮廓，其后方响起恶神的高笑。
　　“显化，愚神哗笑死偶！”

第144章 愚神蔑笑剑光咆吼（今日双更）
　　那令人作呕的黑泥在笑声中蠕动，仅仅一瞬便超越了建筑物的厚度，而显得近乎像是流动的山崖。数以吨计的黑泥攀升而起，随魔力汇聚，形成了数十米高的污浊之巨人。
　　他的身形简朴得像是幼童的绘画，粗犷的半圆状的头颅中镶嵌着两颗血洞般的眼眶，淤泥堆中分出两条略细的直流，其上以血线草草分化出“手指”，便是那污秽巨人的手。
　　莫说精巧，简直是粗糙，就连少有天分的幼童也不至于画出此等顽劣之物，那丑陋的模样活像是刻意为之的嘲笑。然而仅仅是目睹巨人的存在，便会感到可怖的窒息感，其身侧蔓延出的苦涩之气，犹如有形的压力钳向吕文均的肩膀。
　　生存的本能化作警兆。不可直视。不可触碰。一旦被那巨神囚禁，就将再也没有自由！
　　吕文均毫不犹豫后跳拉开距离，阿南希在巨人身后大笑：“怎么了？快来战斗吧。这可是你最喜欢的，战胜巨人的故事！”
　　黑泥巨人抬掌拍下，无比沉重的一击带来近乎爆炸的巨声。以巨人的掌心为起点，百米范围内的土地瞬间龟裂，石块在那巨力之下变为不规则的碎块，随冲击力倒卷而起。
　　巨人的手掌同时溃散，变作上千道虫般蠕动的泥点。那泥点附着在碎块上，化作射向天空的漆黑弹雨！
　　绝不能被碰到。即使一下也不行。吕文均再度切换武器，巨人杀手由四次欺瞒的巨斧换为二次欺瞒的长剑。他挥舞长剑护卫身侧，滴水不漏的守势将逼近的泥浆尽数扫开。与此同时，披风中的血色眼目随他的行动融入周围的空间，埋下下一次瞬间移动的伏笔。
　　等待时机，绝不能被他的话语干扰。拉开距离，维持移动，等到巨人下一次行动的时候，则用开膛手重新开启近身战——
　　“——咳！”
　　在如此思考的瞬间，咒缚来袭。
　　神智浑噩，力量流逝，可怖的感受在体内生根发芽，那是几乎令人昏厥的“衰弱”。一根纤细到近乎透明的蛛丝触及吕文均的肩头，蛛丝之上一点泥浆颤动，犹如恶神的嗤笑。
　　他的确避过了近在眼前的突袭，却中了不可视的陷阱。
　　视野的一角亮起光辉，一枚长枪状的伪装神机正在此时自死角射来。吕文均紧急切换武器，将巨人杀手转为三次欺瞒的巨剑。厚重的剑身略微偏移了攻击，使得本应瞄准心脏的一击击中腹部。
　　他被那长枪钉死在地，昂首见到乌黑的巨影。黑泥巨人挥出巨掌，乘胜追击！
　　独眼开启。身形消失。利用瞬间移动死中逃生，代价是出现在阿南希的身后。早有所料的阿南希挥出奇兵，在吕文均的背上留下又一道深切的伤痕。
　　“现在看着顺眼多了，小子！”阿南希挥刀再斩，“虽然你生来注定是个弱者，但你可以像个战士一样去壮烈地死！”
　　“听上去不错啊！”吕文均勉强招架住攻击，“总好过哗众取宠的小丑！”
　　在承受那一击之后，他已猜测到巨人的真相。
　　黑色的流质，刺鼻的气味，粗劣的人造物，以及与阿南希有关的故事。结合这些明显的特征，自然而然会想起布雷尔兔与阿南希的共同点。
　　哗众取宠的笑料。
　　曾经被焦油人偶所逮捕而动弹不得，引发听众嘲笑的故事。
　　所谓的焦油，是煤炭干馏后的衍生物。而正如秋日时众灵狂欢所昭示的一般，煤炭等化石资源在里世界的身份，乃是早已逝去的古老者们的尸体。
　　焦油即为尸油，被时光凝聚的土壤之死意。故而那丑陋的巨人，实则是死亡的象征。一旦被其触及就将被死意笼罩，以至于无法挣脱，甚至衰弱败亡。纵使聪慧如阿南希也未曾逃离它的力量，因为即使神明也无法逃离死亡！
　　刀刃一触即分，双方同时后撤。阿南希抬手放射神机，巨人之拳再度下砸。而吕文均接连跳跃逃脱包围，以光刃扫荡身边的蛛网。
　　整座辩天堂都成为了双方的战场，不时有书架被巨人之拳粉碎，宝贵的原典落入污浊的泥浆。在漆黑巨人的身侧，白色的魔法师如电光般奔腾，他披风中的血色眼眸随行动散开，融入书架与地面，甚至悬浮在空气之中。
　　因术式能力而造就的鬼蜮不断扩展，使得开膛手杰克的瞬移范围接连提升。他连续数次瞬移，投掷光刃暂时击破巨人的一击，紧接着挥舞双刀荡开飞溅的神机。短短一瞬的交手后双方再度远离彼此，等待不知何时将出现的下一个时机。
　　黑泥巨人的能力配合蛛网足以将吕文均控制，即使如此他也会借助开膛手杰克逃离。
　　高速缠斗与巨人杀手足以限制阿南希的行动，却无法对抗隐匿于暗处的蛛网与黑泥。
　　即使能够抗衡，却无法一击取胜。不约而同地，双方选择了相同的战术。
　　——幻变凶灵的能力远超寻常的奇谭真化，那份强大必然拥有着代价。以三划神泪换来的增益，才是吕文均能长久运用真化的底气。而那增益终究是临时的泡影，只要时间耗尽，他就将恢复无力之身。
　　——阿南希的术式之强大远超想象，然而坐拥如此术式，他在此前却只使用篡夺天权。这恐怕是因为，他此刻远远没有表现出的那样强大。他先前已受了枪伤，比尔的那一枪对他造成了相当程度的伤害。现在的他，比起自己更加需要担忧魔力的消耗。
　　——吕文均不敢冒险逃离辩天堂，因为他无法确认我是否留下了陷阱。他当前仅能选择与我战斗，而那意味着精神高度紧张下魔力的持续性消耗。
　　——阿南希不可能撤离战场，因为他的目标是窃取《翠玉录》。想要顺应规则拿书，就需要学院之星的身份，他需要暂时顶替我，取代我，还要回收活祭品之眼，他必须在此时打倒我。
　　因此，仅需等待时机。
　　维持当下的局势，等待对手露出破绽，在那一刻竭尽全力，以雷霆之势夺取胜利。
　　——这是，愚者的思考。
　　吕文均用力握紧剑柄。
　　阿南希开始编织魔力。
　　——他的经验比我更加老道。
　　——他的意识比我更加顽强。
　　——怎么能将胜利寄托在对手的失误之上。
　　——真正的胜算，仅能掌握在自己的手中！
　　吕文均将双刀收回身侧，以双手紧紧握住巨人杀手。而阿南希操控巨人踏前，血色瞳孔直视着冲锋向前的敌人。双方的口中同时发出笑声，然而眼中毫无轻视之色。
　　不能浪费一丝时间，现在，在这里，拿出自己的全力！
　　“神性强化——！”
　　古老的神性同时激发，在战场中央化为乌黑的波浪。阿南希的体表浮现出道道深紫色的弧线，那正是他身为欺诈之神的神性之显化。古老的神力随意志注入巨人体表，使得其形态发生巨大的改变。
　　它那扁平的双手拥有了厚度，形成酷似镰刀的残酷的兵器，其体侧同时生出三对锋锐的足，臃肿的身躯之上，鼓出精光四射的另一个头颅。它趴伏在地交叉双镰前冲，由愚昧的巨人变为邪异的蜘蛛！
　　蜘蛛的速度因变形而暴涨，尸油的死气随其动作而弥漫。衰弱感骤然增强，持剑前冲的吕文均几乎踏空，此时此刻的他看上去，就活似飞向蛛网的蠹虫。然而他的动作未曾动摇，他的眼神依然坚定。
　　他向着死亡的陷阱大步冲锋，兵器的光芒在身后飘扬。
　　“——神性强化！”
　　兵器切换为冲天巨剑，乃是五次欺诈后最强的状态。残阳之光芒于胸口绽放，随怒吼涌入剑身之中。于是巨人杀手的光辉暴涨，炽热的剑刃如同日光。
　　在交击前的瞬间，吕文均压下手腕，光辉之剑切割大地，在战场中央开辟山谷。蜘蛛陷入开裂的地面，其镰刀因此错失他的头颅。他趁机撩起剑刃，巨剑划过土壤自下而上刺出。
　　那一剑刺穿了蜘蛛的身躯，令淤泥巨人在光中一分为二！
　　巨人杀手的剑风，开辟出横穿战场的破灭之路。
　　在那道路的尽头，有虹色的羽毛化光闪耀。
　　那是羽衣。由千道羽毛编织的斗篷，由万支鸟羽缝制的衣衫。
　　蜘蛛神阿南希的另一个传说。
　　阿南希是同时具有善恶两面的神祇。在为非作歹之余，他也同样充当至高天神的信使，为了推举新一任神王的登基，他曾以超越众神的速度传达消息。为此他搜集了世间所有飞鸟的羽毛，缝制出形如彩虹的极速之衣。
　　飞羽化作霓虹之圆，模糊的人形吐露神言。
　　“蕴化。”
　　“使神度虹彩衣！”
　　虹光激发，大气震荡，举世无双的极速令神明化作光芒。在巨人杀手斩落的一瞬过后，阿南希的重拳径直砸入吕文均的心口。
　　神性强化的巨人亦然可为陷阱，杀手锏从来不是摆在明面上的棋。耗尽大量魔力进行正面对决，所图的正是此刻攻其不备的一击！
　　吕文均咳出大量的鲜血，脏器破损的痛楚在体内蔓延。他勉力抽刀格住天权所化奇兵的斩击，阿南希反而将计就计。他一手持刀架住神机，一手握拳接连击打，短短一瞬之间超越三十次打击正面命中，使得吕文均倒飞而起，在可怖的破裂声中飞向后方。
　　他的身后正是巨人的尸骸。黑泥巨人的半身趁此时机跃起，化作漆黑之海将吕文均淹没！
　　“咳……哈……！”
　　阿南希在原地站定，抹去唇边的血迹。其身后有极细的血光洒落，凝为融入土地的赤色的一线。
　　正如吕文均所推测的一样，此时此刻的他无法久战。不仅因为佩克斯·比尔最后送出的子弹，更因为吕文均在真化之初刺下的那道攻击。
　　化作虹光的彩衣是远超奇谭级范围的极速，因此会带来极大的负荷。在这个状态下长时间战斗，哪怕没有受伤，这具分灵也将分崩离析。
　　阿南希闭上双眼，以防触发杀人预告。这一手堵死了利用弹簧腿瞬移的可能性，他发起最终的打击。
　　“篡夺天权。”
　　他高举斩首的奇兵，引动欺诈之权能。于是神威所至之处，上百本原典随命令而开启。其故事之真意为天权所呼唤，因意志而显化，化作超越百把的璀璨之兵！
　　辩天堂那无光的顶层，被上百神机的异色光芒照亮。阿南希挥动奇兵，于是神机斩落，化作流星之雨。向陷于死海的凡人，宣告破灭的降临。
　　“结束了，凡人！”
　　心中的某处发出叹息。
　　尽管面容尽显嘲弄，然而意识的深处，终究存在对敌人的认可。
　　——了不起。
　　以凡庸之身奋战到如此地步，即使放在久远的神幻时代，也足以在神话中留下姓名。
　　其才智与勇猛，堪达英杰之境。犹如那些旷古铄今的英雄一般，化作星辰永生。
　　然而，这在当今的时代已无可能。
　　神幻已死，终局未至。其天赋无法得到发挥，病痛亦无法被治愈。因而纵使有如此资质，却要在活祭品之眼的帮助之下，才能堪堪走到这一步。
　　何等的顽强，又是何等的悲哀。这样的存在本身，便是这个时代的悲哀的侧影。
　　看似完美，却又破绽百出。尽管在幕后付出了众多，得到的却是如此不尽人意的结局。因此，必须将这个时代改变，赶在更多的无奈发生之前，赶在永恒的战火再起之前。
　　由《翠玉录》而起的故事，就由《翠玉录》结束——
　　“——你终于，拿出全力了！”
　　而后，听到了凡人的声音。
　　饱含自信与自得的嗤笑。
　　欺诈神明的，狂妄之声！
　　阿南希睁开双眼，他的眼中映入光辉，那是将巨人残骸烧灼殆尽的剑光。
　　自地底升起的，另一道光芒！
　　那是剑。光芒所化之剑。极具代表性的西式长剑，其造型犹如骑士的配剑。那无疑是巨人杀手的显化，两次欺瞒后形成的形象。可是那根本不可能，归根到底光剑只有一把，神性强化的剑刃已用于斩杀巨人，那么第二把长剑又是从何处——
　　“你……”
　　长剑自独目中射出。
　　源自在不知不觉之间，覆盖了整个战场的血色眼眸。
　　因那过于显著的特征，而想到了关键。
　　天咒庸鬼幻变凶灵，是使得术式“融合”的真化。弹簧腿和巨人杀手的融合，使得光剑可如弹簧般爆射，同样使得弹簧腿在欺诈成功后跳跃力暴涨。
　　那么巨人杀手与开膛手的融合呢？
　　仅仅是，可以让剑刃本身瞬间移动吗？
　　否。不对。那不过是表象。融合的深层是思路的交互。尽管巨人杀手的强化有其上限，可开膛手杰克的作用范围，却会随着敌人的“紧张感”而增强。
　　这也就意味着，巨人杀手也会因这一特性而扩大范围。
　　阿南希不由得大笑。作为对敌人的称赞，也是对自己的讽刺。
　　“无话可说。真是……真是……”
　　“你到底要狂妄到什么地步啊，吕文均！！”
　　拿出全力。拿出全力。反复强调的图谋，就是为了利用这一特性。
　　在拿出所有术式的瞬间，阿南希无疑已经全力以赴。在此基础上还动用了超越百本原典的能力，其态度何止重视，而已到了事关生死的地步。
　　因此，开膛手杰克的术式开始了前所未有的运转。将恶神阿南希的重视，以及超越百本的原典纳入判定之后，其作为同化术式所能承接的“紧张感”，已达到史无前例的极限。
　　然而巨人杀手仅此一把。再怎样强化，也无法使得剑刃突破层级。
　　于是，融合的术式打造出全新的剑刃。
　　光芒弥漫。剑刃升起。
　　无法与巨刃相比拟，却有着充足至极点的数量。
　　其数目为二，增殖为四，演化为八，膨胀至十六。而后继续锻造，继续衍生，平庸者的诡计与神明的重视，使得流言的力量超越了界限。
　　在深渊底部的独目之海中，升起超越百道的璀璨剑光。
　　诡计、谎言与恐惧在这个瞬间融合，成为屠戮神明的兵器之海洋！
　　“早就说过了，特工。”
　　吕文均在光芒中抬头，直视着狞笑的神明。
　　“我会让你拿出所有实力。”
　　“然后竭尽所能，打倒全力以赴的你！”
　　深渊之底万箭齐发。
　　与神机之雨交织，化作震撼天地之轰鸣！！

第145章 仙星镇夜幻梦英雄
　　剑光咆哮，魔力轰鸣。
　　在神兵所化骤雨降落的同时，利剑所化之群星自地底升起。
　　剑与剑交击，刃与刃互灭。脆弱的一方被毫不留情地击溃，胜者仅在下一瞬便被另一道光芒击坠。在天与地的夹缝之间，刀兵所化之兵卒相互屠戮，犹如死亡与再生的轮回，重复着胜与败北的更替。
　　剑刃相撞的火光上百次绽放，在战场的中央化作近乎一线的破灭之光。魔力的崩溃掀起暴风，而那爆破又将其余的战场卷入。没有发动其余术式的余力，双方都需竭尽全力维持战阵，于是仅仅刹那之间，战场便被兵刃彻底支配。
　　仅以威力评判，无疑是阿南希的伪造神机更具力量。绝大多数的光刃之剑，都在交击的瞬间就被击溃。然而战场维持均势，不仅如此甚至陷入焦灼。因为吕文均制造出了更多的剑，自战斗开始以来就不断延伸的开膛手杰克的作用范围，已近乎覆盖了整个战场。在裂缝底部，在书架上方，在石砖之内，血色独眼无处不在，自大睁的眼眸中投射光刃。
　　其数目几乎达到神机之雨的两倍。一把光剑的破碎之后，另一把光剑立刻冲前。不需要过于精细的操控，在这样庞大的数量之下，只需仰望天空呼喊，兵刃便会自发迎接敌军！
　　在那流光之雨的间隙中，魔法师竭力奔走。
　　挥舞双刃斩开遗漏的神机，如同雷电贯穿战阵，直取大敌。
　　在展开剑雨的当下，开膛手杰克已无法用于瞬间移动。那便靠自己的力量穿越战火，给予恶神最后一击！
　　“休想——！”
　　意识到敌人意图的瞬间，阿南希披上羽衣。借助极速的蕴化飞向天空，来到凡人不可触及的高处。他抬手握住新一把神机，目光与敌人在半空中相接。吕文均的视线犹如燃烧的火焰，他沉下膝盖积蓄力量，而后迎着光雨冲向天空！
　　“——别想逃，阿南希！！”
　　白色的电光弯折跳跃，以不可思议的敏捷闪过每一把神机。与此同时吕文均制造出被压缩到极限的光剑，那数十道流光自他身后弹射，沿着战场的各处反弹迸射，在阿南希周边形成不可预测的光芒之网。
　　弹跳的光剑之网封锁了阿南希的活动空间。即使拥有羽衣的神速，他也需绕开周边的障碍物。那一瞬间就是机会，在闪躲的一瞬追上他，打倒他！
　　阿南希没有逃避，不但因为无法承担那一瞬间的失误，更因为此时的他已无法继续消耗体力。他向着空无之处伸手，在心念流转之间，篡夺天权完成了对周围所有原典的检索。
　　神明的智慧从中分辨出信息的高低，舍弃掉无法再现的神话，筛选出当前的分灵所能负担的，最强的传说。
　　那是，在古希腊半神的故事中曾经昙花一现的神威。半神企图驾驭太阳的战车，却因自身的无能导致烈阳失控。于是全能的大神自云端投下制裁，以雷霆击落了太阳神的战车，使得神明之子焚烧而死。
　　那是法厄同的故事的结局，半人半神的太阳神子之死。对于身负太阳神性与凡人血脉的吕文均而言，这一原典所化的神机就是对于他最为有效的武器。
　　全能大神的神裁。
　　如夜幕般深沉的，紫色的雷电！
　　“伪·神雷一闪！”
　　以天权所唤出的雷电，不过是半神故事中闪过的片羽。然而即使如此，那也是至高无上的大神的力量。必须以言语强调其虚假之本质，方能将其短暂再现。其存在的界限，不过是连意识也无法触及的短短一瞬。可是那短暂的瞬间，足以千次剥夺凡人的生机。
　　吟诵神言，释放神裁。
　　犹如古代传说的再现，神明向狂妄之徒投下制裁之雷！
　　吕文均注视着神雷的光辉。
　　在倾听神言之前，已意识到其存在的可怖。仅凭速度无法逃脱，纵使运用开膛手的瞬间移动，也必将会被那雷霆追上。只能正面迎战，无法构造出强大的防御，便拿出与其相等的攻击。
　　再次引动残阳的神性。血色的光辉借助双臂爬向神机，白色的双刀因神性而生长，成为蛮暴的双刃。
　　仅仅如此还是不够，空有力量却不具其形。阿南希拿出了大神的制裁，那么哪怕仅仅是名号，也必须唤出与其相等的手段。
　　否则就必将败北，否则就必将死亡。
　　意识在生死关头沉沦，寻找着自己所能借用的最强的形态。纪传君的翠光仅仅匆匆一瞥。库伯的鬼域无法模仿。明宵的落月无法理解。还有什么。还有什么。自己清楚的故事。自己曾目睹的伟业。在这等神威之前，也能毫无犹豫地呼出的名号——
　　想到了。那个没有月光的夜晚。那群名留青史的英杰。伟大的英雄弯弓搭箭，射落创造千夜的神话！
　　将神性强化的双刀刀柄相接，形成异形的弓刃。令压缩到极致的巨人杀手，作为光芒之箭矢。模仿着英雄的姿态，效仿英雄的动作，射出记忆中绝无仅有的至强的一击。
　　“伪·镇夜仙星！！”
　　神雷与仙星激突。主神的威严和英杰之勇武相撞。徒具其表的外形与名称之下，是真切存在的神力与向往。于是攻击同时泯灭，却又同时穿透。天与地的中央被纯白覆盖，激突的力量爆发，制造出近乎纯白的空无！
　　在那空空如也的战场中央，刺出两道光辉。
　　神雷的残光坠向大地，刺穿吕文均的肩头。
　　仙星的碎屑冲向天空，贯入阿南希的腹部！
　　于是，凡人跪伏在地。于是，神明自天坠落。苦痛如同电流般在骨髓中流淌，焦热的意识几乎要令心灵干枯，仅此一瞬的感触，就足以令健全的战士迎来死亡。
　　然而，紧握刀柄。
　　然而，撑起身躯。
　　虚伪的神机已然凋落，光剑之群星也无力维持。在无数闪烁的碎屑之间，两个男人直视着彼此。以无比虚弱，而又缓慢的动作站起。摆出不成型的架势，拿起几乎握不住的兵器，嘶叫着冲向前方！
　　在一切的魔法与术式耗尽之后，战斗再一次回归原始的模样。以拳骨击打前方的敌人，以剑刃剥夺彼此的血。
　　阿南希的羽衣已经无法维持，吕文均身上的装束同样在淡去。本应能轻易闪避的斩击，命中吕文均的胸膛，本应能轻易防御的刺击，刺入阿南希的肩胛。
　　双方因痛楚与虚弱而同时僵硬，而后再一次，挥动手中的剑！
　　“到了这一步！还不打算放弃吗！！”
　　阿南希的吼声随剑击而落下，吕文均以丑陋的姿态翻滚闪避，撑地起身再斩。
　　“同样的问题，回赠给你！如你这样的人，为什么要窃取这个世界的支点！”
　　“当然是为了，让世界回到从前。”阿南希险险防住斩击，“为了脱离这信仰全无的时代。为了让我等神明，重拾神幻时代的威光！”
　　“——别扯谎了！”
　　谎言被轻易击破。
　　尽管体力尽丧，意识却愈加顽强。
　　“心甘情愿伪装成野兽取乐的男人，怎么可能在意神的光辉！”
　　指出谎言的破绽，撕裂特工的伪装。向那困惑不及之处，提出激烈的质问。
　　“眼下的世界有多么美好，当前的平和是多么珍贵。作为特工的你，应该很清楚才对！即使如此，为什么——”
　　质问刺入特工的心灵。
　　然后，几乎要崩溃的守势，再一次凝聚。
　　交击的双刃被一剑击破，阿南希砸下奇兵，转守为攻！
　　“没错，我再清楚不过了。”
　　在这场战斗开始以来的第一次，布雷尔·阿南希不再微笑。他的言语之中，带上了与战斗无关的感情。
　　那一瞬间吕文均与特工的对视，那眼神使得他感到了奇异的熟悉感。没有自满。没有傲慢。甚至不是嘲笑。那双眼瞳深处埋藏着深深的疲惫，疲惫包裹着怀疑与痛苦。
　　吕文均曾经在很多人的眼中见过类似的神色。那些在生活中沉沦的人。那些因现状而苦笑的人。而最近的一次，恰恰也是在彼此争斗的战场。
　　在不久之前，在辩天堂中，仍然以布雷尔之名行走的男人，曾向他提及自己的人生。
　　诉说所作所为的徒劳。
　　“所谓的特工，是为了守护世界而奔走的苦役。”
　　“在第一次完成任务的时候，心中感到自满。不过如此的小小行动，对我而言轻而易举。”
　　“在第三次任务之后，感到自得。唯有强大如我的存在，才能守护世界的平和。”
　　“第五次任务以后，体会到了荣誉感。第十次任务之后，终于有了自己在守护的认知，认为自己是世界的守护者。”
　　剑击越加快速，斩击之声密集如雨。
　　已经不止是在击打敌人，更是在向愚昧者吐露自己的心声。
　　“在第100次任务结束之后，我可以问心无愧地高声呐喊。即使站在最为伟大的天神面前，我也可以骄傲地挺胸抬头。因为这表里两侧百亿生灵的安宁背后，是我不辞辛劳的付出！”
　　白刀的守势被击破，阿南希奋力挥拳，打中吕文均的面容。
　　吕文均因此而退后一步，特工如冲刺般踏前，在挥刀的同时发出呐喊，仿佛质问曾经的自己。
　　“但是在那之后呢？再往后呢？？”
　　“第600次任务的时候，开始产生怀疑。为何平和的世界中会有如此之多的矛盾。”
　　“第1876次任务的时候，怀疑已成为麻木。因为无论怎样防患于未然，新的世界中也会演化出更多的问题！”
　　“你完成了几个任务？在这半年之间，也才不过一个而已！”阿南希冷笑，“击败化外之神久久能智神，动员了百人以后竭尽全力，终于拯救了一条性命。多么艰难，多么不易，我很清楚你那时的想法，即使再过十年，百年，自己恐怕也做不到更了不起的事情了！”
　　他抬起兵刃，挥出近乎发泄的一击。自上而下的挥击，震开了吕文均的白刀，在刀刃相击的光火之间，响起古老神明的怒吼。
　　“——然而我，已经执行了3871个任务！”
　　“我所拯救的生命，何止成千上万。我所阻止的战火，已超越了有史以来曾发生的大战的总和！”
　　“可是在跨越了如此之多的艰辛之后，和平之世仍未到来。新的隐患永远存在，新的任务永远会出现。我依然在这表里两侧奔波，我付出了数不尽的努力，可需要我挽救的局势，相比从前却越来越多！”
　　“奔走到了此时，怀疑早已变成确信。”
　　“至言魔法的时代漏洞百出。所谓的安宁时代，不过是粉饰太平！”
　　因此，才要窃走世界的支柱。
　　再一次改变这个时代，让世界变为更为完美，或者更为单纯的模样。
　　那无疑是真相。是古老神明在解决数不其数的难题，在亲眼目睹世界的囊肿之后，得到的无可辩驳的结论。
　　又一次大幅度的退后，吕文均终于维持不住平衡，被击溃在地。阿南希拖着奇兵，以缓慢的速度前行，仅仅是再度举刀的这个动作，就让他再度吐出了鲜血。
　　“你大可无视我的话语，毕竟我是满口谎言的蜘蛛！”阿南希喊道，“但我要告诉你。所谓至言魔法的时代，绝不仅有你所目睹的精彩！”
　　“你会如此热爱当前的世界，不过是因为你生活在特里斯塔精心打造的象牙塔里。可只要踏出学院一步，你就将意识到这个世界的真相！”
　　“占地为王的妖孽！为非作歹的疯神！狂妄称神的凡人！即使不提对你而言遥远的地方，单单是这象牙塔的外侧，就有着数千名化外之神沉眠在火山之中！”
　　“什么千年难见的平和。你所生活的世界，不过是至强者们凭狂念撑起的，又一个漏洞百出的舞台！！”
　　天权所化之弯刀斩下。献祭用的刀刃，直取吕文均的脖颈。这就是最后一击，盛怒的神明，终将斩下挑战者的首级。
　　然而，金铁之声炸响。
　　再一次，吕文均抬起了兵刃。用双手抵抗着自上而下的弯刀，压迫着膝盖顽强地站起。凡人的下一句言语，触及了阿南希的心灵。
　　“当然了，我知道！”
　　“你才是真正的特工。你执行过不知多少次任务，战胜过不知多少强敌，我这新人魔法师的见识，又怎么可能与你相比。既然你如此声称，那必然就是这个世界的真相！”
　　枯槁的心灵之中，再度涌出力量。
　　与奇兵抗衡的双刀，转为剥夺生命的漆黑。双腕发力挑飞奇兵，再一次挥出斩击。
　　“即使如此，我也绝不能输给你。”
　　“因为你所厌弃的这个时代里，有我的朋友，我的亲人。有我热爱的学府，有我向往的英雄，有我自幼渴求的一切事物。”
　　吕文均如搏命般挥舞兵器，罔顾濒临极限的躯体。
　　击破防守，重振剑势，回避攻击，缩短距离。继续向前，向前，犹如冲锋陷阵的骑兵，犹如舍生忘死的勇士，以意志缩短实力的差距，凭勇气击破狡诈者的伪装。
　　在不断炸响的剑戟之声中，阿南希的守势逐渐衰弱，青年的怒火在他的眼中膨胀。
　　那顽强的执拗的姿态，让阿南希意识到了真相。
　　不可能打倒这个男人。
　　因此刻所涉及的已不单单是性命，而是其心灵深处所坚信的梦境。
　　“正是你所厌弃的这个世界，给了我实现梦想的可能！！”
　　所以，绝不容许它被动摇。
　　即使对手是真正的神明，也要怒吼着向其挥刀。
　　阿南希不由自主地后退，早已没有笑容的脸上，同样满怀怒容。
　　“你以为自己在守护世界吗，吕文均？！”
　　“你错了。你正在亲手将自己送入斗争的泥潭。”
　　“你可以胜过我，你可以击倒布雷尔·阿南希。可是一旦踏出这一步，一旦斩出最后的一剑，你就将深陷世界本质的漩涡。疯嚣之神将知晓你的名讳，异端学者将图谋你的术法，古旧的妖怪将渴求你的血肉。”
　　“从此以后，你将再无宁日！”
　　那话语之中未曾有一丝虚伪。
　　即使如此，凡人却未曾放下刀刃。而是直视神明，发出心灵的声音。
　　“——我求之不得！”
　　那声音撼动了神明的心灵。
　　知晓艰辛。知晓苦难。尽管如此依然向前。
　　以自己的意志选择了未来的道路。
　　因那选择而欢欣无比，讴歌向前！
　　“庸碌安宁的时光，我早已憎恨至极。”
　　“既然你不愿再承担守护世界的责任，就由我来替代你，成为英雄！！！”
　　终于，剑刃飞出。
　　吕文均最后一次挥舞双刀。
　　阿南希的奇兵与手臂被一同斩下。
　　剥夺生命的黑刃，斩入恶神的心口！
　　·
　　滴答。滴答。血液顺着刀锋流淌。
　　握刀的青年人已虚弱得近乎尸体。被刺穿的神明，正在淡化消失。
　　……真是，无话可说。
　　想要嘲笑其年幼与无知。然而一切的言语，均无法胜过战斗的结局。
　　最终的一次交手，他未能胜过年轻人的刀。
　　是因为那神机夺取生命的效果，使得对方的体力略胜一筹吗。
　　还是因为，剑刃上寄托的意志，终究未能敌过对方？
　　似是在嘲讽自己一般，布雷尔·阿南希低声发笑。
　　“不错，吕文均。你满分了。”
　　“有空替我和王说一声，特工维舍斯辞职了。你就在那条疯狂的道路上尽情驰骋……”
　　他的身影化光消失，留下最后一声戏谑的笑。
　　“尽情欢笑吧。”
　　咣当。神机落地。早已失去意识的吕文均，倒在自己的血中。
　　他的脸上仍凝固着最后的表情……
　　那是志得意满的，张狂的笑。
　　·
　　战斗结束
　　胜者，吕文均

第146章 你的选择
　　吕文均感觉自己还活在刹那之前的战场上，尽管他隐约意识到那场战斗已经结束。他依然看着擦肩而过的兵刃，看着剥夺故事的奇兵，看着蛛丝、黑泥与七彩的羽毛。
　　漫长的梦境里他与那位特工无休止地搏杀，时而刀光剑影暂歇，血腥的梦境转为尖锐的辩驳。偶尔他会听到战场之外的声音，似乎有许多人曾呼唤他的名字，但是争斗一刻不曾休止。
　　他亲自选择了道路，于是命运已经注定。他将一直这样战斗下去，一直，一直……
　　“……！！”
　　金属交击之声忽然炸响，吕文均急忙抬刀挥向上方！
　　他挥空了，他的手中空空如也，他直视着纯白色的天花板，正躺在久违的病床上。
　　“你的魔力中毒有点严重，这种时候正需要一点刺激。”男人愉快地说。
　　男人手里拿着个不锈钢盆，他在病床的栏杆上铛铛铛敲着盆，制造出一连串醒神的噪声。吕文均茫然地看了他一阵，低头看向自己的身体。
　　他身上毫发无伤，甚至连精神也相当充沛，尽管他在梦里打了至少有48个小时。
　　“我的伤……？”吕文均迷惑地问。
　　“我用魔法治好了！”男人说。
　　他有着一头普普通通的金发，穿着格子衬衫和牛仔裤，戴着墨镜的脸上一副亲切的笑容，看着像个周末度假的欧美it男。
　　吕文均觉得这声音有点耳熟，但他十分确信自己从未见过此人。他友善地笑笑：“请问您是……？”
　　It男打了个响指，用一层影子似的黑色把自己罩上。
　　这下吕文均立马认出来了：“校长！”
　　“答对了，是我，大魔法师特里斯塔先生。”特里斯塔把影子扯下来，“我有许多套漂亮的法师袍，适用于正式场合。但坦白说那种袍子穿起来活像个丝绸麻袋，我感觉还是这身更舒服。”
　　吕文均放下了一半心来，大秘境的主人在此刻现身，那应当意味着问题都已经解决了。但他还是急切地问道：“《翠玉录》……”
　　“多亏了你的英勇奋战，本次学院没有一本原典遭到盗窃。”特里斯塔早有所料。
　　“潭教授和鲁龙呢？”
　　“蜘蛛的小小陷阱对他们而言并无大碍。”特里斯塔耸耸肩，“我想鲁龙需要调养一段时间顺便消消毒了，而潭教授这次非常生气——我们好不容易才把她劝下来，否则她恐怕要去外面追杀阿南希了。”
　　吕文均追问道：“比尔？”
　　“我们的牛仔可就相当危险了，几乎奄奄一息。”特里斯塔说，“好在默丁教授在那里，作为一名德鲁伊，他非常善于拯救人的性命。但也正因如此，默丁教授没能第一时间赶过去帮你。我希望你不要因此责怪他，一名教师无法对学生见死不救。”
　　“怎么会，这是阿南希故意的，他没杀比尔就是为了牵制教授。”吕文均不假思索地说。
　　特里斯塔长长地“哦”了一声：“我该说你经验丰富呢，还是通情达理？”
　　吕文均彻底放下心来。他松了口气，又问道：“我想，神眠火山的战况应当没问题？”
　　“以一个大学一年级学生而言，你可真是胸怀天下。”特里斯塔也笑了，“当然没问题，我们的许多位教授都在那里。纪教授这次拿出了真本事，我想短时间内我们都不用再担心倪克斯了，除非她神通广大到能够逃离地府。”
　　吕文均想象着某位女神如小鸟般被纪教授关在笼子里的景象，尽管他未曾见过夜女神一面，但这不妨碍他因此而贼笑出声。
　　他和校长一块很没公德地笑了一阵，说道：“谢了，校长。看来就算我打输了也没什么关系。”
　　“这可未必，吕先生。”特里斯塔摇摇头，“你太低估阿南希了，也同样太低估自己了！”
　　“正如纪教授是本校最优秀的教职工一样，特工维舍斯也是缄默英杰组织的王牌。他曾经十数次战胜过同为神话的强敌，论欺诈与伪装更是无人能出其右。”
　　“我想这世上只有他能堂而皇之在学校里伪装成一只兔子，换做其他人，哪怕洛基，用不了几天就会被识破的。”特里斯塔叹息，“你看，这是多么令人头疼啊……我们身经百战的特工，摇身一变就成了心怀叵测的大敌。”
　　“听上去像是什么特工电影系列的开局。”吕文均说。
　　“是挺经典的。顺便一提，在这个题材里我喜欢憨豆特工。”特里斯塔赞成。
　　“那真的算特工电影吗……”
　　“算吧，拍了足足三部呢！”特里斯塔做了个鬼脸，“我说这些不是为了助长敌人的气焰，而是为了告诉你教授们从未松懈。你应当从阿南希口中听到了他的手段，但在你没有看到的地方，教授们和学生会的成员们击溃了他的另外13套备用计划。在瞒天过海这方面，他实在太过专业。”
　　吕文均非常理解：“我懂，不是学院不努力，实在是敌特太狡猾。”
　　他附和着笑了两声，然后突然反应过来：“等会，校长，那岂不是说他真的差点成功了？如果我打输了那一场……”
　　“那他就会得到《翠玉录》。”特里斯塔点头，“当然那过程有点复杂，他会先伪装成你的模样，利用你的学院之星身份顺应学院规则取书，而后再利用活祭品之眼将书带走。但那也用不了几分钟，在我赶到之前他完全能做完这一切。然后……”
　　校长拖长了声音，吕文均开始忐忑不安了：“校长？”
　　“可能会开打世界大战。”
　　吕文均都快胸闷了：“校长！！”
　　“可能，我说可能！”特里斯塔摊手，“你要知道这世上充满了可能性，没有人能够断言未来。直到两天之前我还觉得特工维舍斯是最可靠的和平守护者，谁想到他能搞出这事？”
　　吕文均两眼直勾勾地盯着他：“您怎么就好意思把这种玩意放学校里……”
　　“你要知道，大秘境已经是世上最安全的地方之一了。我还能把它放到哪去呢？若丢到过去，事情只会更加糟糕。”
　　特里斯塔翘起二郎腿，如上课般讲道：“我本来布下了一个小小的魔法，以免有人联想到《翠玉录》会在秘境中。可在去年年初的时候，缄默英杰组织的新任先知做出了一个预言：《翠玉录》将被窃取。”
　　吕文均吓了一跳：“先知希恩还有这本事？”
　　“别小瞧你的搭档，她来自一个相当古老的预言者家系，虽说预言成功率极低，但准确率却高得惊人。”特里斯塔说，“正是这个预言打破了我的术式效果，而也正因如此，《翠玉录》的所在地不再是秘密。”
　　他交叉双手，问道：“现在，尽管你不知晓具体的过程，但你知道了未来大概率将会发生一件糟糕的事情。你会怎么做？”
　　吕文均立马想起了秋收节，还有他吃下的一大坨诅咒。
　　“预言的防卫性实现……”
　　“回答正确。”特里斯塔打了个响指，“我必须指出那不是唯一的解答，比如我就更倾向于通过其他手段去‘改变’被预言的未来。但缄默英杰组织的王偏爱这种做法，他坚持认为在《翠玉录》的消息泄露之后，其失守就必然是时间问题。因此他派出了特工作为保底，结果……”
　　吕文均明白过来：“组织的谨慎反而促成了预言的实现？”
　　“几乎促成。”特里斯塔纠正，“如果没有你，预言就要成真了。”
　　这下事情就完全清楚了。先知的预言揭示了危险，却也打破了《翠玉录》周边的秘密。组织因此决定派出特工提前窃走原典印证预言，而校方则打算坚守原典以改变被预言的未来。
　　然而双方均未想到特工本人的背叛，阿南希将两大组织玩弄于股掌之间，自导自演了这场绝妙的戏剧。
　　他几乎就要成功了，却在临上台前被一个复读生一脚踹到了戏台底下，因此才不得以靠兔子的皮套匆匆上场。
　　于是事情发展至今。
　　“这么说，活祭品之眼原本是他的任务道具……”吕文均若有所思，“但校长，我感觉他不是很需要这东西啊。你说拿来伪装气息也就算了，他学术式哪用得着神泪？”
　　特里斯塔反问：“为什么他不需要？”
　　“他的分灵都是奇谭法师……”吕文均意识到了什么，“他的本体不是？？？”
　　特里斯塔交叉十指，慢条斯理地说：“事实上，直到两天之前，特工维舍斯在我的认知当中都是一位古老神明。对于一名特工而言，古老神明是个格外便利的身份——只要适度调整当前所持有的信仰，就能几乎完美地完成实力伪装。”
　　吕文均目瞪口呆：“他是个古神，但他的分灵是个至言法师？”
　　“不可思议吧？”特里斯塔耸耸肩，“我也觉得。这或许是有史以来第一个例子，也大有可能仅此一例。因为他现在已经不再是组织的成员，不再有特工任务的需求以后，他很可能已转型成为神话级的魔法师了。”
　　“所以他的确需要靠活祭品之眼……不仅用于伪装实力，更需要靠眼来模拟至言魔法……”吕文均喃喃自语，“而眼还可以帮助他狐假虎威……因为解析和篡夺天权的表现效果几乎完全一样，可以让他在压制实力的情况下欺诈强大的对手……库伯那时候就误解了……”
　　斯蒂勒·库伯必然见过阿南希本人。在万灵府的那一次，恐怕他就是将活祭品之眼误认成了阿南希的真化，因此才有了那样一番发言……
　　现在吕文均完全想清楚了，却也更加觉得迷惑了。这的确是个完美周全的计划，想到了伪装、想到了身份，想到了可能存在的特工的老相识。可就像阿南希本人一样，他也完全不能理解这完美计划中最为离奇的疏漏。
　　他指着右手背上的活祭品之眼，问道：“可是，校长，那一天上车的人为什么会是我？？”
　　如今身份早已暴露，吕文均已经完全不考虑遮掩什么了。校长随口就能说出阿南希的真身和组织的情报，他毫无疑问是全世界最神通广大的那一批人，要说有谁能回答这个困扰他至今的问题，那恐怕也非校长莫属。
　　那一天他踏上了错误的列车。那一天他得到了活祭品之眼和学院的录取通知书，这件事情改变了一切。可这一切本都应该属于阿南希，他窃取了特工的身份，却对此一无所知，这才是最为匪夷所思的一点。
　　特里斯塔愉快地说：“哦，我想那是一起意外。”
　　吕文均瞪大眼睛：“校长？？”
　　“我实话实说，那就是一起意外！”特里斯塔大笑，“我知道你在想什么，但我要告诉你，这完全不是我或者某人的计划，因为从来没有一个人打算把你当成棋子。事实上，根本就没人知道你这回事！”
　　吕文均目瞪口呆，听校长补充道：“你想想吧，我们在那里下棋下的好好的，结果你突然跳到棋盘上开始跳霹雳舞了，我除了大笑还能做什么？”
　　“但……但就算意外也得有原因吧！”他还不死心。
　　“那原因的确是存在——我想阿南希已经想明白了——但那就不太适合现在和你说了。”特里斯塔露出神秘的笑容，“因为总有一天，你一定会知道的。而在那一天到来之前，我只能守口如瓶。”
　　吕文均躺回病床上，感觉自己快虚脱了。他有气无力地说：“所以……只是机缘巧合？”
　　“对于现在的你而言，是的。”特里斯塔摘下墨镜擦拭，“说到这里，我正好想和你谈谈关于之后的打算。”
　　吕文均刚躺下马上跟僵尸似得坐起来了，校长望着他直笑。
　　“你之后打算怎么办？”
　　吕文均讷讷道：“这轮得着我说吗？不该您给我几个选择让我选……”
　　“孩子，只有坏人才给人选择题。”特里斯塔摇了摇手指，“因为选择题里没有自由，所有的选项都是他帮你拟好的，你无论怎么选都在他制定的范围内。说得严肃一点，那是对个人意志的囚禁。而行事稳妥的好人，例如我，往往更喜欢问答题。”
　　他悠然地补充道：“你拯救了世界。你是名极优秀的学生。且你所做的一切理应得到报答。当然我会尽己所能帮你解决目前与潜在的麻烦，但首先你需要告诉我，你之后打算怎么办。”
　　吕文均不假思索地说：“我可以继续上学吗？”
　　特里斯塔高高地翘起椅子腿向后倒下，动作夸张得像是欧美喜剧动画的演出。
　　“你是本校创立以来最佳的学员之一！”特里斯塔怪叫道，“我有什么理由不让你上学？我还想求着你留下呢！别担心，你不是第一个人类学员，也绝不会是最后一个。”
　　吕文均大大松了口气，在得知这点之后他的紧绷着的心弦才算松了下来。他终于回到平常的状态，得以谨慎地思索。
　　“我的家人。”他说，“我做了这么大一件事，我有点担心……”
　　“学院与组织都会保证他们的安全。”特里斯塔说，“这一点，请你相信我。”
　　吕文均点了点头，在光怪陆离的里世界，再没有什么是比校长这样的强者的保证更能令人安心的了。
　　有校长兜底，他现在不必担心身份泄露的危机了，家人的安全也得以确保，学院方面暂时没有顾虑。那需要头疼的就只有一件事了……
　　“我该拿组织怎么办呢？”吕文均苦笑。
　　他抢了特工维舍斯的身份，却也阻止了特工维舍斯的阴谋，他骗了组织足足大半年的时间，期间得知了无数不该知道的事情。组织的王者如今应当得知真相，恐怕对他的观感同样复杂至极。
　　“由你决定！”特里斯塔把双手枕在脑后，“私下里跟你说，我和组织的王关系还不错。所以这方面我能帮你兜着，如果想一刀两断，我保证你不会再见到他们。”
　　他终于可以一走了之了。这真是个绝佳的答案。可是……
　　他想起最后与阿南希的交谈。
　　想起自己在盛怒之下喊出的话语。
　　他的渴望。他的心声。他梦寐以求的人生。
　　吕文均不自觉地活动着手指，他讪讪地笑道：“校长，缄默英杰是个什么样的组织？”
　　“这个嘛，他们的主要业务是守护世界和平。”特里斯塔说，“不是那种‘披着英雄组织的皮搞大计划’的组织。仅仅是……超人、蜘蛛侠、奥特曼、你懂的。”
　　吕文均试探着说：“组织现在失去了他们的王牌，我想，或许……他们挺缺人手的？”
　　特里斯塔回以一个大大的鬼脸。
　　“你觉不觉得你有点太勇敢了？”他说，“我管不着他们的人资部门，所以我建议你单独和组织谈一谈……但你要知晓，与其相关的事情，学院是没有义务帮助你的。我充其量出于私人立场偶尔捞一下你的小命。”
　　“这已经很足够了，校长。”吕文均感激地说。
　　特里斯塔从椅子上起身，伸了个大大的懒腰。
　　“很好！我想你这边也没什么问题了，让我们解决这件事最后的手尾吧。”
　　周围的环境瞬间变化，吕文均呆呆地看着倒流直下的瀑布墙，与迷宫一般的巨大书架。只一瞬间他们来到了辩天堂，他与阿南希最终决战的战场。
　　在他昏迷的这段时间内，里图书馆又变回了之前的样子。特里斯塔吹着口哨走在书架之间，用一根橡皮绳拖着他的病床。
　　“经过本次的事件，我本人也有所反思。”校长说，“在《翠玉录》消息泄露的当下，它的确已经不合适放在大秘境里，那很可能将为师生们带来又一次危险。因此，我想是时候将它换一个安全的地方保存了。”
　　吕文均目瞪口呆：“不会吧……”
　　特里斯塔丢给他一根长长的卷轴，上书《辩天堂藏书名录》。
　　“不管日后如何，总应先了结当下的事务。”他似笑非笑，“完成你的第一个任务吧，特工。”
　　吕文均摊开卷轴低头扫视，他的阅读速度非常快，且卷轴内置搜索功能，所以他只花了三分钟就确认了一个事实。
　　卷轴里没有《翠玉录》。
　　没有。没有这本书的变体，也没有似是而非的其他写法。辩天堂的藏书目录里根本就不存在这本书。但这绝不可能，姑且不提特里斯塔没理由到了这里还要瞒他，组织的预言和阿南希的计划也绝不该在这么基础的地方出错。
　　他看向特里斯塔，校长仍是一副神秘兮兮的笑容。那么此事原因何在？
　　他仿佛听到了特工的声音。往更深处想想吧。
　　为什么《翠玉录》会在学校的大图书馆里。为什么校长能理所当然地持有这本决定世界命运的书。为什么校长能以一己之见决定这本书的去向？
　　他把卷轴翻到最前头，看着目录中收录的第一本书。
　　《至言魔法导论》，H·M·特里斯塔。
　　他忽然感觉口干舌燥。
　　“校长。”吕文均说，“《翠玉录》是一本成书于公元前的书，它只有十三句话，却包含了炼金术、灵性以及世界本源的奥秘。密教的传承称，它的写作者是一位由多个形象拟合而成的融合神祇。”
　　特里斯塔点头。
　　“那个不曾真正存在的传奇人物，是希腊神话的赫尔墨斯、罗马神话的墨丘利、埃及神话中的托特，圣经中的以诺等形象的融合。他集神祇、先知与智者于一身，人们称呼他为‘三重伟大的赫尔墨斯’。”
　　吕文均深深吸了口气。
　　“这个词，用英文来转述，是‘Hermes Trismegistus’。而如果将前半段简写，后半段缩写，就可以得到一个简单的人名。”
　　H·M·特里斯塔
　　特里斯塔向他微笑。
　　吕文均走下病床，顺着目录的指引环顾四周。那个书架就在自己的床边，位于中间的一层放着那本每个学生都看过的课本。
　　他取下《至言魔法导论》。
　　于是古板的黑色封皮大书随光芒而变化，成了一块翠绿色的石板。
　　吕文均茫然地看着那个金发男人。
　　“你就是三重伟大的赫尔墨斯。”他说，“你就是开创至言魔法时代的大魔法师。”
　　特里斯塔拍手：“答对了，吕文均同学。”
　　“但是……”吕文均感觉自己说不出话来，“但是为什么？为什么你会把这种东西放在图书馆里……你甚至还专门设计了学院之星！好让我们这些学生有可能见到它！”
　　“哇哦……这就涉及到一点小小的理念斗争了。”特里斯塔靠在书架上，“如你所知，当下的世界其实也不算完美。总有潜在的危机，总有邪恶的敌人。故而很多人，如同阿南希那样，会对我的时代抱有疑问，会对至言魔法存在质疑。”
　　“我本人也一样。”大魔法师说。
　　“我无法保证，我所开创的时代一定尽善尽美。我无法保证，我所提倡的理念是否会造就另一群令人惋惜的不幸者。因此我开办了这所学校，我尽己所能请来最好的教师，将我喜爱的一切放到大秘境里，让学生享受最有趣的生活，最好的教育。因为我坚信爱与梦想才是和平的根基，唯有在这样的环境里，才能培育出对世界有益的人才。”
　　“同样出于这一理念，我设立了学院之星。你知道这个奖项的达成条件有多么苛刻，学院之星一定是最享受学院生活的人。”特里斯塔微笑，“如果连这样的学生都心怀不轨，如果连学院中的星辰都走上了邪路，那就证明是我做错了，是我的理念不堪一击。”
　　大魔法师走上前去，拍拍吕文均的肩膀。
　　“我很高兴这一届的学院之星是你。”他的声音柔和，“学院以你为荣。”
　　没来由的，吕文均感觉鼻头一酸。他低头咳嗽了两声，说：“谢谢，校长。”
　　“有空和先知小姐聊聊吧，她会告诉你怎么完成任务。”
　　校长把那卷轴收了回去，想了想，又把它丢到了吕文均手里。
　　吕文均和他大眼瞪小眼。
　　“……校长？”
　　“的确你拿到了这个学院之星的奖项。”特里斯塔一本正经地说，“但仔细想想，这个奖的设计初衷是用于激励优秀学员。可你表现如此优秀，却拿到了一本自己用不上的书，这未免太不公平！”
　　吕文均兴奋起来：“您……您是说……”
　　特里斯塔背起手来，拿出官腔：“一年级学员吕文均表现优异，见义勇为，自暴徒手中保护了宝贵的学院财产。增授学院突出英杰贡献奖一次，图书馆自选原典一本！”
　　他朝吕文均挤挤眼睛：“神机的事儿等下个学期再说，先选一本你真正喜欢的书吧。”
　　“好哎！！”
　　吕文均撒欢般跑向书架迷宫的深处，整个辩天堂都能听到他兴奋的笑声。

第147章 所谓成长
　　“所以，你最后选了什么呢？”玲弓问。
　　吕文均将他心仪的原典展示出来。那是一整本用树皮布制作的线装老书，老旧如文物的封面上画着原始的蜘蛛图腾。老书本身没有标题，封皮上粘着图书馆的便签：
　　《蜘蛛神的故事》
　　“我靠这可真够有年头的……”法里斯接过打量了一阵，“但是这个应该是抄本吧？感觉有点亏啊！”
　　“但他是一本奇谭级的原典，而且目前这是最适合我的故事了。”吕文均说，“传说级神话级的倒是能要，问题是我连翻开看的资格都没有，拿在手里当砖头吗？”
　　“还是应当量力而行。”维尔萨赞同，“我也认为这原典极适合你。”
　　法里斯把书递回给他：“蜘蛛神阿南希是个蛮有名的骗子吧？我看等下个学期咱们的吕大仙就要转职坑蒙拐骗专精了。”
　　“他现在不是吗？”久久木说。这话引起大家的大笑。
　　在校长的谈话结束之后，吕文均同学苏醒的消息很快就飞了出去。于是这间小小的病房里很快就挤满了人，短短半天以内他迎接了差不多半个一年级与许多学长学姐的探望。
　　明宵带着久光的投影来了，学生会的大家也来了，厄莉尔等一年级的同学蜂拥而至，还有柴洛等几位熟悉的学长，甚至狩野还代表千年洞来了一趟……探病者实在太多，以至于校医院的护士做了个临时结界以把大多数人请出去。
　　在吕文均的强烈请求之下，他的几位朋友得以留了下来。他从大家口中听到了流传版本的故事——在成绩宣布当天，有位不法之徒潜入学院，暗算了比尔老师和可怜的兔子助教，企图盗窃原典。而吕文均同学敏锐地发现了歹徒，以一己之力与其战斗并最终胜利，守护了珍贵的原典。
　　“虽然老师们没说是哪本原典……但大家都觉得应该就是《翠玉录》。”玲弓说。
　　“基本上差不多就是这回事。”吕文均说，“那家伙打人真他妈够狠，但还是我更胜一筹。”
　　“你可真是太牛逼了我说。”法里斯一脸佩服，“他至少是个奇谭吧，你异说怎么赢的奇谭？？”
　　吕文均尽力显出一副云淡风轻的模样。
　　“事实上。”他矜持地说，“我也奇谭了。”
　　法里斯目瞪口呆，指着他说：“不是，我草，谁家好人上半年学就能毕业了啊？我开始同情歹徒了你们知道吗？？”
　　“他毕竟是天才啊。”佩尔希卡毫不意外。
　　吕文均又和大家聊了一阵，得知自己昏迷了足足两天，而离校的最后一班列车明天就要开了，他还有一个晚上收拾行李。之后大家伙纷纷离开病房，给他足够的时间休息。
　　佩尔希卡和大家伙一块走的，过了一阵又自己回来了，站在门口静静瞧着吕文均。那眼神让他一阵发毛。
　　“我有得罪过你吗？”吕文均小心翼翼地说。
　　“如果再有下次。”佩尔希卡说，“我希望你能够想起自己尚在学校，你可以尝试向教授或其他人求援，而非独自一人死战到底。”
　　吕文均翻白眼：“魔女小姐你知道当时什么情况吗？我只能跟他往死里打，我但凡多花一秒时间跑路我就死那了……”
　　“我知道。”佩尔希卡打断道。
　　她微微侧开目光，沉默了好一阵，才开口：“不要再这样，让大家担心了。”
　　吕文均愕然地望着她，感到一股暖流在胸腔中流淌。他低声笑了起来，低下脑袋。
　　“担心的话，就再给我一个拥抱吧？”他说，“你的新年礼物救了我一命。”
　　佩尔希卡也笑了：“油嘴滑舌的家伙！”
　　她朝门外看了看，确认无人在走廊中，然后走到床边，轻轻抱了一下吕文均的脑袋。
　　做完这一切后，佩尔希卡又恢复到了一如既往的状态。她以那近乎目空一切的步伐走出病房，远远地留下一句嘱咐：“好好休息。”
　　吕文均窝在被子里笑了好一阵，心想她真是个可爱的家伙。
　　校医院可以叫餐，但他的床头柜上摆着一份玲弓做的便当，还有探病者们送来的水果和零食。他慢吞吞地吃了些清淡的小菜，喝了碗粥，正打算刷论坛时听到了新的敲门声。
　　佩克斯·比尔站在门口。
　　他同样穿着病号服，伤势虽已治愈，但面色仍显得虚浮。他朝吕文均虚弱地笑笑。
　　“嘿。”
　　“嘿，比尔。”
　　比尔拖了张凳子，在床边坐下。他紧紧绞着双手，活像一个想要忏悔的罪人。
　　“我没资格探望你——”
　　“这根本就不是你的责任——”
　　他们同时开口，目光在空中相撞，使得比尔苦笑着发出叹息。
　　“这只能怪我，吕。”他说，“我在冬季那阵已经隐隐约约感觉有些不对头了，但我没有向教授汇报，因为我不愿意怀疑我的朋友。我有很多种办法，却选择向外界寄一封信以印证实情，我的愚蠢险些害死了你。”
　　吕文均一个劲摇头，他认为自己必须得说点难听的话了。
　　“比尔，你从来都不愚蠢。”他说，“但你实在是太天真了，你早在原典里就被他操控了，你根本没办法找教授。”
　　“可我发现了——”
　　“你凭什么认为是你自己发现了异常？”吕文均反问。
　　比尔闻言一怔，吕文均没给他反应的时间，接着说道：“你要知道他是和纪教授同等水平的强者，哪怕只是个化身，想要骗过你也轻而易举。全校那么多传奇甚至神话都没发现他的破绽，凭什么你能靠自己发现？就因为你和他相处的时间更长吗？”
　　“但我确实……我……”比尔低声咒骂，“哦，该死的！他都能影响我的记忆了，如果他想影响我的想法……”
　　“这轻而易举。”吕文均告诉他，“我可以和你保证，你去寄信这件事本身也是他计划的一部分。他必然靠这一行动牵扯了校内其他人的注意力。你老实告诉我，其他教授有责怪过你吗？”
　　比尔摇头：“没有。我以为……”
　　“这是因为。”吕文均打断他的话语，“教授们也知晓这不是你的责任。他是身经百战的神话，而你还不到传奇，你从诞生之初就被他做了手脚，你对蜘蛛神阿南希无可奈何。如果有什么错误是生来注定，那就与个人的意志绝无关联。”
　　“这整一系列的事件中只有两件事真正脱离了阿南希的掌控，我习得了真化，以及你最后的那一枪。”
　　他直视比尔的双眼，认真地说：“如果你没有击中他，我现在已经死了。”
　　比尔沉默良久，呼了口气，面色看上去轻松了些许。
　　“我教了你半个学期，却发现你比我要成熟的多。”他笑了。
　　“我好歹打了那么一场，总得有点成长。”吕文均笑，“别苛责自己。”
　　“被自己的学生开导，听上去可真是不像话。”比尔起身，“很高兴看到你没有大碍，之后我会离开学校。”
　　吕文均急了：“别这样，比尔！我们都喜欢你！”
　　“谢谢你们。”比尔笑笑，“但我必须走。作为间接引发这起事件的人，我必须得负起责任。而且……我想我不能够再逃避下去。”
　　他摸出根烟，在指间旋转着。
　　“曾经，我觉得自己没希望成为真正的传奇。”他说，“正因如此，我才会回到学校。我期望为学校做些贡献，依靠师长的帮助让鲍勃他们得到自由。然而正是这样的行动给了阿南希可趁之机，如果我回校时已是传奇，那么他必然会考虑其他的方法，一切或许会变得不同。”
　　他把香烟丢到病房角落的垃圾桶里。
　　“我不能再逃避下去。”比尔坚定地说，“我得变得更强大。至少能够成为学院的助力，而非又一个破绽。”
　　吕文均很清楚地知道，当一个男人拥有这样的眼神时，任何人都无法改变他的想法了。于是他遗憾地叹了一声，笑着说：“那就让我们再一次听到你的故事吧，传奇牛仔。”
　　“我一定会的。”比尔也笑了，“到了那时候，我会和他好好算清这笔账！”
　　于是，佩克斯·比尔离开了病房，吕文均望着他的背影，想到自己不知什么时候才能再一次看到这个亲切的家伙，就感到一阵感伤。但同样的，他也为比尔感到高兴，因为他曾经也有过那样的眼神。
　　倘若一个人真正下定了决心，那就再没有什么能够难得住他。
　　吕文均又等了一阵，确信不会再有人来探望了。他将病房的门锁好，窗帘拉上，然后从柜子里掏出书包。
　　书包里有一块翠绿色的石板，决定整个世界命运的原典就在他的包里。
　　他按住活祭品之眼，开始惯例的联络。
　　（在吗，先知小姐？）
　　希恩的声音立刻传来了。
　　（天啊，特工！到底发生了什么了？我前天把消息给你之后通讯就连不上了，我生怕让你分心了都没敢再叫你……）
　　（哦，没什么。）吕文均轻快地说，（有个恶神想偷《翠玉录》，被我搞定了。现在书就在我的手里，我希望你还记得怎么把它传过去。）
　　他毫不意外地听到对面传来一阵叮铃咣啷的动静，听着很像是先知小姐从椅子上摔了下来又磕到了头。
　　（天啊！）希恩尖叫，（你，你，你真的做到了！！）
　　（传送方法，小姐。）
　　（稍等稍等我在启动模块……我还要跟王汇报一声！）手忙脚乱的键盘声。（等一下神力储备不够了我在调用……啊啊真是的！怎么储备消耗这么大，我根本就没想过真会用这个！）好几声特别大的噪音。（八秒钟。不，三秒钟。好了好了！把活祭品之眼贴在书上……）
　　吕文均将右手放在书上，和不知何时睁开的独眼对视。
　　（然后‘献祭’！放心好了，神力资源我这边出！）
　　献祭。吕文均心想。
　　瞬间。真的只是一刹那之间。独眼中散发出黄金般的光辉。翠绿色的石板没入光中，吕文均听到了一连串机械而细微的声音，仿佛世界背后的齿轮精准地咬合。
　　（请查收。）
　　（我，我收到了……天啊，是真的……）希恩震惊了好一阵，喊道，（我现在立刻去见王！你稍等，稍等！！）
　　吕文均悠哉地躺在床上，听着阵阵远去的脚步声，大门开启后立马又是咋咋呼呼的声音。（您怎么亲自来了？！我送过去就可以了……怕出意外？哎？好的，好的……）
　　然后又几句交谈之后，先知希恩的声音靠近了，她兴奋地活像个追星成功的孩子。
　　（好厉害……特工先生，好厉害啊！！）希恩说，（不愧是组织的王牌，我再也不黑你了……不，那个，我的意思是，能跟您共事是我的荣幸！！）
　　吕文均愉快地倾听了一阵前言不搭后语的吹捧，说：（先知小姐，此外还有一件小事。）
　　（您说！）
　　（我不是特工维舍斯。）
　　（…………………………啊？）
　　（你们的计划在最开始就失败了，因为特工维舍斯没能拿到活祭品之眼，我顶替了他的身份替他入学了，顺带演了大半年的特工。）吕文均友善地提醒，（我一开始以为你过不了几天就会发现的，但我似乎演得不错，以至于你到现在都被蒙在鼓里。）
　　（…………………………）
　　通讯另一头毫无回应，先知小姐好像变成了一具石像。
　　（而真正的特工维舍斯已经背叛了，他用化身潜入学院企图盗窃《翠玉录》。还记得学期初时我们讨论是谁泄露了秘密吗？答案就是他自己，他提前散播情报以便浑水摸鱼，他就是那个在幕后策划一切的幕后黑手。）
　　先知小姐好不容易挤出声音来：（是玩笑？是玩笑是吗……？）
　　（很遗憾不是的。）吕文均微笑，（因为我在两天前刚和他打了一场，好歹把书保护住了。记得库伯的邮件里提到的那个男人吗？那就是真正的特工维舍斯，或者说蜘蛛神阿南希。）
　　（啊？）希恩说，（啊？？啊啊啊啊啊啊？？？？）
　　（冷静，小姐，冷静。）
　　（我不是，我，我怎么可能，啊？？？？我怎么可能冷静？？）先知小姐好像快崩溃了，（可你，可你拿到了翠玉录啊！！！）
　　（我顺带帮他完成任务了。）吕文均笑，（举手之劳。）
　　咣当得一声重响，好几声重响，听不清楚的叫声，先知小姐可能在房间里狂叫着乱窜。
　　（那你到底是谁啊？？？？）
　　（这个嘛，我是个偶然捡到活祭品之眼的复读生。）吕文均说，（现在是特里斯塔学院大一新生。）
　　（…………………………）
　　考虑到希恩小姐很可能已经快昏过去了，吕文均体贴地说：（你是不是有些处理不来了？）
　　（嗯……）可怜兮兮的声音。
　　（去和王说一声吧，然后就别再管了。）吕文均大笑，（任务结束了，享受你的休息日吧，可爱的小姐！）
　　他切断了通讯，很不像样地大笑了好一阵，然后倒头就睡。
　　他睡得安稳极了。

第148章 放假，回家
　　次日早上6点半，吕文均提前办好了出院手续，换回校服踏入水镜庭的大门。
　　这个点两位舍友还在睡觉，他估摸好时间做好了牛肉面，端出来的时候刚好看到昏昏沉沉下楼的学姐。
　　“早。”吕文均打了个招呼。
　　明宵难以置信地瞧着他，而后扑上来给了他一个用力过猛的拥抱。
　　“你啊！”
　　“疼疼疼好疼学姐我拜托你轻一点点——”
　　“让人担心的家伙！”明宵使劲揉着他的脑袋，“就一早上了还在这里做饭……”
　　吕文均讪笑：“因为舍友是个让人担心的家伙吧？”
　　明宵戳了他的脑门一下，发出快活的笑声。
　　吕文均估摸着某人还要有段时间才能起床，就按惯例只下了两碗面条。他与明宵一面吃面一面闲聊，主要讲了讲图书馆一战的细节。
　　“学姐，真的得亏你最后抓我学真化，不然我这次恐怕真的要凉。”
　　“都说了要相信学姐我的眼光！”明宵得意地说，“我就说你这套东西比课本牛逼吧！”
　　吕文均摸了摸脑袋，问道：“我实战下来感觉我这个真化术式应该……还挺强的？”
　　“岂止强大，你这是史无前例的学术性突破好吗。”明宵说，“一般来说术式融合是到了传奇级才能完全掌握的东西，除此以外也就某些极强的奇谭能在自己的专长范围内稍融一下。你小子刚到奇谭就把融合端上来了，我跟你打赌那个恶神心里能把眼珠子瞪出来。”
　　吕文均得了便宜卖乖：“那都多亏学姐教得好……”
　　“少来，是你自己的才能，我充其量帮忙堆点料就是了。”
　　明宵单手撑着脸颊，望着桌对面的青年。依然是那副熟悉的面貌，但无疑有些地方不同了。
　　“真化会让一个人真正认识自己。”她说，“文均，你比之前要自信些了。”
　　吕文均望着自己手背上的独眼，良久。
　　“我到最后依然动用了‘家传神通’的力量。”他说，“我的的确确就是这样的存在。我自幼体弱，生来平庸，是受了数不清的帮助才得以站在此处。如果有什么真的是命中注定，那无疑就是一个人作为生命的起点。”
　　天咒庸鬼。
　　受天命诅咒的平庸者，在自厌中近乎沦落为鬼物。
　　“正因如此，我才会抱有幻想。渴望变得强大，渴望得到自由，渴望成为了不起的存在。那份庞大的渴望汇聚成梦想……”吕文均握紧拳头，“而因梦想而踏前的人，是我自己。”
　　承认自己的无力。然而同样正视自己的能力。
　　正因对自我抱有不满，才会执着地追求遥不可及的渴望。
　　于是，庸鬼因渴望而转变，而幻想凝结为梦。
　　“不过，为什么是‘凶灵’啊？”明宵问。
　　吕文均笑道：“因为我一直都是个怪人啊！”
　　怪异者的弹簧。谎言之剑。杀人鬼的瞬移。运用这些手段的家伙，说是英雄恐怕太不妥当。而更像是都市传说中怪奇的影子。
　　实在是合情合理。不如说，是对自己的认知过于清楚，才会得出的结论。
　　尽管如此，明宵却做出了断言。
　　“总有一天，你会成为了不起的英雄。”
　　对此，吕文均没有低头，也未曾打岔。他迎上对方的目光，自信地说道：“当然了！”
　　吕文均很快解决了早饭，在习惯性地收拾好卫生之后回房收拾行李。这个曾经空空荡荡的房间已经满是生活的痕迹，床头柜上摆着学期初购买的闹钟，窗台上满是这半年来收到的礼物，床前还挂着学姐送的捕梦网。
　　他看着这个过于熟悉的房间，一时间很难相信自己只在这里住了半年。不过是人生中短短一段时间，却留下了相较其余时日更为深刻的痕迹。
　　到十点半的时候吕文均收拾好了行李，进厨房准备第三碗面条。面条做好后不久久光大小姐像只僵尸一样游荡下楼，盯着他发呆了好一阵。
　　她抬手拍了几下吕文均的脸，又揪了揪他的头发，似乎在以某种诡异的方式确认其是否正常存在。在这一系列动作结束后她安心地趴在桌上，蜷成了充满废柴气息的一团不明生物。
　　“我觉得在她眼里我恐怕是某种植物。”吕文均说，“跑丢了以后先回来摸一摸叶子是不是都还在，确认完毕后就放心地一趴该怎样怎样了。”
　　“这至少说明她有在关心你嘛。”明宵笑眯眯地说。
　　吕文均把面条放在晕乎乎的久光面前，感觉自己活像在上供。最后一班列车很快就要开了，他拉上行李箱，站在门前，忽然感到口干舌燥。
　　最初是因为担心被千年洞找茬，他才暂时借住在水镜庭里。但如今他已经是奇谭法师了，不知不觉间和千年洞的废柴学长们也混成了熟悉的关系，再下一个学期，他似乎已经完全没有理由再住在这里了。
　　直到现在吕文均才突然想起这点，他立刻想要隐下这个念头，装作没有多想就这样自然而然地离开。可是明宵突然“啊”了一声，他看着学姐的眼神，意识到这个迟钝的家伙好死不死地也想到了同样的事情。
　　于是他们同时沉默下来，几乎能听到彼此大脑高速运转的噪声。他们知道彼此都在想着同一件事情，该以什么样的理由让这租约继续，而又不使得对方多想……
　　这个时候饭桌旁的久光扒拉了几口面条，发出一声嚎叫。她猛得看向吕文均：“你这一整个寒假都不在吗？！”
　　“啊我想是的。”
　　“nerd你一定要赶紧回来啊！”大小姐的呼唤满怀感情，“我不能再多吃一个月的猪食了！”
　　“你看你那出息！”明宵怒斥。
　　吕文均实在没忍住笑了起来，他拖着行李箱出门，背对着两人挥手：“好哦，会给你们带特产的。下学期见！”
　　他离开水镜庭，一派轻松。明宵悄悄松了口气，转身撞见好闺蜜不怀好意的眼神。
　　“还好意思说人家小男生，我看你才是小屁孩。”久光说。
　　明宵窝在沙发上，悻悻道：“你闭嘴啦死宅……”
　　·
　　在列车最后一次鸣笛时，吕文均急急匆匆地踏入车厢。到了这个时候，还没离校的学员已经寥寥无几，飞天列车只有不到20名学员，空得惊人。
　　因为学员太少的缘故，列车的经停站也不多。他和几位朋友们得以共享一整个车厢，望着天际的云彩漫无边际地闲聊，谈论着将要到来的足足一个半月的寒假。
　　法里斯兴致勃勃地策划着旅游计划，打算趁机去澳洲度假；维尔萨则计划回家里帮忙干活，对他而言在学校和在家都差不多；久久木没有上车，她暂时就住在大秘境了；而玲弓只是笑眯眯地听着，绝口不谈自己的计划。
　　“连假期计划都要保密也太冷淡了吧。”吕文均说。
　　“我本来就没什么一定要做的事情呀~”玲弓在座位上左摇右摆，“佩尔希卡同学打算干什么呢？”
　　“读原典，做几个术式，去阿尔卑斯山滑雪。”佩尔希卡说。
　　“原来如此真是一目了然的生活但为什么我听到了熟悉的地名？”吕文均问，“圣森秘境也有阿尔卑斯山吗？”
　　佩尔希卡瞥了他一眼：“我住在奥地利啊。”
　　“哈啊啊啊？！”
　　“有什么好奇怪的。家庭是那种情况，会想要出来也是理所当然的。”
　　玲弓警惕：“等下！这是什么语气！你们已经进展到这种程度了吗？！”
　　吕文均和法里斯更为震惊，他们异口同声地说：“你居然是个现代人？！”
　　佩尔希卡白了他们一眼，从背包里拿出一只苹果手机。
　　“我的天啊……”法里斯倒吸一口冷气。
　　“这不是真的！我的世界观崩溃了！！”吕文均惨叫，“她居然有手机！你知道吗，真魔女小姐用手机！！”
　　“认识你半年以来这是我最想亲手打你的一次。”佩尔希卡说。
　　他惨叫完之后立刻把自己的手机掏出来：“来来来大家赶紧加个微信……”
　　“哥们你能不能清醒一点，我是老外。”法里斯说。
　　“那咋办，电子邮件？”吕文均说，“我靠交换邮箱地址听上去好土。”
　　“我写邮件用英语行吗？”法里斯着眼于另一个问题，“我汉语口语还行书面有点拉……哦我还不会德语，完了蛋。”
　　“你们都可以用中文。”佩尔希卡叹气，“狐狸女，你……有吗？”
　　玲弓气愤地看着他们。
　　“文均同学和法里斯同学就算了，就连佩尔希卡同学也背叛了古典派……！”
　　“我感觉自己被排挤了。”维尔萨说。
　　“你可以玩玉佩上的离线游戏。”吕文均说，“虽然那玩意离开大秘境以后没信号。”
　　霜巨人的眼神从未如此震惊。
　　“你说，什么？”
　　“啊你不知道吗，那是学员玉佩哎。”
　　在抵达九域站之前，维尔萨同学都处于极为明显的消沉状态。临下车前他说出了第一学期的最后一句话：“我想开学。”
　　“看啊，原本多么淳朴一个野人，被现代网络祸害成这样。”法里斯评价。
　　下一站是阿尔卑斯山站，魔女小姐拎着一个小巧的行李箱下了车。车门关闭前吕文均对她喊道：“我会给你发邮件的！”
　　佩尔希卡很无奈地笑了一声，用口型对他说再见。列车开动后法里斯怪声怪气地模仿道：“我会给你发邮件的！”
　　“你闭嘴好吗。”
　　“哎呦喂，你有的时候真是令人不忍直视。”法里斯连连咂嘴，“青春男女就是害人精啊，还得是咱们单身狗过得快活！记得给我捎特产。”
　　“成，给你带ass毁灭型辣椒酱。”
　　“不吃辣谢谢。”
　　法里斯在纽约站下了车，据他所说他的父母会驱车来接他，然后顺路开始冬季旅游。等他下车的时候，列车里只剩下吕文均与玲弓了。又半个小时之后，列车停靠在“百越站”，这就是吕文均当年上车的车站。
　　“玲弓，你家那么远吗？”吕文均惊讶地说，他本来以为自己才会是最后一站。
　　“离文均同学的那边要稍微远一点。”玲弓笑眯眯地摆手，“年后见！提前祝新春愉快。”
　　“谢咯，再见！”
　　他告别玲弓，拎着行李箱下车。车站里挤满了妖魔鬼怪，仍是一副十足接地府的样子，使得他不由得想起自己上车的那一天。
　　不同之处在于，这一次没有妖怪在意他。或许是因为他已是一位名副其实的奇谭法师，来来往往的妖魔鬼怪对他的存在毫无质疑，只有一个扛着大棒的鬼怪在走过时没好气地说：“赶紧的一边儿去，别被列车卷进去！”
　　“好嘞好嘞。”吕文均赶紧亮出玉佩，“我是学院新生，劳烦问下回外界怎么走？”
　　敲门鬼瞧见玉佩“哦”了一声，给他指了条路。他在妖怪车站中挤了半天，来到一道被严防死守的大门前。
　　守门的几个哥们正是临开学前想来逮他的恶魔卫兵，哥几个把刀子钩子斧子丢在一旁打扑克打得正欢，那口锃亮的铜锅就挂在墙上，好似一面大奖章。
　　吕文均打了声招呼，恶魔们检查完玉佩大手一挥：“走吧！开学前记得报备走申请，别搞得老师临时帮你打招呼。”
　　“谢了。”吕文均瞧着那口锅，“顺带问一句，您们这锅碗瓢盆到底是拿来干啥的……”
　　恶魔老哥指着身上“宁杀错不放过”的标语，恶狠狠地说：“做孟婆汤啊！”
　　“啊，啊？”
　　“万一有人类混进来了事儿可就大发了，不得给他灌失忆了才能丢出去。”恶魔老哥一脸理所当然，“咋了，咱们基层安保人员没你们大学生那么有学问，同化术式没学几个，这魔具该用还得用啊。”
　　吕文均憋了半天，说：“就，我还以为这个是拿来加餐的……”
　　哥几个你看看我我看看你，哄堂大笑。
　　“都什么年代了。小伙子，文明点！”
　　吕文均不好意思地笑了几声，穿过大门。只是一个瞬间以后，他嗅到了熟悉的，浑浊的空气。他从一条死路中走出，踏入故乡的老火车站。
　　清冷的空气里混着烟草与淀粉肠的味道，电子屏幕上刷新出一辆辆高铁列车的信息，响亮的播报声在车站中穿梭。吃方便面的旅客，蹲着抽烟的小青年，忙着赶火车的学生拖着行李箱飞跑。
　　他身处21世纪的故乡，却感到仿佛来到了另一个异世界，恍若隔世。
　　“自找的。”吕文均低声笑了起来，“真他妈自找的。”
　　他离开火车站，排队打了个出租车，在脑中回想着列车上的对话。
　　不久前的列车上他问法里斯，如果你要伪装比尔老师，你会做什么准备。法里斯想了想说我可能先买包烟？他是个老烟枪，到哪有机会都得来一根。
　　他相信每个了解比尔的人都会想到这点，哪怕连法里斯都不会忘记这明显的特征。可是阿南希偏偏没有抽烟，甚至没有将香烟掏出来哪怕一次。去图书馆的时候他一刻不停地嚼着小零食，就像还是兔子的时候一样。
　　可一个特工怎么会犯这么低级的错误？
　　他紧接着想起前往辩天堂时两人的对话，打扮成比尔的阿南希问他之后有什么打算。你可以坐着列车离开这里。阿南希说。回到你来的地方……或许无趣，不过更加安稳的地方。
　　这些话有什么必要？拖延时间的话要多少有多少，你既然已经决定杀死眼前的学生，又为什么要和他提及什么未来？
　　那或许只是蜘蛛恶劣本性的又一次体现，可是吕文均回忆起来却觉得他是认真的，就像曾经抱怨工作时一样认真。
　　如果在那个时候他回答说自己要回到外界，阿南希又会说什么？难道他会因此改变主意？会因此放弃那个苦心孤诣的布局？这当然不可能，他已经做到了那个份上，他没有放弃的理由。可是事已至此，又何必发出无意义的疑问？
　　他在等待出租车的队伍中一点点前进，想象着阿南希那时的想法。如果我是一个资深特工。如果我曾经3000余次拯救世界。如果我对现有的一切产生了怀疑，我要走上另一条道路，那么在准备这个可能会伤及许多人的大计划时，我心中会产生的念头是……
　　我会希望有人能来阻止我。
　　我会希望得到停手的理由。
　　我会尽己所能。我在布局时绝不手下留情。可我希望能有人去证明是我错了。是我的意志不够坚定。告诉我这个世界仍然有梦与未来。证明我曾为之奉献的道路依然值得存在。
　　只是我走累了而已。
　　这真有点愚蠢。他想起阿南希的笑声，如今听起来却像是自嘲。恍惚间他仿佛看到了数十年以后，看到了一个成熟了许多的自己站在又一个单纯的年轻人面前。到了那时他的眼中也会藏着疲惫，那时他也会怀疑自己生存的世界，那时他也会向单纯的年轻人怒吼，去呵斥曾经的自己——
　　“那就让他恼火去吧。”吕文均自言自语，“至少现在我还年轻。”
　　特工的笑声在心中远去，他的心情顿时轻快起来。他排到队伍前端，搭上出租车，在车后座上他打开手机，准备迎接时隔大半年的信息轰炸和不知多少未接来电。
　　在所有应用的提示响起之前，他率先收到一封匿名短信。他点开短信，密密麻麻的黑白色块拼凑成一只虚拟的眼睛。
　　吕文均想了想，将右手放在手机上。熟悉的信息流顿时从眼前闪过，拼凑出只有他能看到的字符。
　　【这是一封来自缄默英杰组织的消息。
　　未曾谋面的魔法师，很抱歉将你卷入与己无关的斗争，且十分感谢你为世界和平做出的贡献。
　　我们为特工维舍斯的退出感到惋惜，他是一位经验丰富的缄默者，曾多次为当前时代的安定贡献出自己的力量。他的退出使得组织面临人手短缺的问题，我们不得不减轻任务的频率，选择进一步与其他友善组织深入合作，且只在至关紧要的时刻派出人手。
　　在这种时刻，你所持有的活祭品之眼成为了无法闲置的资源。】
　　“可以理解。”吕文均咕哝，“但是？”
　　【但是，在《翠玉录》事件中，我们注意到你表现出了大无畏的勇气与卓越的能力。你精于伪装，天赋卓绝，且擅长随机应变，在很长一段时间内你成功伪装为维舍斯并解决了种种难题，这足以证明你具备成为优秀特工的素养。
　　出于宏观立场上的考量，我们认为可以将活祭品之眼暂时寄存在你的手中。在此基础上，我们诚挚地邀请你加入缄默英杰组织，为至言魔法时代的安定贡献出你的一份力量。】
　　【这条信息将在五秒钟后销毁。如果你选择加入，请输入你的代号。】
　　吕文均飞速键入回复：
　　【特工杰克。】
　　“收到，特工杰克。”出租车司机说，“组织期待与你的下次合作。”
　　吕文均长长地“哦”了一声：“原来组织这么神通广大的吗？”
　　“在里侧我们人手不足，但表面的世界算是我们的主场。”司机笑了笑，“您的目的地到了，本单为特工优惠单折后免费，如您满意还请留个好评。”
　　“谢谢，下次见。”
　　只三言两语的功夫出租车就到了，吕文均下了车，拎着行李走入老居民楼。按动电梯的时候，他感觉自己难得紧张了起来。他们有可能不在家。吕文均心想。他们可能没把信里说的时间当真，可能还在世界的不知道哪个角落……
　　他在电梯里做了几个深呼吸，走到家门前按动门铃。
　　门开了。
　　他仰头，看到父亲熟悉的面容。父亲很惊愕地回望着他，慢慢地笑了。
　　“文均，最近过的怎样了？”
　　他大步走进家门，和大呼小叫的母亲拥抱。犹如每一个放假归家的大学生一样，吕文均笑着开口：
　　“——度过了很有意义的一个学期！”
　　·
　　第三试炼，欺天诳言之神，完成。
　　第一卷，完。

第一卷 卷末总结
　　那么，第一卷的故事稳稳当当地结束了。本次没有休刊，也无间章，明天继续更新第二卷，作为一整段故事结束后的惯例，我该写个卷末总结……
　　但是上一次写卷末总结都是去年的事儿了，我有点忘了这玩意怎么写了，所以就想到哪里写到哪里吧。
　　不妨从校园生活起头。
　　笔者的校园时光过得并不怎么充实，虽说跟哥们朋友一块扯淡打游戏很开心，但并没有得到很多广义语境下的“意义”——也即知识，财富，恋情，值得珍重的回忆，或者随便什么都好的他妈的带劲的事情。
　　于是当我动笔写校园喜剧故事时，我想我一定要让我的主人公做一些很他妈带劲的事情。一些终身难忘的蠢事，一些改变人生的大事，一些等到他七老八十的时候回忆起来还能像个年轻人一样神采飞扬的故事。
　　这就是第一卷中大多数故事的创作思路。
　　在上架感言的时候，我说过本作一开始有过作为短篇故事连载的打算，而这个短篇故事的全貌就是各位所见的第一卷。尽管因为成绩不错这个短篇故事被果断改成了长篇——且我在开书前就已经抱着侥幸心理写好了长篇连载的大纲所以不用担心后续发展——但是论结构精细度来说，第一卷的故事无疑是最完整的。
　　第一卷故事主轴就是《翠玉录》的窃出任务，以假特工入学为起点到与真特工决战告终。如果有读者有闲心精简掉本卷的大量日常喜剧故事，再删掉一部分女主角的剧情（我舍不得删），那么他会发现这本书的结构很像那种系列幻想作品的第一作：介绍一部分世界观，认识几个靠谱的主角团，在卷末解决一起铺垫已久且影响深远的大事件，并在结尾给出一个令人安心而又期待后续的结局。
　　我小时候看过的好多系列作品都这么搞，我自己也梦想写一本这样的书。《诳言法师1：特工之谜》，听着还挺带劲的，是那种看到实体书能让我兴奋得睡不着觉的东西。
　　虽说本书不怎么可能成为一本放在书架新书榜上的出版物，但那又怎样呢？人永远有幻想的自由，写作者在幻想方面则格外有自由。当你的幻想能力已经充沛到能写好几个长篇故事且未来也会继续写下去的时候，也就不妨小小地幻想一下一些能让自己开心的事情。
　　那没法带来什么价值，但能让你很开心。而就像吕老爹说的一样，人活着最重要就是开心！
　　因此在那个短小精悍的一本出版物文字量的基础上，我又加入了非常非常多的搞笑段子和日常回。难忘的校园生活应当充满快乐，尽管现实的校园生活中也存在压力与煎熬，但我不想把那些过于沉重的东西带给文均。
　　他在上学之前已经吃了不少苦，那么他就该快快乐乐地过一段有点傻的日子，并将这份快乐分享给屏幕外的其他读者。这些快乐会带给他自信与意义，让他对于生活有着进一步的认知，这是我在本卷中最想描写的部分。
　　在写前作《铸命》和前前作《苍都》的时候，许多读者都反馈了一个问题，就是说一卷乃至两卷的故事结束之后，我们依然不太清楚主人公到底是个什么样的人。这是因为我在前作中酷爱使用回忆篇的设计，我将某个对主人公有特别大的影响的女角色藏于过去，待剧情发展之后再逐渐揭露，通过这一倒叙完成主人公形象的补全。这就导致主人公前期的形象显得薄弱，只有回忆篇结束后，读者才能理解其动机。
　　然而这一次我不打算再老调重弹，因为本作原计划是个短篇故事——天可怜见，短篇故事要怎么写回忆卷啊？因此我必须在第一卷就把吕文均这个人讲明白，我要告诉读者们他的能力他的爱好他的经历他的渴望，他会成为当前的他的所有原因。在深入描写各位可爱的女主角之前，我必须先把吕文均本身写好，因为他是主人公，因为他比所有角色都更为重要。
　　因此，我写了吕老爹的家书，写了鬼屋篇的回忆，我在许多地方透露出他的过去和执着的心理，这一切构成了最终战时文均的真化。写完最终战的时候我松了一大口气，因为我知道文均的塑造到此基本成型。他完成了一个阶段性的突破，他日后还会成长，可未来的变化将取决于他未来的成就，那就不再需要继续向过去深挖了。
　　对我而言这是一件格外值得开心的事情，因为我有些小小的强迫症，在描写主要角色的时候总是想要将他的所有背景所有故事都交代清楚。不必写回忆篇意味着不必存在太多顾虑，不必将重要的故事放在“过去”，那着实是一件轻松的事情。
　　这同时也意味着文均对我来说是一个非常好写的角色……我不怎么需要去凹他的人设，甚至不怎么需要去想他的动机，他热爱且充分享受当前的生活，他可以在搞笑回里跟哥们一起犯傻，也可以欢呼雀跃着去当特工，这种能上能下的特质写起来可真的太舒服了。
　　而与此同时，其他两位好兄弟也挺好写。法里斯和维尔萨都是那种我不太需要费脑子的角色，他们可以小事使劲糊涂，因为大家伙都知道他们大事靠得住。
　　维尔萨本身是个天才，在设定角度上不需要担心他实力不足掉队，而法里斯同学就得偷偷努力了。前两次考试拿了第五名有点机缘巧合，而最后一次拿了15是他的真正实力。法里斯对自己的实力很有逼数，因此他本人对此相当开心——这也是他的优点，他心态特别好，我从来不用考虑他怎么内耗。这种好心态会帮助他继续进步。
　　而相较于单纯的好兄弟们，姑娘们就需要多费点功夫了。首当其冲的是佩尔希卡，她的来源很有意思，所以我觉得不妨在这里说一说……
　　在一开始的时候，在本书还只是脑内大纲的时候，我打算在学院里加一个那种很传统很王道的“宿敌反派”角色。什么名门出身啊，身怀异术啊，傲慢啊瞧不起人啊，很执着地看不起主人公来决斗啊，以满足装逼打脸的需求。（我知道这很土，但是在脑内构思阶段总会出现超多很土的点子）
　　我打算把她做成那种季抛式角色，就随便车了一个使魔术式，然后为了找一个小众而带点时髦值的出处而找到了“perchtenlaufen”。我把她的设定车好了，放上了兽女巫的参考图，准备关闭文档……
　　然后我觉得，这个设定好像还挺有意思的，我是不是该再考据一下给她一些更有特色的，更有魔法感的能力呢？因为我脑中的女反派小姐看上去对此不大满意，她跳着脚说她想得到一些更好的。于是我接着去查了日耳曼文化圈的神话和许多传说，顺着联系找到了霍勒女士和阿尔卑斯山周围地区的种种民俗故事。
　　这些故事真的很有趣，所以我进一步丰富了佩尔希卡小姐的设定，并开始构造她的出身背景。我打算让她在列车战后不久，大概是文均拿到南瓜灯的时候，和文均打一场一对一决斗，用来描写那场我构想中的王道打脸对决……
　　但是我脑中的佩尔希卡小姐似乎还是不怎么满意。她对我说为什么我要看不起那个男孩？他那么聪明那么优秀，人也不坏。即使如此我也要去为难他吗？难道我是一个很恶劣的人吗？你的校园喜剧里为什么要有一个很讨人嫌的家伙呢？
　　我说……啊……额……这似乎的确不合情理……
　　我把她的性格改得柔和了一点点，我把列车上的挑衅改成了赞扬，让她去帮助文均而非去阻碍他。但到了这个时候，她似乎不太适合去当一个便宜反派了，她看上去挺可爱的，能写一段不短的故事，何况她似乎也不怎么想当反派。
　　这时我手头刚好还有一个女主角的空位。于是我问佩尔希卡小姐，既然你不怎么讨厌那个男孩，那你要不要考虑一下和他交个朋友？
　　这次魔女小姐没有回答我，我知道她默许了，于是愉快地增添好了她的故事线，并将那个因决斗被删除而空出来的故事改成了舞会篇。于是便宜反派魔女消失了，而女主角佩尔希卡出现了。
　　我想有些时候，有些有主见的角色确实会影响你，他们会在你的脑子里嚷嚷你不该这样写，这让我ooc了。这种时候你确实该听他们的话，因为按着脑袋写出来的故事往往强行得令人皱眉头。
　　而这样一番修改之后，我发现佩尔希卡小姐真是一个有点点难拿捏的角色，我不能让她的进攻性太强，那会惹人不快，我也不能让她的态度太好，因为傲娇角色还是要有一点点端着的……
　　因此我在这一卷中一点点让她和大家伙的关系走近，她花了几十章的时间，直到期中考试结束后才真正融入到这个小团体中。开头的时候她是个有点傲慢的魔女，而到了结尾的时候她已经能和朋友们打成一片，我想这也是一种成长。
　　如果本书是成系列的轻小说，那么第一卷的封面女主角当然就是佩尔希卡。她有好几个核心事件，而且我感觉我发挥的都不错……这是因为她的故事写起来真的很顺且让我开心，我想写故事要的就是开心，既然写来顺手那就不妨多写点。反正她也没找我抗议。
　　而另一方面，玲弓小姐就是反例了。玲弓小姐谨慎地维持着被动与主动之间的界限，在一个固定的范围里小心翼翼地活动着。这使得她的关系进展没有那么快，她的高光也相对较少。我不得不说这是角色性质的问题，因为大家肉眼可见都能发现玲弓藏着很多事情，这些事使得她没有办法那么简单地生活……
　　不过不要紧，因为在接下来的第二卷——大概是中后期——我会详细描写玲弓的故事。这意味着一段暂时离开校园的冒险，不过最后我们总会回到学校。我想这是校园题材的优势，你不需要担心一个校外故事永无止境地持续下去，因为他们总得回来上下个学期。
　　未来的故事就等到未来再说，在碎碎念里贷款没什么用，因此玲弓就先谈到这里。而明宵学姐写起来的复杂程度其实和玲弓差不多，因为学姐的个人线更长实力更强背景更深，是个一目了然的长线。她在第一卷中是前辈是引路人也是需要照顾的废柴大姐姐，我很喜欢她反过来关照文均的剧情，孤独的人们就是这样温暖彼此的。
　　明宵的故事线会随着主线的开展慢慢推进，因此不急于一时。而久光大小姐她其实相对来说挺好写的，这个有点毒舌的别扭死宅能够带来日常故事的温馨氛围，也能给我一点塞ACG老梗的空间。她的个人故事要等到蛮久之后才能写……不过这不影响她与文均之间的互动。
　　题外话是，一卷的水镜庭三人组剧情总是出现在一起，而之后我打算也偶尔写一下单久光/单明宵的一对一互动，这样或许能带来一点新鲜感。三个人生活在一起时两两互有秘密，也是种蛮有趣的展开。
　　关于姑娘们的碎碎念就到此为止，接下来让我们谈谈反派……
　　我是个很喜欢反派的写手，这点看过我从前故事的读者们肯定都有感觉。因此本卷的1.5位反派身上都倾注了我的不少热情。
　　恐怖小说家库伯先生恐怕只能算0.5个反派，因他虽然捅了娄子在却没有主观的恶意。我将鬼屋事件设计成了一起糟糕的实验，这可能会显得库伯先生有点丢人……但我实在不喜欢一个纯恶意的捅人肺管子的家伙，这会让故事氛围变得一团糟。
　　可以料想的是，这次失败的实验会让库伯先生吸收一定的教训，他一定会好好琢磨一阵子再动笔写新的恐怖故事——可能带来一点新的乱子，谁知道呢。
　　虽然他人不坏，但他也不是什么好家伙（笑）
　　而特工维舍斯就是我非常中意的角色了。他同时充当了恶神、骗子与老前辈。在最开始的故事版本中，我对布雷尔兔的着墨不多，因为我力求达到“兔子是特工”的冲击力。然而在后期改稿时，我意识到我不能给读者一个如此突兀的展开，因此我增加了许多描述并补上了辩天堂的幻灵互动会。在那个故事中布雷尔兔的台词只有半章，但已经足够。
　　看完阿南希最后发言的读者若回头去看，或许会感到一丝熟悉感。这些后来增加的描述，使得不少读者在身份解密前已经猜到兔子是特工，甚至兔子是阿南希。
　　诡计被人猜中了会丧失一点惊喜感，可是毫无铺垫的唐突展开比那要糟糕得多了。虽然我的诡计每次都会被聪明的读者发现，但我从来不因此改剧情。因为我懒，也因为那会对故事走向造成不可逆的损害。如果你能提前猜中谜底，说明你读书很仔细，你很聪明。对此我很高兴。
　　顺便一提，早在本书上架前，就有读者推测出了校长就是三重伟大的赫尔墨斯，我的感想同上。如果我点赞了就相当于提前许多章剧透了，因此在感言里才能说。各位读者真是厉害啊！
　　阿南希在本卷中以分灵身份被打倒了，他的本体对此大概也不怎么遗憾。特工维舍斯退休了，他要去休假了，不过特工维舍斯倒也还没死……所以等他休息够了以后他还会再出现的，到那时候他会干什么呢？这就是以后的事情了。
　　说到这里，顺带说说本卷的废稿。除了在连载时期就被抛弃的决斗剧情外，本卷基本上没什么废稿，这一方面是因为学院生活的节奏不快，导致我的很多点子都写出来了，另一方面也是因为本卷的篇幅实在有够长……
　　第一卷居然有足足148章哎！而且还有好几个论坛番外！此前我写过最长的故事是《铸命》的第二卷（187章），但那时我还是一章3k字的写法，而且那一卷写了足足三个大故事。
　　因此粗略算下来，本书的第一卷可能是我写过最长的单卷故事了，而我居然没有居然没有很多牢骚或者遗憾可写，因为正体写下来我写的不怎么累，这在我写故事以来还是第一次。
　　我想人还是应该多在自己的舒适区里滚一滚，这样混起来至少舒服一些。
　　从之后第二卷起，文均会逐渐接触学院以外的里世界，但我想第二卷的篇幅会和第一卷差不多，剧情也会维持目前这个节奏。打斗浅尝辄止，大头还是日常和喜剧故事。而少数关键的剧情——也即剩下的十三个试炼——会占据相较之前更多的笔墨。
　　一卷的大多数关键事件都在10章内结束，而从下一卷开始我会带来10~20章左右的中篇幅主线故事，用于刻画更多的反派，更多的神明，与稍微复杂一点点的剧情。但那不会来的很快，我想那至少也是第二学期期中的事情，类似于本卷久久木讨伐战的定位。这个篇幅的故事我有自信兜得住，我会加把劲好好写的。
　　而涉及玲弓的大主线故事，则会正式前往学院以外的秘境展开，那当然就会写的再长一点，但是绝对不会写成莫名其妙的大长篇超展开故事的！这一点我有前车之鉴绝对不会再犯，请各位放心。
　　第二卷依然会有很多日常搞笑回，但是我的点子储备也不是无穷无尽的，如果大家有什么有趣的点子或是好玩的事件建议，可以在本段的章说中回复，虽然我不一定会采纳，但我会看着来参考。
　　那么说了这么多废话，也说点开心的事情。截止今日，本书的均订已经有6K4了，甚至连续两个月杀入了月票榜前百。成绩好得前所未有，作者充满了创作的动力。
　　在这里，非常感谢各位书友的追读、评论、打赏与支持！海豹给大家拍肚皮行礼了，咚咚咚。
　　此外7月1日预计会有一个月票番外，和上一次一样是与主线无关的小剧情，在这里提前说一声。7月份想要投月票的朋友，可以等月票番外发出来之后，在该章投票解锁~
　　那么，作者的碎碎念就说到这里。
　　吕文均的奇妙冒险第二卷，明日继续连载。

第149章 大家好我是特工杰克
　　一束银光撞破黑暗，照亮了古老的圆桌。
　　圆桌边缘搁着一只亮银色的铃铛，区别于常见的古物或饰品，这只铃铛完全由钢铁铸造，拎在手中显得格外沉重。
　　一只筋骨分明的手将铃铛拿起，在桌边欢快地摇着。那摇法使得钢铁铃铛响得又快又急，显得像在用古钟演奏春节序曲。
　　“开会了~~”男人快活地喊着，“开年初碰头会啦，请大家准时入场~~”
　　于是一束束光芒接连投下，在圆桌旁的桌椅上照出逐渐成型的身形。圆桌旁的椅子共有七把，然而到场的成员仅仅四位，二男二女。
　　摇铃铛的男人戴着小圆墨镜穿着中山装，满面笑容灿烂，像个从上世纪初期穿越来的民国江湖骗子；他右手边是位留金色长发的中年男人，穿绣有红色十字的白色衣袍，气质和蔼而稳重，却在椅子后面放着一把堪称巨物的重剑；白衣男子的对面是个气质阴郁的黑发女人，分明有着一张堪称风华绝代的面容，却像个痞子一样歪歪斜斜地靠在椅子上。
　　“你到底要消沉到什么时候啊？”黑发女人说。
　　黑衣女人的旁边坐着年轻苗条的金发少女，一身科技风十足的连体作战服，脑袋上还带着大护目镜。
　　先知希恩像绵羊一样趴在桌上，消沉道：“请不要管我……”
　　“不过被骗了任务而已，你表现得像是被骗了身子一样。”黑发女坏笑。
　　希恩尖叫：“才没有！真是的！谁来管管骑士小姐好吗？！”
　　白袍男人伸手做肃静状：“希恩小姐，任何人都会犯下错误，重要的是从过失中汲取教训成长……”
　　黑发女翻白眼：“你情商低成这样还好意思自称神父哎，小姑娘等着安慰你在这说教。”
　　神父一愣：“但是……”
　　“还在但是，没救了，大叔。”黑发女摆了摆手，“维舍斯不在连个活跃气氛的都没有了，这个会议开起来不是更没意思了吗？速战速决吧。”
　　开始摇铃铛的墨镜男在椅子上坐下，欢快地说：“欢迎大家参加本年度的缄默英杰组织例会，我是信使洪奇！王本次依然不出席，侦探在非疑案场合不参加组织活动，因此本次例会还是只有我们几位固定成员参加……按照惯例点下名，信使洪奇，先知希恩，”
　　“到……”希恩举手。
　　“神父乔治，”
　　“我在。”金发男人说。
　　“骑士洛兰德。”
　　黑发女翘起二郎腿：“你把骑士去掉我也没意见的。”
　　“最后是特工维舍斯……因为离开组织故而缺席。”洪奇感叹，“哎呀呀，少了那只鬼话连篇的蜘蛛都没人和骑士小姐拌嘴了，这可真是变得冷清了啊。”
　　乔治叹息：“我们最值得信赖的特工却成了成立以来最大的背叛者，我到现在都很难接受这个事实。”
　　“我看咱们这组织也差不多到头了。”骑士洛兰德刻薄地说，“今天开会是为了什么？宣布散伙吗？”
　　洪奇笑嘻嘻地站了起来，又一次提起铃铛。
　　“实际上，今日召集大家是为了告知一个好消息。”他神秘兮兮地说，“时隔97年后，组织终于又再度迎来了一位正式成员。让我们掌声有请新任特工，特工杰克！”
　　又一束银光照亮了洪奇左手边的椅子，那张空椅子上不知何时已经有了客人。他身穿白色劲装，戴一顶白色风帽，妖异的蓝色瞳孔好似迷雾中探出的鬼火。他抬起年轻的面庞，起身行礼，向诸位同僚微笑。
　　“大家好，初次见面，我是特工杰克！”吕文均热情地说，“新人初来乍到还望关照，之后的工作请各位前辈多多指教！”
　　各位老前辈的表情跟见鬼了差不多。
　　“真的假的。”骑士洛兰德指着他，“这家伙不就是那个假货……”
　　“你！你你你！”
　　先知小姐拔地而起，差点连椅子都踢掉了。她指着吕文均，气得满脸通红：“你为什么会出现在这里？！你居然还好意思出现在这里！”
　　吕文均摘下帽子向她优雅地回礼：“因为太久没见到先知小姐太寂寞了，所以我主动申请加入组织了。”
　　“哎哎哎哎哎？！”先知希恩大惊失色，“我？！为了我吗？！”
　　神父轻咳一声：“谎言分为想让人相信的与故意让人识破的这两种，我觉得这句话并不属于前者……”
　　希恩反应过来，气得拍桌子：“你又耍我！”
　　“不好意思骗你骗太久了习惯就……”吕文均摸头。
　　希恩愤怒地说：“怎么可以让这种大骗子当组织的特工！”
　　“就算你这么说……”洪奇摊手，“组织的上一任特工也是大骗子，这是本组织的光荣传统。”
　　“好烂！头一次感觉组织没救了！！我要向王抗议！”
　　洪奇想了想：“你想提议也无所谓，不过特工杰克是王亲自发信招揽的成员，所以他大概不会在意吧……”
　　希恩双手抱头，满脸混乱：“居然是……王……亲自……招揽了这家伙？！”
　　吕文均摸着后脑勺，一副很不好意思的表情。
　　“没有人在夸你！给我把那副可气的表情收起来！”
　　吕文均很遗憾：“明明以前很喜欢夸我的……”
　　“亏你好意思说啊骗子！！”
　　洛兰德无视了身旁的吵闹，她仔细打量着吕文均的表情，笑道：“倒是挺沉得住气。到底是什么来路，给前辈们透个底？”
　　吕文均站起身来，一本正经地说：“不瞒各位，我的本名是恩基·尼阿美，乃是阿散蒂神话主神的分灵之一，蜘蛛神阿南希的父亲。我先前无意发觉了他的计划，是为了替这不孝子善后兜底才行冒名顶替之举，还望各位英杰谅解一二。”
　　“哇咧……”洛兰德惊叹。
　　希恩大惊失色：“特工先生的父亲？！你原来是大神？！你先前果然又骗我！”
　　神父和信使的表情均相当微妙。吕文均很慈祥地俯视着她，说：“当然不是，我开玩笑的。”
　　“我就知道——！”
　　吕文均咳了两声，不好意思地说：“其实我是中世纪以来诸多杰克故事的集合体，以弹簧腿杰克为主体，融合了巨人杀手杰克、魔豆杰克等故事，在漫长时光中成形的‘杰克英雄’的杂糅。”
　　“因为成形年代较晚，所以实力也普普通通，几百年下来不过是个奇谭级，除了投机取巧以外没什么特长的家伙。”他躬身行了一礼，“先前的玩笑是拙劣本性所致，还望谅解，能和各位前辈共事，实则我的荣幸。”
　　神父乔治了然地哦了一声，起身与他握手：“欢迎你的加入，杰克先生。我在旅行中也曾见过如你这般的幻灵，知晓这等生活的不易。不管过去经历如何，你如今行于正道，就必将得到天佑。愿你沐浴主的荣光。”
　　吕文均很感激地与神父先生握手：“实在不好意思但那个也是玩笑……”
　　“……啊？”乔治说。
　　希恩掩面：“我就知道……”
　　洪奇拍着桌子大笑起来：“他是人类啦！人类！接触至言魔法到现在满打满算刚满半年，当前在特里斯塔魔法学校就读的一年级学员，彻头彻尾的新人魔法师哦！”
　　神父震惊地喊道：“你说什么——？！”
　　吕文均窝在椅子上贼笑，像只刚偷了橡果的白色松鼠。
　　洛兰德匪夷所思地盯着他：“你学了半年至言魔法，就打赢了维舍斯的分灵？”
　　“我有靠活祭品之眼啦，所以没那么光明正大。”吕文均老老实实地说，他已经看出这位骑士小姐很不好骗了。
　　“真的是，这算什么啊。”洛兰德嗤笑，“我没意见。这种天打雷劈的天才就该快点招揽，否则过不了多久就又是个新的异端学者。”
　　神父乔治先生很苦恼地揉着太阳穴：“我想……他的确是位适合潜入工作的年轻人……”
　　先知希恩很绝望：“我们真的要吸纳他吗……”
　　“特工杰克可是大秘境的高材生，自我那届以来的第一位学院之星！”洪奇很骄傲地拍着吕文均的肩膀，“我建议各位都和特工杰克打好关系，因为王已经决定让他充当学院与组织之间的沟通桥梁了。”
　　洛兰德挑眉：“终于决定深入合作了？”
　　“特工维舍斯的退出对各方而言都不是一件好事，正是在这样的时机才需要加深合作关系啊。”洪奇说，“未来各位有什么需要学院配合或协助的任务都可以直接联系特工杰克，特工杰克如果有什么想求助的也可以私聊下各位同事，虽然他们没义务回答你，但关系好了你也能偷学几手的。”
　　吕文均感激地点头：“多谢洪奇哥指点。”
　　“你们两个古国烂人是不是忘了自己没在私聊啊。”洛兰德说。
　　“难得有新人来大家要多多关照嘛，啊哈哈，啊哈哈哈！”洪奇大笑了两声，“那么新人介绍环节结束，大家是否还有要额外交流的？”
　　“没有。”“暂无。”
　　希恩举手：“我有个预言……预计古国蜀地将有异动，建议信使先生去一下。”
　　“这个事可以先等事件评级验算结果出来再说……”洪奇嘀咕，“我最近有一点点忙可能腾不出手。”
　　“你别把摸鱼说得这么理直气壮好吗……”
　　洪奇又一次摇晃铃铛，宣布道：“那么散会！春节刚过给大家伙拜个晚年，祝各位新的一年身体健康，万事如意。”
　　“财源广进，笑口常开！”吕文均说。
　　“你赶紧滚啦！”希恩没忍住。
　　吕文均压上帽子，身影从椅子上淡去。洪奇目送其离开，望向其余几位成员。
　　“如何？”他问。
　　“你从哪里找来的小蜘蛛？”洛兰德毫不客气，“要不是维舍斯真叛变了，我简直以为他是那家伙的又一个分灵。”
　　“伪装能力相当强，随机应变的手腕也很灵敏，他应当看出特工的离开使得组织内氛围不佳，因此才用玩笑活跃气氛。”乔治评价，“从战绩来看完全无可挑剔，以异说级的战力退治久久能智神，破除斯蒂勒·库伯的鬼域，战胜布雷尔·阿南希……”
　　他看向希恩，正色道：“我认为被这样一位少年蒙骗不是你的过错。若只看战果，我也会认为他才是真正的特工。”
　　希恩仍然气呼呼的：“我不想理他啦！”
　　“我们的小先知闹脾气咯。”洛兰德坏笑，“怎么说洪奇？新人的位置离预言地点挺近吧？”
　　洪奇搓着手，很鸡贼地说：“新人就得多出点任务积累经验嘛……正好这事学院最近也在操心，咱们双赢呀！”
　　与此同时，吕文均放下耳机，稍稍松了口气。
　　他起身拉开窗帘，让明媚的阳光照入房间，书桌上银白色的投影仪闪闪发光。
　　这是寒假期间组织寄来的通讯设备，用于非任务时期的远距离沟通与工作汇报。先前开会时各位成员看着都在桌边，实则大多数都与他一样是远距离投来的质量投影。毕竟组织成员都忙着天南海北出任务，区区开个会这等小事还犯不着让大家都往本部赶一趟。
　　虽说在归家当天他就答应了加入组织，但组织内部与学院似乎还有不少事需要沟通，这一晃就是一个多月，等到寒假倒数第二天他才接到了“线上开会”的消息。
　　从洪奇的口气来看，组织短时间内更多把会把他当个亲善大使用，短时间内应该不用操心什么远程任务的事儿了……
　　“吕文均我跟你说几遍了你连个声都没有！大清早你关着个门干什么呢！”
　　门外忽得传来河东狮吼，吓得吕文均浑身一激灵。他抓起笔记本开门讪笑：“妈我学魔法呢妈！”
　　吕家老娘拎着锅站在门外，面色不善。这位心善的妇人家身上系一件旧围裙，脑袋后面扎一短马尾，裸露的小臂上数道显眼伤疤，看着比起家庭主妇更像现役特种部队队员。
　　她指着窗外，没好气地说道：“让你爸别跟你那书里的幻灵玩了，赶紧上来吃饭！”
　　“哎哎哎好！”
　　吕文均忙不迭转身下楼，开始怀念起阔别一月有余的大学生活。
　　弑神英雄，奇谭魔法师，缄默特工吕文均同学当今18有半，在放假归家一月之后成功由家中至宝转为人嫌狗厌状态，乃是一位强烈怀念开学的大学生。

第150章 人类的世界好可怕
　　吕老爹在本地有数套房产，吕文均平时住的是市区的老居民楼，而一家三口难得都在时则一般在市区边缘的小别墅住。
　　这屋子坐北朝南，三面环山，空气清新采光亦好，还自带小院与停车库，除了离最近的地铁站得驱车约40分钟外挑不出任何毛病。
　　眼下吕文均急急忙忙冲下楼梯，才一刚开门就把头缩了回去。
　　但见一团风车般旋转的白色影子呼啸而来，在老吕家院子墙上贴成了一个上下颠倒的“大”字。那白衣人两眼空洞，四肢颤抖，满面写着生无可恋，见吕文均来了立马叫道：“让我回去！你这遭天谴的下流小子！！”
　　吕文均缓缓摇头：“难得来一趟外界想出门透气，这可是你自己说的……”
　　弹簧腿杰克翻身跃起，气得声音都变尖了：“我钻到书里当幻灵是为了看几百年后的世界！而不是为了和……某种疯狂残暴的原始生物角力！！”
　　“——那个叫弹簧腿的何处去了？”
　　远远传来一声招呼，弹簧腿杰克顿时惊叫跃起，推开吕文均窜进家门：“让他离我远点！让我回原典！”
　　吕文均很有经验地捂住耳朵躲在一旁，没等几秒钟屋里传来“梆”的一声，一声惨叫后是自家老妈的河东狮吼：“说了多少次，把鞋脱了再进门！”
　　“女士，我是幻灵！！”
　　“我管你是灵是鬼的，这是我刚拖好的地！”
　　吕文均很同情地啧啧了两声，转头往自家演武场行去。一路上他毫不意外地看到了各位老朋友的狼狈模样：卓柏卡布拉蹲在阳台上一动不动，尽全力伪装自己是一只屋脊兽；布雷登野兽在院里刨了个坑，把脑袋往里面一钻充当鸵鸟；泽西恶魔不知从哪找了个项圈叼着，脸上写着“小的很想竞聘家犬”；小矮人步兵队全军覆没，八尺大人窝在车库里露出一大截屁股，红鞋女蹲在她旁边干嚎：“我不出门了！我不出门了！”
　　吕文均讪笑：“不至于吧……”
　　“我要告你虐待幻灵！！”红鞋女见他破口大骂。
　　“你们之前答应的时候可不是这口气。”吕文均耸耸肩。
　　学院之星吕文均先生如今已是一名正儿八经的奇谭法师，魔力量虽说在同级别里还是算下游，但比起异说时期自然今非昔比，支撑几个异说级幻灵活动还是没问题的。
　　秉着关爱书中生命人人有责的精神，他每隔几天就把原典里的幻灵们叫出来透透气，一是弥补一下异说时期一关十天半个月不让人出来的倒霉日子，二是也让自家爹妈熟悉一下里世界常识。
　　然而都市传说不是睡前童话，妖魔鬼怪们不大晓得“收敛”这个词，倒是很熟悉“得寸进尺”。透气活动才开始一个多周，以弹簧腿和红鞋女为首的幻灵们就开始嚷嚷着要去21世纪的人类世界好生开开眼界，自一众幻灵人憎鬼厌的能力来看，若放他们出门大抵干不了什么好事。
　　正巧老爹对幻灵这种生物非常好奇，吕文均便宣布自即日起实行外出考试制度：无论单挑还是群殴，只要能绕过老爹离开演武场，就能得到外界都市自由活动权一日，魔力供给全包。要是绕不过去，不好意思请大侠乖乖回书里修炼，学有所成再来。
　　诸位幻灵一听这建议喜不自胜，吕老爹身上一身人味，摆明了就是百分百的纯人类。少数有良心的还知道问一句万一打伤了怎么办，其余的立马迫不及待就往演武场跑。
　　而结果嘛……
　　吕文均绕过车库走进演武场，正好见到了今日这场幻灵大游行的最后一幕：开膛手杰克如炮弹般倒飞而起，在墙上留下一个结结实实的大坑。
　　“我，放弃了……”开膛手先生说，“那个东西，不是，我们能够战胜的对手……”
　　“文均，你这些书中的朋友身手未免太过稀松。这魔法世界按理应该比外界更强，为何这般身手也能扮鬼吓人了？”演武场中央的男人说。
　　他年纪约莫40上下，穿着老派的练功服与布鞋，2米2出头的体魄虽然不及吕老爷子那般夸张，然而千锤百炼的肌肉下无疑潜伏着可怖的力量。与十年前仙去的老爷子相比，他的面目称得上一句俊朗，配上老吕家特有的强健身躯，显得活像是什么武侠作品中的前辈高手。
　　他就是吕文均的父亲，吕氏一脉当代最强的男人，吕天笑。
　　吕文均面无表情：“爹啊，我学了半年魔法认识到了一个事实，就是大部分魔法师基本上都没你能打……”
　　在一个月前的时候失踪数月的吕文均终于成功归家，使得操心的爹娘总算安下了心来。于情于理，出于守护里世界秘密和保护家人安危的角度，吕文均都应当想方设法扯个漂亮的谎话把大秘境相关的破事糊弄过去，至少维持一个“心照不宣懂得都懂”的不戳破窗户纸的状态。
　　然而他亲生爹娘的脑回路毕竟和正常人有相当大的区别，当天回家吃了顿晚饭吕文均还没急着开口，老爹就望着他点头，说文均你果真有了些像样的气度，今日你便再与爹试试手吧！
　　吕文均倒是很想说不，但是自家老娘不知怎的突然对当年的老设备起了兴趣开始在旁边维护枪械，导致这个“不”字不是很好说出口。等吕文均站上演武场刚想应付两句就见老爹的雷霆大拳头带着百分百的杀意轰来，半年来养成的战斗直觉使得他当场开了弹簧腿蹦到了几十米外……
　　回家第一天就变身了那还瞒个屁，除了部分不大好说的私人社交以外，有一出是一出全交代了。
　　“怎会如此了？你不是说还有噬月传奇吗？”吕天笑问。
　　吕文均捂脸：“老爹你也知道那是传奇……往咱们本土原典找那少说都得是关二爷那个等级了，上下五千年才几个武圣啊。”
　　吕天笑闻言眼前一亮：“你可曾见过关公？”
　　“我们奇谭级的小鱼小虾一般而言是没机缘见武圣的……”
　　吕天笑叹气：“你难得做了魔法师，见过的外国名人却要比本国的多，这便有些可惜了。”
　　“可惜在哪我是学魔法又不是追星……！”
　　在那“可惜了”三字出口的同时，吕天笑便自然而然地抬手握拳。吕文均说到一半的时候，这毫无烟火气的一击已到眼前，将要砸入他的面门！
　　然而吕文均到底是没有破相，因一道蛛丝忽地从角落探出，黏在他的背后将他险之又险地扯开。
　　吕文均顺势倒下连续几个后手翻拉开距离，嘴角抽搐：“喂！刚才那个是暗杀拳吧！被打中的话脑袋会像西瓜一样‘嘣’地炸开啊！！“
　　“这般三流的表现，文均你怎会如此看轻爹了？”吕天笑面色不悦，“以爹的功力用这拳招，仅一触就可击溃脑部，中招者起初面无异处，待行出数步才会流出脑浆……”
　　“好可怕！更可怕了！！谁家好人聊着聊着天对自家儿子出这种杀手啊！！”
　　“放在以前我自是不会用这等拳法试你，而你今日已能轻易避过，这便是一种长进。”吕天笑面不改色，“蛛丝戏法不错，再钻研钻研。”
　　吕文均哭丧个脸：“亲爹啊你行行好放过我吧……”
　　吕天笑还想说点什么，却忽地递了个眼神，吕文均收到信号赶紧捂上耳朵。半秒后窗门咣当一声打开，老妈探出窗外喊道：“再不进来，你们两个今天都不用吃饭了！”
　　“先上桌吧，否则你妈又要发疯了。”吕天笑摇头，“我便很不明白，她如今做个家庭主妇，怎么脾气比打仗时还要暴躁……”
　　“更年期吧大概……”
　　吕文均赶紧拿出原典把幻灵们都请了回去，和老爹一同回到家中。如今是上午十一点半，老妈已经做好了一桌子饭菜，主食是鸡蛋清藜麦杂粮碗，肉食是水煮鸡胸肉拼水煮牛肉，素菜是西红柿清炒西蓝花，还一人配了一杯海藻色的高营养果蔬破壁机糊糊……
　　吕天笑看着餐桌数度欲言又止，吕文均小心翼翼地说：“妈，要不晚饭还是我做吧……”
　　“好不容易回趟家，让你做饭像什么话！”老妈快言快语，“今儿抓了把虫子给你加个餐，一会过来端盘子。”
　　“哎好嘞……”
　　吕文均老妈姓霍，名兴仪，是20年前业内颇有名气的自由职业者。因自幼从事枪械相关行业，烹饪水平相对而言不高，做饭重营养轻味道，厨艺在家中略低于吕文均，而高于仅会下馆子点外卖的吕天笑。
　　童年时期吕文均其实没怎么品尝自家老娘的好手艺，毕竟他幼时大半时间在医院，长大点了为了活命又在荒郊野外做各种训练，一年到头真没几天在家待过。等到他训练结束能安稳上学了以后，他才终于能像每个同龄人一样回家吃老妈的饭菜……
　　正是那段天天回家吃饭的时光让他坚定了自学厨艺的念头，可以说没有老妈含辛茹苦地做饭就没有今日吕大厨的好手艺，也算是一种言传身教。
　　吕文均甩手弹出一束蛛丝，从老妈手中接过一盘圆嘟嘟滑腻腻的炸不知名虫子放在餐桌上，这是今天的“小吃”，蛋白质补充餐。他咽了口唾沫开始进食，很努力做出一副幸福的嘴脸。
　　老妈不满道：“吃个饭那么挑剔干什么！营养够了就行，我当年打仗的时候……”
　　“娘嘞您都退役多久了咱不提打仗的事儿了行吗？”吕文均苦不堪言，“我真的很感动，我太感动了，但我感觉老爹再这么吃下去脸都有点发绿了。今晚让我做一回饭吧，纯当我给您俩尽个孝心……”
　　霍兴仪吃了口虫子，想了想：“也行。”
　　“成吧不乐意咱们叫个外卖也……”吕文均大惊，“什么叫也行？！我靠你们又有何企图？！”
　　爹妈的性子他是非常了解的，若说吕老爷子是一坨又臭又硬的牛屎，那吕天笑夫妻就是祖辈风干后的plus版，不管是日常小事还是人生规划，只要决定了就没人能改。
　　如老妈险些痛失爱子决定要趁这个假期报复性补偿家庭的关怀，就硬是一个月没让爷俩出门吃上一顿，哪怕大年三十晚上都在家吃的西蓝花饺子。
　　这眼瞅着离开学还有2天时间，毒杀爱子计划马上功德圆满之际却忽然反悔功败垂成。事态反常如此，由不得吕文均不惊奇不恐惧，实际上他说话的同时已经在左顾右盼找狙击枪的小红点了。
　　吕天笑慢条斯理地嚼着牛肉，说道：“文均啊，这眼看着已是年后，前几日你宏义哥便张罗着，请家中子弟聚一聚……”
　　“哦哦，每年年后那个小聚餐啊。”吕文均说，“他们今年打算来百越吗？我可以帮忙定馆子。”
　　“这倒没有，他们打算去蜀地。”
　　吕文均更感莫名其妙：“那他们去他们的呗，关我啥事？”
　　老爹闻言一笑，笑容中没有丝毫恶意却让吕文均汗毛倒竖。
　　“我替你报了名。”
　　吕文均发出尖锐的爆鸣声：“爹？！”
　　吕天笑面不改色：“你上次与兄弟姐妹们见面还是打擂台时，已过了好些年数。一家手足，不好淡了亲情，正该多多来往……”
　　“亲爹呐你也知道上次那是打擂！”吕文均怪叫，“我他妈学成归来大战小妹80回合没刮破皮的战绩已经硬到生锈了硬成老吕家当代传说了！都这样了你还让我去什么小聚餐，我不去！”
　　吕天笑抬了抬眼皮，对面的霍兴仪笑道：“你看看你这孩子，和兄弟姐妹们吃个饭怎么了？”
　　“还吃饭！我还不了解他们的德行，他们每次都是顶着聚餐的名号在那打架的！”吕文均将头摇得如拨浪鼓，“不去！这我说什么也不去！”
　　“你如今这般身手，又怕什么了？”吕天笑斜眼。
　　“我是魔法师！”吕文均瞪眼，“这又不是武学我去掺和什么……”
　　“管什么魔法武学，能用的出来就是你的本领。你兄弟姐妹也算见多识广，上了战场还有不许人用枪的道理吗？”吕天笑淡淡地说，“再者说来，你上次打擂的战绩确实不佳。你若决意就此避开家族，那么你在他们眼中就永远是那个连一场都胜不了的病秧子，你甘心吗？”
　　“……”
　　吕文均憋得满脸通红，颤颤巍巍地竖起一根手指：“我真的……你……我怎么就……”
　　“不服气？”老爹笑了一声，“那便收拾好行李，赶早出门吧！”

第151章 家族聚会往往是尴尬的代名词
　　当天晚上吕文均做完饭就开始收拾行李，把原典、老爹送的武术书和组织的奇妙小设备分门别类放好，并一并收好了准备带回学校的特产，又找老妈借了专业设备把箱子结结实实锁住：行李箱里的这些个玩意一旦流出到外界，那起码都是个当地秘境的紧急任务等级，由不得不小心谨慎。
　　他收好行李躺在床上，上线和有手机的朋友们聊了几句，盘算着明日的行程和之后的计划。
　　既然要去家族聚会，那动手切磋肯定是少不了的，可是偏偏他现在没法考虑术式搭配。打倒阿南希之后被窃取的术式倒是都回来了，但回家以后没有地方能做术式替换。独自啃原典学习了新术式之后，也就只好先用其顶替了巨人杀手，否则烙印好的术式连个放的地方都没有。
　　现在他的术式槽是弹簧腿、开膛手与新学的蜘蛛丝，用来切磋倒也算刚刚好。可是打架以外的事情想起来更头疼，明天就是寒假最后一天了，后天一大早就得上课了。马上就要开学了临时又来了这档子事，他都不知道学院的列车停不停蜀地，如果不停他还得当天下午赶回百越站上车……
　　吕文均心想着这恐怕是忙碌到死的一天。
　　他还不知道自己还会更忙。
　　相隔一个世界，大秘境特里斯塔，契约殿。
　　这间万神殿般的古建筑永远光明灿烂，即使已经入夜，仍有白昼般的阳光打在大厅中央的转经筒上。平时契约殿中总有要换术式的学员来往，而此时尚未开学，神殿大厅内空无一人，唯有指挥室内吵闹依旧。
　　指挥室位于契约殿顶层，是个正圆形的敞亮大厅。大厅周边有一条条出入通道如阳光般布设，数十位烟雾般的“镇尼精灵”驮着案卷与魔具在通道间飘动，将急需告知又不便以书面记录的消息传递到室内。当值的教职工们在工位前运笔如飞，或是有条不紊地批示案卷，或是如报丧般抬头大喊：
　　“神眠火山第1763号封印有异！”
　　“莱西反馈四季森林外来物种增多……”
　　“报告！伯爵说又发现了三个阿南希的遗留陷阱！”
　　契约殿殿主密特拉女士将一本杂志扣在脸上，很有种想装死的冲动。
　　大多数学生都觉得契约殿是个发校园任务与换术式的小地方，而实际上这里是大秘境特里斯塔的对外业务统筹总部。这些值得尊敬的教务人员多是历史上知名的军士智囊，或是以谋略和头脑而出名的聪慧种族出身，他们的日常工作便是发挥自己的智慧为大秘境排查隐患，或是识别周边秘境的风险，或是挫败又一起由化外之神或不长眼的魔法师谋划的阴谋。
　　放在往日契约殿的工作氛围还不至于这般紧张，但自从年初倪克斯降临以来大秘境周边大小事件不断，尤其狗日的特工维舍斯在学院里埋了不知多少套备用计划的准备至今未能完全清除，以至于这寒假都快放完了智囊团们的工作量也没怎么减。
　　绝大多数教职工都和大一新生一样期待开学，因为等开学以后学院就将迎来一大批便宜好用的苦劳力，大家伙也总算能减减负了。
　　“报告都响了三次了你不说点什么吗？”泠歌兴致勃勃地说。
　　这位老资历教授拿着包薯片在大厅里晃晃荡荡，摆明了是趁机来看同事的热闹。密特拉懒得搭理这贱格妖怪，把杂志扒拉下来，露出一张红得发亮的脸。
　　她身穿职业女性西装，戴一副方框眼镜，淡黄色的长发在脑后盘起，气质好似一位精干的职场ol。只是她的皮肤是如夕阳般深沉的红色，令人不由得怀疑其职场很可能在地底或天上。
　　“神眠火山让狩野去晃一圈，反正他一年到头都在学校闲着。”密特拉说，“告诉默丁教授本周内再不去处理生态平衡我就要扣他的绩效，阿南希的陷阱我稍后亲自处理……”
　　“密特拉大人！”又一位智囊团汇报，“今日收到了13个中小型秘境的抗议，我们的新讲师在路过时引发了大范围昏厥现象……”
　　“都当讲师了还搞这一套？”密特拉气笑了，“哪来的年轻人？什么级别？谁负责的招聘？以为自己了不起了耀武扬威吗？”
　　那位智囊讪讪地低头：“是纪教授亲自请来的，跟您一个级别……我们推断他很可能是无意的……”
　　密特拉扯过报告才扫了一眼就远远丢开，朝泠歌喊道：“让纪传君自己善后，我管不了！”
　　泠歌也瞪眼：“你有意见找她啊！你吼我干什么？”
　　“吼的就是你这个游手好闲不干活添乱的老妖怪。”密特拉没好气地说，“我跟你讲我现在没空，你有什么打算都——”
　　“密特拉大人！”
　　又一位智囊团冲了上来，密特拉大人看着更想死了。
　　泠歌揪了根羽毛扫她的鼻子：“你看看你，这年头大家都用假名代号就你自己还用真名，搞得大秘境内外无人不知，密特拉大人不仅是个漂亮女人还上班上得快过劳死……”
　　“我是契约之神！契约之神用假名像话吗！”密特拉叹气，“又什么事？”
　　“缄默英杰组织来信。”来人小声说。
　　密特拉接过信纸起身，头也不回地说：“女士们先生们，我有公务暂行离场，期间如遇需上级权限裁定的事件可联系图里伊曼教授。”
　　“好的。”“收到。”
　　诸位智囊齐齐点头，众所周知涉及缄默者与学者的事件永远都是处理序列上的最优先级，传奇以下的魔法师根本无权查看，仅能报送。
　　密特拉快步走出指挥室，上楼进了自己的办公室。泠歌教授拿着薯片悠闲地跟上，问道：“什么大事还得专门跟学院来信？”
　　“古国近期有大量妖怪失踪。”
　　“真新鲜，关学院什么事。”
　　“失踪名单里有这学期的转校生。”密特拉板起脸来，“缄默者们的意思是近期组织人手紧张，事件评级也不算高……就打算让新任特工去处理了。”
　　“我懂，名义上总归是个共同行动，所以除了吕文均以外学院这边也该再出个人……”泠歌点头，“说到这个我倒是有个人选推荐……”
　　密特拉一拍桌子：“我就知道你在这儿等着我！你老实交代你是什么时候得到的消息！”
　　“比你稍微早一点点啦。”泠歌慵懒地趴在她的背上，好似勾引帝王的狐狸精，“别这么拘谨嘛密特拉大人，难得有机会让小年轻人见见世面多好……”
　　密特拉的表现堪称当代柳下惠，脸上写满了“想把这死鸟人从窗户里丢出去”。
　　“塞私货可以，但我有言在先，近期清源妙道真君外出远游，要是出了事自己负责。”
　　泠歌一愣：“二郎神不在？那谁护蜀地。”
　　密特拉面色古怪，说出一个名字。泠歌笑得都快趴在办公桌上了。
　　“我的天啊。这能出事？你倒是告诉我，这还能出什么事？”
　　“我的意思是被带坏了可不怪我……”密特拉脸色微妙。
　　三言两语之间，一场联手行动就这样敲定了，而此时特工杰克先生还在茫然无知睡着大觉，全然不知不久后自己就将面临另一起奇妙的事件。
　　次日大清早他拖着行李上了飞机，在快中午头的时候到了蜀地。吕文均排队打车的时候顺带给家里大哥发了个消息。
　　-吕文均：大哥我落地了，12点前应该能到。是去鸿宾楼没错吧。
　　没五秒大哥就回了信。
　　-吕宏义：对的，不急，慢慢走！[笑脸]
　　鸿宾楼顶层包间，吕宏义把手机往桌上一扣，说：“再不到一个小时，文均就要过来了。”
　　包间里一众兄弟姐妹鸦雀无声，吕宏义揉着太阳穴，一脸牙酸：“现在怎么办？大家议一议吧！”
　　吕宏义今年二十有一，是老吕家年轻一代最能打的大哥。他身高有二米有三，长相却颇显阴柔，细眼睛高鼻梁尤其笑起来时一脸挑衅模样，气质很像是娱乐作品中常见的高颜值屑人。
　　家中长辈都欣赏宏义，一是因为这样一个恶人面相的家伙往首位一坐，基本上能镇得住场子，二是因为他手上功夫扎实，扛得住事。
　　吕宏义是名副其实的武学奇才，年纪轻轻已经比不少老一辈长辈能打，甚至能和吕天笑过上两招。和家族许多老辈子一样，吕宏义也撞见过几件神神叨叨的事情，据说他在深山老林修行时战胜过怪虎，也有说去小学当志愿者的时候对付过鬼。但他让同辈人最佩服的，还是一件与神鬼无关的事儿。
　　两年前湘楚暴雨，有一偏僻小镇受灾严重，受伤的百姓急需支援，却因山体滑坡影响堵塞出路。当时天气恶劣到极点，救援队的直升机根本开不出来，而吕宏义恰好在当地旅游，他听闻消息后冒雨连夜动身，硬是靠赤手空拳凿穿山石，领着救援队伍及时进山，为重伤员们开辟出一条生路。
　　事后湘楚当局专门送了吕宏义一面锦旗，至今还在老吕家老宅子里摆着。这样一个有实力有人品的老大哥往家里一站，任谁心里都是一个“服”字。故而老吕家年轻一代关系都相当不错，大家兄友弟恭和和睦睦，从不像业内其他家族搞什么内部分高低那一套，几乎就没有见了头疼的亲戚……
　　除了这一代排行老二的吕文均。
　　若说吕宏义是老吕家最标准的优秀青年，那吕文均就是吕氏一脉公认的传说。家族历史上出过不少年纪轻轻能胸口碎大石的猛男，一出生差点没喘上来气的仅此一位。
　　吕老爷子当年还在的时候三天两头怀疑人生，心想家里没人干过伤天害理的事，怎么能生出这么个祖宗。各位叔姨则喜欢把吕文均当成生动形象的教育素材，常见用法是“你看看你们文均哥过的日子，你有什么资格对现在的日子不满意！”
　　跟文均哥一比那确实是个人就没资格抱怨。少数几个跟着大人去病房探望过的只看了一次就心惊胆战，回家抢着练武说什么也不敢对不起现在的好身体。但凡看过吕文均的都知道其大限不远，没几年大家就得去撒纸钱了……
　　但文均哥之所以是传说，就在于他的命硬。当大家得知吕文均出院锻炼的时候，大家都以为这是在做临终关怀准备参加葬礼了，谁能想得到就这么一个命不久矣的病秧子居然真的硬生生活了下去，不仅把气喘匀和了甚至还练出了几分本事，以至于练到最后居然能站上族内的擂台了！
　　这何止是敬佩，简直是敬畏。战胜病魔的故事从小到大听了不知多少，把病魔殴打在地的独此一家。老吕家上下公认，以吕文均的意志与毅力，但凡有个正常点的身板，就必然能成为三代以内最强的男人。
　　但偏偏吕文均的起点已经是绝大多数人的墓碑了，而习武这件事最看身体素质，病秧子光有意志力也没辙……而大家公认的另一件事实是吕文均是一个非常好强的人，家族小年轻们聚会又总是要过两手的。
　　这么一号人马上就要过来，那大家伙该怎么办呢？
　　“大哥，要不假打吧？”三弟吕秉和小心翼翼地说，“文均哥怪不容易的，好歹让他赢一把……”
　　吕秉和戴着个墨镜，剃了个光头，满脸横肉好似警匪片中的黑帮老大。吕宏义闻言狠狠瞪了他一眼，吓得这位黑老大把脑袋缩了起来不敢吭声。
　　“你也知道当务之急是保护他的自尊心，怎么还能想出假打的馊主意？”吕宏义说，“文均那是跟着二叔练出来的！手上打不过，眼上还能看不出你这两把刷子是真是假吗？”
　　又有弟弟提议：“文均哥不是学习好吗，要不咱们今天改文斗，吟诗作对一下，也给他一些发挥的空间……”
　　“这个主意好……”吕宏义捂脸，“个屁！他去年高考前刚被车撞了，你大过年的说什么狗屁学习，戳人家肺管子呐？”
　　那老弟吸了口冷气，也开始牙酸了。大家伙抓耳挠腮恨不得挠破头皮：“要不改喝酒吧？”“哦你跟病秧子比酒量，你是真的牛逼。”“大过年的今天不打了？”“为了怕输不让人打架，那不是更难堪！”
　　年轻人们说着也有些火气，练武的讲究一个量力而行，你自家功夫不到位不打算上场没人瞧不起你，但你都这样了还非得来凑热闹又是何必呢？顾虑不顾虑都不是，整的大家都不开心。
　　在一众七嘴八舌的议论声中，升起一只颤颤巍巍的小手。
　　“大大大哥我能不能先避一避？”吕方瑛哭丧着脸，“我我我真的不好意思再见他了……”
　　吕方瑛今年十七，身高一米九五，家中排名老七。她非常幸运地继承了父亲的身高与母亲的身材，没有长成魔鬼筋肉人而更像是个青春洋溢的模特。
　　这位向来开朗的小妹如今如丧考妣，众兄弟姐妹纷纷投来同情的目光，因为她就是当年吕文均打擂台的唯一一位对手，那个打了半天一点伤没有的铁金刚……所有人都知道是她的体贴与关怀无意间粉碎了传说学成归来后好不容易凝聚起来的一点自信心……
　　“文均那么敏感的性子，你要是不在肯定……”
　　吕宏义看了眼手机，挥了挥手：“方瑛啊你赶快下去吧。”
　　吕方瑛如释重负：“大哥那我先跑——”
　　“你文均哥已经到了。”吕宏义笑得跟哭似的，“你赶紧下去接一下吧！”
　　吕方瑛大张着嘴，跟个僵尸似的木着脸拖着腿出门去了。
　　吕秉和纳闷：“他不是才到机场吗？还不到半小时，怎么来得如此之快？？”
　　吕方瑛心惊胆战地下到一层，只一眼就撞见了那个显眼至极的男人。他一身酷似风衣的白色劲装，戴一顶宝蓝色内衬的白风帽，手边一只巨大的行李箱，好似是一位从维多利亚时代走出的绅士。
　　这样的男人无论站在什么地方都显得鹤立鸡群，简直格格不入。他侧过头来，露出一个熟悉的微笑：“是小瑛吗？好久不见。”
　　吕方瑛哆哆嗦嗦地说：“文文文均哥你好啊……”
　　她心想完了蛋了，这都什么狗屁倒灶的打扮，文均哥别是受了太大的刺激，准备报复社会前先和自家人拼了吧？
　　吕文均拍了拍妹妹的小臂——姑娘比他高一个头有余他只拍得到这儿——感叹道：“你这身板长得也太快了！快赶上我北欧同学高了。”
　　“你还有北欧同学？”
　　“哦，我这半年出国留学去了，一会慢慢说……”
　　吕文均拖着箱子就往饭店里走，吕方瑛赶紧一个箭步冲上去，提醒道：“文均哥，注意脚下！”
　　吕文均盯着面前那几节楼梯说：“啊？”
　　“有台阶！”吕方瑛提醒。
　　“台，台阶怎么了吗？”
　　吕方瑛纠结了半天，很委婉地说：“我抱你上去吧……”
　　吕文均仰望着这位体贴的妹妹，面色有点僵硬：“姑娘，你文均哥已经不是10年前的状态了，不至于会被楼梯摔死……”
　　“但你以前真的会被台阶摔死的！”吕方瑛强调。
　　吕文均数度欲言又止，赶紧拎着行李箱直上顶层，没等里面开门就直接推门而入。他将行李箱一放，向各位许久不见的亲戚笑笑。
　　“不好意思来晚了，给大家伙拜个晚年。”吕文均随手将礼帽挂在衣帽架上，“按老爷子定的规矩，聚会最晚到的先上场。我今儿横竖是得上了，谁来跟我搭个手？”

第152章 老吕家病弱传说
　　房间里顿时响起阵阵倒吸冷气的动静，首座的吕宏义专心致志地盯着花瓶，看着就快悟出把自个塞进瓶子里的神功了，三弟吕秉和使劲搓着手机屏幕，很有种想就此没入二次元世界远离尘世的劲头。其余各位兄弟姐妹或是和餐桌布聊天或是与红酒眉来眼去好不热闹，愣是没一个敢于抬头。
　　吕方瑛一巴掌拍在脑门上，心想坏了，文均哥果然又要逞强！
　　吕文均的高自尊心与他的垃圾体魄是齐了名的，毕竟一个人若是不要强，就绝不可能从黄泉路上一寸寸爬回来。可偏偏习武这事最看天赋，心再狠人再有毅力那也补不上先天的缺。
　　吕文均什么水平大家伙都知道，家族擂台赛一轮游选手，放外面堪称一把好手，在老吕家里实在算不上数。他上次输得那么惨必定铆足了劲儿想要找回场子的，可问题是这么多年下来大家谁也没闲着……
　　再打一场必定又是让他输得稀里哗啦，那可怎么办啊？
　　就在吕宏义快和花瓶发展出非友谊关系的时候，一个理寸头的小伙子站了起来，粗声粗气：“文均哥，我倒数第二个到。咱俩过过手，怎么样？”
　　吕文均哦了一声：“你是子正吧，今年得高一了？”
　　“我早一年上学，现在高二了。”吕子正抿了抿嘴唇，“文均哥，我性子直你别见怪。切磋过手没那么多弯弯绕绕，该怎么样，就怎么样！”
　　“谁家好人切磋还耍心眼啊？”吕文均笑，“打着玩玩就是了，请。”
　　吕子正将手一摆：“请！”
　　吕宏义原本在楼下另外包了个大场子，专供切磋使用。吕子正也不带路，直挺挺地就往前走，他同情吕文均的出身，但也看不惯这幅专为一人顾虑的场面。既然总得有个恶人站出来把这事止住，那他这个小年轻索性先上来摆个黑脸，省得大家你推我让，最后整的所有人都不快活。
　　吕子正与吕文均面对面站定，朝这位比自己矮半头的二哥略一点头。他将拳收入腰间，吐气开声，一拳打出，这一拳击出时有风雷之声炸响，在包间内带起一股强风！
　　异说级的平均出力，虽然还不及红蓝鬼那等天赋不错的家伙，但也基本上有了稍强幻灵的水平。吕文均眼珠一斜，倒是不怎么惊奇，他一动不动站在原地，吕子正的拳头却恰好在他鼻梁前一寸停下。
　　吕子正不得不停，因一根手指正停在他的右拳下方，指尖正抵着他手腕脉门！
　　“力道不错，速度慢了点。”吕文均收手，“再来。”
　　吕子正惊疑不定。他后撤一步，收拳再打，仍是一模一样的拳招，只是这次威势更强三分。
　　拳头在完全一致的地方停下，吕文均叹气：“子正啊，这是自家人切磋不是打木桩子。你打个木人拳也不至于慢成这样吧？”
　　兄弟姐妹们均从餐具上收起目光，盯着吕子正的后背。他们看不到吕子正的表情，只能见到衣衫正中正缓缓浮现出一道汗水凝结的线。
　　吕子正再次收拳，艰涩道：“文均哥，得罪了！”
　　他大喝开声，第三次出拳，不再是板正的直拳突刺，而是宛如骤雨般密集的连打。在这般狂放的攻势下，再只靠一根手指是绝行不通的，于是大家终于看到了吕文均的手。
　　他只出了一只手，时拨时打，时托时敲，动作丝毫不急甚至堪称舒缓，如同一只在暴风雨中飞舞的海燕。吕子正的连打就在这区区一只燕子面前停了下来，雨势不仅减缓甚至越来越小，因挥拳的人正在逐步后退。
　　他不得不退，因吕文均的每一招都精准地截下了他的拳路，哪怕往前一寸都将暴露自己的命门。可退到中途时吕子正感觉觉身后一凉，却是在不知不觉间退了大半个房间撞上了餐桌。吕文均的手刀正在此时斩来，停在他脖颈之前一寸之处！
　　吕文均变刀为掌拍拍老弟的肩膀，笑道：“再练练吧。”
　　此时大家伙才发觉他一直在身后背着右手，像位指点后辈的老师傅。
　　吕子正撑着桌面，衣衫瞬间被汗浸透。在手刀斩来的那一刻，他只觉可怖的压力倾泻而出，不似在山中遭遇猛兽，却似是在午夜三更撞见了邪祟。
　　那般不可思议的身手简直犹如幽魂，看得见却摸不着，但凡触及就会将置人于死地！
　　他狠狠抹了把脸上的汗水，拱手说道：“对不住，文均哥。是我有眼不识泰山，我该练！”
　　吕文均反而不好意思了：“犯不着的，大家试个手这么较真干嘛……那我打完先下场了，大家随意……”
　　他太清楚自家亲戚的本事了，要是一点术式不用光靠魔力强化肉体，那是会有极大可能翻车的。
　　故而他提前变身赶了过来，就是为了靠弹簧腿的面板先压住阵，露了一手之后趁大家震惊之余顺理成章下场，挽回面子的同时也不伤和气，省得一场场打下去跟砸场子似的……
　　但就在吕文均潇洒转身准备趁乱下场时，他的身后传来一声大喝：“文均，好身手！”
　　吕文均险些闪了脖子：“我靠宏义哥？！”
　　吕宏义不知何时放下了花瓶，两眼几乎放出光来。他二话不说点向吕方瑛：“瑛子，你上。”
　　吕方瑛还没吃完刚才那一惊紧接着又大吃一惊：“啊，啊？我，我打文均哥吗？！”
　　“哪儿那么多废话，去！”吕宏义笑，“把你那点小心思趁早丢了去，不是当年了！”
　　这一句话彻底点爆了大家的情绪，一时间惊叹议论之声不绝于耳，兄弟姊妹们的表情堪称见到天神下凡。大家也不看盘子了也不扯桌布了争先恐后冲上前去：“文均哥牛逼啊！”“这怎么练出来的？！”“真神了我草！”
　　吕文均这魔法师对着这一帮真练武的，当下都开始尴尬了：“就……这几年身体好了自然而然功夫也上来点了，好歹我比你们长几岁……哎！别扯！这丫头！”
　　吕方瑛这时总算回过劲来了，扯着吕文均就往门外跑：“太好了文均哥！这么多年你总算练出来了，咱们好好打一场！”
　　吕文均没顶住：“一般不都说‘恭喜’吗，什么叫‘好好打一场’？你自己听听这是跟二哥说的话吗？”
　　吕子正好不容易擦完汗，在后面起哄：“他绝对没有出全力！得把他真本事逼出来！”
　　“什么玩意！”吕文均边下楼边骂。
　　一大家子人闹哄哄地下了一层，来到专门准备的会场。这一层原本是办宴会用的大厅，如今桌椅摆设全部撤走，大片空地的侧方摆着刀枪剑戟等十八般兵器，以防各位打得兴起却没有家伙什可用。
　　吕方瑛大步走到兵器架前，单手拿起一把丈八蛇矛，转头问道：“文均哥，你用什么？”
　　“我带了勾爪。”吕文均双腕一抖显出弹簧腿的铁爪来，“爪子很尖，当心别破了皮。”
　　“能抓疼我算你的本事。”吕方瑛大大方方地说，“请？”
　　吕文均勾勾手指头：“请！”
　　这“请”字开口时吕方瑛还在兵器架前，出声时却已闪到五米之内。丈八蛇矛化作一线黑光，如蟒蛇般咬向吕文均的脖颈！
　　异说级里堪称一流的出力，列车上的幻灵们基本顶不住，有上学期末红蓝鬼的水平了……
　　吕文均心念一转做出判断，后退一步闪开刺击，手腕一翻正用铁爪扣住蛇矛尖端。吕文均单手压下，硬生生将矛尖扯向了下方！
　　吕方瑛不惊反喜，她不与吕文均角力，反而当机立断变招，将长矛瞬时点地身子如旗般跃起，修长的腿部直踢向吕文均上身。
　　吕文均劈掌拦下踢击，吕方瑛双腿一合变踢为缠，双腿如蛇般绞向脖颈。这一招若是中了，吕文均就会如麻袋般被摔了出去，因而他同样出腿点向蛇矛，丈八蛇矛受力摇晃，吕方瑛重心有失，急忙收腿后翻拉开距离。
　　吕文均敲了敲爪子：“还留手？再这样我真伤心了。”
　　吕方瑛知晓这是在说自己不角力的事儿，吐了吐舌头：“不好意思跟你比力气……”
　　“放心好了。”吕文均笑，“你一招也打不中我！”
　　吕方瑛持矛再刺，势大力沉的兵器在瞬间闪出十数朵枪花，宛如一条轻灵狡诈的长蛇吐信。她自幼修习的是燕人的矛法，其技艺来源于在古代驰骋沙场的猛将，即使以年幼之身使出，破坏力也已超越大多数异说级的蕴化术式！
　　吕文均双手齐出铁爪飞舞，他此次不再以静制动，而是与吕子正先前一般用出连打。他的铁爪每一击都打在蛇矛的前段，每一次都恰好比吕方瑛快一个瞬间。自幼修习的直觉让他得以看破攻势，变身术式带来的增益则使得他可以将这眼力转化为战斗力。
　　铁爪与钢矛数十次激突，使得朵朵气浪在场地正中迸发，犹如无形的花朵。吕方瑛身为进攻的一方却感觉压力不断增加，因吕文均面色不变手上攻势却越来越强，越来越快。他从前擅长的明明是飘忽的身法，此时却用着侵略性十足的快攻！
　　转眼间已到第27回合交手，吕方瑛感觉手中一麻，铁爪自下而上的一撩竟让蛇矛脱手。吕文均趁机回身蓄力，一拳击出！
　　这一拳大破空门，使得吕方瑛倒飞而起，退到场地的另一端。吕方瑛摸了摸腹部，面色惊奇：“哇……”
　　“没事吧？”吕文均收手。
　　“真有点疼。”吕方瑛拱手，“技不如人，甘拜下风！”
　　吕方瑛练的是硬桥硬马的外家功夫，而吕文均向来走轻盈闪躲的路线。练硬气功的被练轻功的一拳打出场外，哪怕再有余力那也是个明明白白的“输”。更何况吕文均出招时还特意收了爪子只用空拳，孰高孰低一目了然，哪里还有半点不服的余地？
　　“好！”“好功夫！”“文均哥果真练出来了。”“大过年的，真是好兆头！”
　　兄弟姐妹们纷纷拍掌叫好，演武场里洋溢着由衷的喜悦。吕方瑛溜到吕文均旁边，叽叽喳喳好奇不已：“文均哥你到底是怎么做到的啊？你这几年的进步比大家十几年都大！你这个衣服料子还挺好哎，在哪家店定的呀……”
　　小姑娘自己比吕文均还开心，当年擂台上那句无心之言一出口就觉得不太合适，看到对面吕文均的脸色心里难受的不行。那以后偶尔深更半夜想起来这事都恨不得给自己两巴掌，怪自己让一个本就可怜的人更加难过。
　　而如今吕文均已是另一幅面貌，可怜的人不再需要被任何人可怜了，这便是最好的事情。
　　“我这衣服爪子都是在学校买的进口货……”吕文均讪笑，“我这两年去海外遇见名师了学了点小手段，严格来说不算百分百武学……我说我这都打两场了也该下去了大家伙谁来替一下好吗……”
　　大伙越笑他反而越心虚，老吕家兄弟姐妹们都以为这身手来自勤学苦练，只有他自己知道这是至言魔法……
　　虽说本事到底是自己的，但拿着魔法受武学奇才的追捧也不是个事啊！
　　何况变身术式是要耗魔的，现在成了奇谭了魔力强了也经不起太长时间的消耗。他为了图个速度是变身后从机场硬跑过来的，再这么拉扯下去魔力掉的有点快，怕是一会吃饭吃一半得虚脱了……
　　堂堂一个奇谭法师，为了装逼在家族聚会上魔力枯竭，说出来也太丢人了吧！
　　而不详的预感果然成真了，这帮武痴亲戚们各个两眼放光，用眼神诉说着“文均哥咱们也来过两手”。吕秉和早把手机丢到了一边去，如今迫不及待地想要起身，却被一只手一寸寸压了回去。
　　“我靠大哥你别啊。”吕文均说。
　　吕宏义笑吟吟地瞧着自家二弟，一点点活动着手指。
　　“文均，咱们过过手？”他说。
　　吕宏义微笑开口的时候，在场全员都感觉心中一震，仿佛有一只沉睡的猛虎睁开双眼，皮毛下雄壮的肌肉流动，即将迸发出响彻山涧的啸声。
　　那迎面而来的气势之强之盛，使人毫不怀疑他可以一拳砸扁不长眼的妖魔鬼怪。吕文均心里嘎嘣一声，笑容显得有点僵硬。
　　大哥啊，你这……
　　在奇谭级里也绝对算强手了吧……？

第153章 英杰预备役
　　每一个曾目睹老吕一家人出手的正常人，都会从心中涌起一个朴实的疑问：
　　——人类到底怎么练才能练成这恐怖德行？？
　　这符合常识吗？这真的科学吗？不如说你们一家子真的是纯种人类吗？？你丫完全是什么妖魔鬼怪披着人皮来21世纪游龙的吧！
　　吕文均在出生以来的大多数时间内都是一个有常识有唯物主义思想的正常人，在幼时目睹老爹出手时他自然而然地也生出了这个疑问。随着年岁增长他越发理解了自家人的实力，心中的疑问也就越埋越深。
　　拳怎么打招式怎么练吕老爷子都教过大家，都是非常朴实的道理，不是什么神神叨叨的玩意。为什么大家练个拳法练个兵击就能硬生生练成超人类？
　　而最奇妙的事情恰恰发生在自己身上，为什么跟着老爹勤学苦练数年就能把命拉回来？固然这有他吕文均求生意志极强的缘故，可人的意志再强也很难起死回生吧？这到底是什么原理？
　　在拜入大秘境求学之后，关于武学的困惑反而越来越深，因为至言魔法虽然超自然但理论逻辑清晰，反而武学这玩意用什么道理都解释不了。
　　这份困惑一直持续到吕文均寒假归家整理老爹的书架，当时他心血来潮拿出一本小时候看不懂的笔记，结果才翻了两页发现脑袋还是有点发昏。
　　好像是魔力掉了一点。
　　魔力，掉了，一点。
　　吕某人当时捏着那本老爹手写的拳法感悟，眼神就好似在自家大院里发现了放射物的核工作者。他很不信邪地多看了几页，确认魔力确实一直在掉，然后颤颤巍巍地把右手放上去，看到了熟悉得好似爹妈的脸的提示：
　　【是否解析？消耗2】
　　吕文均无言良久，将笔记放回，面上浮现出释然的笑。
　　原来是原典。
　　那就不奇怪了，那就不奇怪了。
　　他后续在与信使洪奇的交流中提及此事，得到了老前辈的详细说明。以结论而言，以吕氏一脉为代表的一众奇妙劲霸强者家族门派的真相……
　　是用肉体铭刻原典知识的，英杰预备役。
　　·
　　在当前里世界作为主流的至言魔法，是解析原典，铭刻术式的力量体系。
　　无论出身于什么种族，来自什么秘境，学习魔法的过程往往都是一样的：总要先研读原典，解析原型，才能构造术式，习得魔法。这一过程刚需一定的本源魔力，正因绝大多数人类的本源魔力都不足以达到学习魔法的基准线，至言魔法才未在表面的世界推行。
　　然而，有一部分原典中记载的知识，无法以单纯的阅读方式学习。
　　那是关于战斗与搏杀的技艺，是锻炼肌肉的方法，驾驭兵器的手段，与敌厮杀的精髓，是在艰苦磨炼中总结而出的“技术”的结晶。仅靠空读书中文字绝无法理解和想象，唯有言传身教之后，再自身的锻炼模仿和揣摩，才能领悟那份绝技的精妙。
　　吕氏一族传承的武学，便属于这等少见的原典。那原本是由吕氏一族的先祖开创的技艺，在漫长的时光中锤炼传承，铭刻在一代又一代人的体魄之中，形成了以血脉形式记载的“知识”。
　　这份知识的传承使得吕氏一族先天强壮，且大多具备武学天赋。可先祖的遗留也仅限于体魄，技艺必须由勤学苦练才能得出，绝无一出生就会打拳的这等好事。
　　于是代代武者为了追求强大而磨砺钻研，技艺在传承中提升精炼，经由千百年来的钻研努力而升华。时至今日，这份技艺甚至已超越了作为开创者的先祖，而成为了掌握在当代人手中的武。
　　以魔法师们的视角来看，这等存在便是英杰的预备役，因历史上的英杰们大多都走的是这条路线。
　　如擎天的赫拉克勒斯，战胜牛头怪的忒修斯、追寻金羊毛的伊阿宋……神话传说中的诸多英雄往往不擅魔法，他们的冒险中虽有神机相助，但立身之本终究是苦修得来的武艺。他们以武艺凝练“绝技”，再以绝技创造传奇。
　　而在当今时代，由于世界总体和平，强大的武者们缺乏铭刻在世界上的事迹，想要在外界成就传奇构型，几乎毫无可能。然而反过来说，那也同样意味着……
　　仅靠锻炼与学习的武者，也能有奇谭级中强者的水平！
　　吕氏一族当代第一人吕宏义，就是这类强者中最有代表性的一位。从小到大吕文均已经记不清自己听过多少宏义哥的壮举，只记得当年在擂台上看他轻松写意制服同龄武者，便知晓这是真正的天才。
　　而如今与吕宏义面对面站着，他才感觉到心里有了那么一点点压力……
　　这气势哪怕扔古代也算一号人物了吧？你这么大本事这大过年的你为难你二弟干啥？
　　吕宏义活动着脖子，笑着说：“怎么了文均，好歹练了这么多年，到这时候不至于怂吧？”
　　吕文均翻了白眼：“我天生体弱多病！大家评评理，这老大哥跟我过手像话吗？？”
　　“他体弱吗？”吕方瑛大声问。
　　吕子正揉眼睛：“没看出来……”
　　场下响起一阵善意的哄笑，有爱热闹的喊道：“别藏了，文均哥！让我们看看你的真本事吧！”
　　吕文均心想我的真本事那他妈是真化！跟自家人切磋开凶灵那像话吗，回学校说出来得让人笑死。再说真用那玩意那也跟武不沾边了……可弹簧腿都开了好一阵了，再撑下去真有点怵了……
　　他呲牙咧嘴，小声说：“宏义哥我也不瞒你，我为了装两手用了点刺激体能的把戏，跟你打那久不了。”
　　“自家兄弟，玩什么真格的。”吕宏义不以为意，“30个回合，够不？”
　　“一言为定嗷。”
　　两人各自拉开距离，原地站定。吕宏义双手收至腰间，说道：“请。”
　　“请！”
　　众人直觉一道白影掠过视野，没有一人看清战斗开始的一刻，映入眼帘的只有交手的中途：吕文均瞬间已横穿战场，右腿直踢向吕宏义的上段！
　　吕宏义举起左臂防住踢击，右手五指虚抓向面门就是一扣。那手掌在吕文均眼中顷刻放大，好似雄鹰自天而降啄食猎物的眼珠。他整个身体毫无征兆地向后一倒躲开擒拿，吕宏义右手握拳重心前倾，击出排山倒海般的铁山靠！
　　轰！
　　这一撞险险击空，引发的强风扫过众人身边，在半空中炸出刺耳的震响。千钧一发之际吕文均收腿向右一滑，闪过了这势在必得的一击。吕宏义收手站定，目光一转：“奇兵不错，哪儿买的？”
　　一道蛛丝粘在吕文均的腰间，吕宏义看得分明，先前正是这蛛丝从旁探出，才将吕文均扯了出去。
　　“自己造的。”吕文均活动了一下手腕，将蛛丝收回，“大哥我可提醒你，这玩意有点黏手，阴。”
　　吕宏义爽朗道：“要是让蜘蛛丝绊倒，活该我输！”
　　可恶，好耀眼！这种标准事业有成硬实力过硬的现充笑容光看着就感觉刺眼的要死！本来没什么兴趣的突然间就很想打赢他了！
　　吕文均阴笑：“那大哥你可接好咯！”
　　战端再起，吕文均如旋风般前冲，不再使用贴身短打，而是如飞鸟般一触即分。他充分利用速度优势在演武场四处闪躲，一击不中未能建功立刻踢击墙壁反弹再打。他的行动轨迹连成了一张银白色的蛛网，弹簧腿在此过程中不断蓄力，攻击的强度因此而提升！提升！提升！
　　蛛网中心的吕宏义专注防守，每每以恰到好处的力道挡住突袭。然而在第二十个回合开始时，他的动作忽然一滞，一道蜘蛛丝神不知鬼不觉地缠上了他的手腕，防守因此慢了一瞬，使得吕文均的刺拳正中胸膛！
　　奇谭·同化，邪蛛蔑笑罗网。
　　这术式脱胎于蜘蛛神阿南希的事迹，可将谎言转化为蛛丝使出种种妙用。吕文均在这个寒假中研读原典，又以自己的真化加以改进，使得蛛丝变作更适合自身的模样。如今蜘蛛丝可如暗器绳索般随手射出，在近身战中仅需一瞬，便可创造出制胜的破绽！
　　吕宏义受击飞退，跌至演武场另一头。众人还未来得及惊叫，就听对面一声喝彩：“好！”
　　吕文均倒吸一口冷气：“大哥，你玩真的啊！”
　　吕宏义所退之处，正是先前那陈列着十八般兵器的架子旁边。他伸手探向兵器架，面色兴奋至极：“来，方天画戟！”
　　他所持兵器乃是架上最为显眼的一把，沉重的金属大戟两侧各有月牙形利刃与枪尖相连，挥舞起来银色亮光连成一片，好不威风。这在古国战场上少见的兵器，正是老吕家先祖赖以成名的奇兵！
　　吕文均二话不说立刻后退。他退得飞快，因拿起兵器后吕宏义的气势再度攀升，已达到了令旁观者望之胆怯的程度。然而退至半途他眼前一花，耳畔忽有惊声炸响，吕宏义竟已在他的身侧，方天画戟高举迎头砸下。
　　“呱！”
　　吕文均怪叫一声，半空中身子一个回旋躲过斩击。吕宏义变斩为挑将方天画戟自下方刺出，吕文均双手铁爪交叉自上而下砸下。双方的劲力冲突引起劲风，吕宏义脚下稳稳当当，吕文均却被反震而出。
　　众人正感失望，却见两道蛛丝弹射而出，自兵器架上黏起双刀一对。吕文均在半空中持刀刺出，一刀正中格住枪尖，一刀自月牙尖的缝隙中卡住方天画戟，却以灵巧至极的一着将奇兵防下！
　　“怎么说，要戟不要？”吕文均问。
　　吕宏义笑意更深：“能抢的下来，就归你！”
　　双方同时出手，吕文均单手持刀卡住画戟另一手弃刀直奔吕宏义面门，吕宏义扣手击出拿向脉门，同时出脚扣向吕文均的脚腕。战场看似陷入静滞，拳风掌影却丝毫不绝。如是交手到28回合，吕文均终于点中吕宏义的肩头，吕宏义却也趁机击飞单刀重夺兵器。
　　他持戟横扫而出，气势宛若大将横扫千军，吕文均将身一矮躲过横扫，吕宏义趁机高举方天画戟，势大力沉的一击大喝砸下！
　　双刀已失，蛛丝无用，画戟的一击便如大山般压下，几位性急的兄弟已经奔出，生怕切磋时有了伤势。却见吕文均弹跳而起，白衣之下光华流转，击出一记快到极致的侧踢！
　　双方交手的刹那，整栋大楼的所有人都为之一惊。他们感到可怖的震动在建筑内部蔓延，一时间连视野也微微晃动。以三弟吕秉和为首，所有吕氏子弟同时出拳，以拳风中和两人交手的余波。若非如此那溢出的力道便会危及建筑，本层的所有玻璃都将因此而粉碎！
　　诸多拳风的中心，同出一脉的两人缓缓分离。吕文均收腿站立，吕宏义放下兵器。双方同时抱拳，笑道：“承让！”
　　先前一着看似凶险，实际双方心中都有数。切磋到底只是切磋，就像吕文均不会因此开真化术式一样，吕宏义也绝不会拿出真正的杀招。
　　过一过手知晓弟兄们都有长进，督促落后的子弟积极进取，才是这同辈聚会应有的意义。
　　吕宏义随手将画戟抛回兵器架上，拍拍吕文均的肩膀：“好本事！士别三日当刮目相待，说得就是你吕文均！”
　　吕文均讪笑：“承让了承让了，大哥你放了多少水我还不知道吗……”
　　奇谭级的武者能跟异说级的弹簧腿变身打平，那真的是有够点到为止了。吕宏义闻言不以为意：“你就尽全力了吗？怕是连三分力都没有吧？”
　　吕文均连连摆手：“不至于，不至于……”
　　“有本事是好事啊，大哥由衷为你高兴。”吕宏义微笑，“难得大家伙都在，一起喝两杯吧。”
　　吕文均闻言一怔，他自认和家里兄弟们不算很熟，本想着过来过几招亮个相就走，却不料大哥一眼就看破了他的心思。
　　他想起童年养病时吕宏义是常来探望他的亲人之一，这家伙从小性格就很乐观，总是和他说些坚持治疗，肯定会好一类的话。那时他对这般鼓励不屑一顾，总觉得那是一种变相的嘲笑。
　　现在想来，那也是因病痛而受到影响吧？总觉得所有人都看不起你，实际上别人会来探望你正是因为关心。
　　想到这里吕文均心头一暖，也笑了：“好。”
　　他借口打架出了汗要去换身衣服，去洗手间解除了弹簧腿变身，才隐隐感觉到了一丝虚弱感。好在大哥早早点好了一桌子好菜，一大家子人狼吞虎咽，笑声不绝。
　　吕文均喝了几杯白酒，向大家分享着“出国留学”的见闻，感到一丝醉醺醺的快意。席后一大家子人走出酒楼，吕方瑛问道：“文均哥，我们还打算一块玩两天，要一起吗？”
　　“也……”吕文均大着舌头，刚想说个行字，却忽然硬生生把后半截吞了回去。
　　“有点，不大行。”吕文均两眼发直，“实话实说你文均哥突然发现学校那边好像似乎大概有点急得很他妈要命的工作考虑到校方在咱们这边没几个人能使唤出于稳定性与效率考虑教授们恐怕等不了一天两天我现在就得赶紧去了！”
　　这一串不带标点符号的快言快语听得各位武蛮子是头晕脑胀，一时间愣是一个字也没听进去，只顺着吕文均那直勾勾的眼神往前看，发觉一辆宝蓝色的敞篷跑车停在酒楼门口，驾驶座上的黑发姑娘一身金线勾边的黑色旗袍，戴一副复古的浅色墨镜，漂亮得好似电影里的敌特女特务，又似书中勾人心魄的狐狸精。
　　“等你好久咯，文均同学。”玲弓笑眯眯地说。
　　“那啥谢谢大哥请客，有机会来我家我做饭回请大家。临时有点事先撤了，给大家拜个晚年！”
　　吕文均急急忙忙地拎着箱子上了车，一骑绝尘的背影中传来他仓皇的喊声：“新年好啊！新年好！”
　　大家伙看着美女与豪车远去，不约而同地发出心照不宣的笑声。
　　如果有一个这么漂亮的姑娘开着辆这么好的车在等你，那家庭聚会的确就不是什么要紧的事情。
　　吕方瑛扯扯大哥的胳膊，小声说：“文均哥这绝对是有什么奇遇了吧？要是半年前他有这身手，哪还怕什么卡车啊！”
　　“他显然是经历了一些不平凡的事情。”吕宏义点头，“可瑛子你要想想，以他的起点，是付出了多少艰辛与努力，才终于等到那样的时机？”
　　“而人生中从无天上掉馅饼的好事，若没有毅力与本领，又怎样能把握住机会？”
　　吕方瑛慢慢点头，深以为然。吕宏义感叹道：“他就是一个了不起的家伙呀！”

第154章 妖怪失踪事件
　　蜀地的午后阳光灿烂，回升的温度减缓了空气中的凉意，宝蓝色的敞篷跑车悠闲地减速，汇入主干道中的车水马龙。
　　周围的司机好奇地打量着这辆拉风的跑车，见驾驶座上的旗袍女孩婀娜靓丽，一旁的青年人俊俏文雅，料想这必然是哪家的富贵公子哥携美同游。这大少爷如此有钱还让姑娘开车，懒散得让人好生羡慕。
　　而副驾驶上的大少爷并不怎么潇洒。大少爷现在感觉很胃痛。
　　“你什么时候过来的？”吕文均说话时直抽冷气。
　　“比你稍微晚一点。”玲弓悠闲地说，“我在楼下悄悄观察了一阵，想着如果氛围不好的话就提前带你出场。武者们普遍对同化术式缺乏对策，而在这方面我很有自信。”
　　吕文均快流汗了：“我靠真是谢谢你的体贴关怀……你甚至帮我设计好了装逼打脸桥段……”
　　“事实证明是我多虑了，文均同学的家人都很好呢。”玲弓掏出证件一晃，“顺便一提泠歌大人帮我办了驾照，合规性的事情不用担心~”
　　“比起你有驾照这件事我更惊讶于你会开车……而且这大冷天的你为什么穿旗袍……”
　　“很漂亮不是吗？”玲弓得意道，“我觉得这样更符合古国人的想象！”
　　“啊那的确如此……”吕文均放松了一瞬间，然后险些跳起，“不对！差点就被你蒙混过关了，我想问的是为什么你会在这里！？为什么你会知道我的家庭聚会啊！！”
　　玲弓很困惑地回望着他：“文均同学还不知道吗？”
　　“我应该知道吗？我忽略了什么吗……？”
　　说到此处吕文均心中一惊，他在背包里翻了半天找出了自放假以后就再没动过的玉佩，发觉收信箱里赫然躺着两条昨夜送达的消息：
　　【亲爱的吕文均同学：
　　这是一条来自契约殿殿主的消息。
　　学院自第三方组织处接到可信消息，近期古国蜀地地带出现了小规模妖怪失踪事件。
　　考虑到本次事件涉及一位将在下半学期入学的转校生，本着同校师生互帮互助的友爱思想，我们诚挚地邀请您协助调查事件。
　　如您无意参加本次任务，请在6小时以内回复“否”。如规定时限内未受到回复，契约殿默认您接受任务。】
　　【已确认接受任务。您的任务搭档将在明日中午前抵达蜀地，请注意随身携带玉佩。
　　关于事件相关的详细信息，您可向第三方组织查询。】
　　吕文均缓缓把玉佩扣在脑门子上，玲弓憋笑：“看来有相当多的内情啊~”
　　“我被混子坑了……”吕文均有气无力。
　　什么狗屁的第三方组织，学院口中的组织除了缄默英杰以外还能有谁！昨天开会的时候先知希恩专门提过蜀地有点事，当时还以为这种预言提及的任务必然是由老资历洪奇处理，谁知道老资历转手直接把活推到新人头上了。
　　毫无疑问这个逼人为了保证摸鱼摸得畅快还专门给学院发了条信息，打着联合任务的幌子云云厚颜无耻地找学院出人……偏偏失踪事件涉及到学生，学院也不能不管，估摸着几位教授扯皮半天就成这样了……
　　想到这里吕文均眉头一皱：“玲弓你不是在伏岳山过寒假吗，教授们抓苦力怎么抓你头上来了？”
　　“因为老家很无聊就提前了几天回校，结果才进门就被泠歌大人抓了壮丁。”玲弓递给他一个纸袋，“给，这次的任务目标。”
　　信号灯由红转绿，玲弓踩下油门，发出一声快活的呼喊。呼啸的冷风吹过敞篷轿车，险些将纸袋子刮了出去。吕文均从袋子里抽出一张照片，穿淡白色紧身衣的棕发女孩蹲在树梢上，脑袋上顶着两个圆圆的耳朵，身后还有条毛茸茸的大尾巴。
　　纸袋里还有一份简历，附了简单的说明：服部海理，奇谭级，狸猫妖怪。具有丰富的古典妖怪退治经验，擅长忍术与变化术式。
　　吕文均扬起眉毛：“奇谭级的老手都翻车了？”
　　“海理是位蛮有能力的妖怪，虽说是近期才突破的奇谭，但过往任务上的成功率都很高。个人感觉不会轻易失手。”玲弓说。
　　“还是在外界，有点微妙啊……”吕文均嘟囔，“稍等一下，我拜托朋友查下。”
　　“哦哦，这就是传说中神通广大的‘有关人士’吗？”
　　“哪有，是家族的人脉啦人脉。”
　　吕文均在寒假期间准备了一台手机，内有提前录好的谜语人对话，专门应付需在有人观察时紧急联系组织的情况。他拿出手机拨通伪装用的号码，心分二用，一面在口中说着假对话，一面在心里发出真正的求援。
　　（先-知-小-姐-）
　　先知希恩的惊叫响起：（你谁啊！）
　　（是我是我，你值得信赖的搭档特工杰克先生啊。）
　　（不认识！一边去！不想理你！）希恩气愤三连发。
　　（先不急着发脾气，还有一个更值得你愤怒的消息。）吕文均丝毫不慌，（信使洪奇把你的预言转包给我了。）
　　（什么！那个可恶的老油子！）希恩气得挠头，（说真的搞什么啊，这种等级的任务也敢推脱！）
　　（因此这次的失踪事件暂时由本人代劳了。）吕文均说，（目标是来自伏岳山的服部海理，详细情报见我手中的照片，请帮忙搜索。）
　　（你给我记好了这是任务……在任务以外的时间我才不帮你这屑人……）希恩碎碎念，（搜索完成，最后一次目击记录出现在昨日下午15:37，目击地点位于5.4KM外，相关信息稍后发送给你。）
　　（不愧是先知小姐，要是没你在我就什么都做不到了。）
　　（说这种做作的话我也不会高兴的！）希恩哼了一声，（另外你确认要干涉这趟任务吗？事件评估在区域级~大陆级之间浮动，对于奇谭法师来说危险度未免太高了。）
　　吕文均若有所思：（学院那边应当有所安排……总之多谢关心，我会注意。）
　　（没有人在关心你！）
　　先知小姐气呼呼地挂断了通讯，吕文均同步结束伪装通话，收到了一条写有地址的短信。
　　他打开导航软件标记好地点，将手机递给玲弓：“海理小姐在失踪前最后一次被目击的地点，驱车20分钟。”
　　“好快！”玲弓惊叹，“还以为至少要调查一整天的……”
　　“别小看我们仙人家族的情报网。”吕文均笑。
　　春节才过不久，各大高校尚未开学，蜀地山城的车流量不多，可20分钟的路却开了半个多小时。因本地的道路实在过于立体，对于外地人而言格外令人困惑。各种上下穿插的小路自不多言，驱车到一半时导航明晃晃地显示着要从对面的大厦正中间撞过去，吕文均确认了半天才发现他们在先前拐错了一个路口，导致未能开入从大厦底下窜过去的高架路。
　　玲弓受到了相当的震撼：“这就是，外界的大城市吗……”
　　“不，只有蜀地的山城是这样。”吕文均面色微妙，“这地方的地图立体到稍作改动就可以拿去给3A游戏做超大型高低差迷宫，单看俯视图看一天也看不出来自己到底在哪的那种。比如刚刚你来接我的那栋楼看着是在一层实际上是相当于20层左右的高度，你再往南开一阵还可以见到从大厦里窜出去的轻轨……”
　　玲弓有点头晕：“当地人是怎么做到不迷路的啊？”
　　“据我所知即使当地人也经常迷路。”吕文均调整着衣领，“稍等我五分钟……”
　　他发动弹簧腿的变身，同时发动真化，开始做衣着上的细微调整。
　　天咒庸鬼幻变凶灵，是使得术式融合的真化。这份融合概念不单体现在战斗时的效果增幅，也能在术式的外观、气质等做细微调整。此时吕文均就将开膛手杰克的性质逐步融入弹簧腿中，使得白色战斗服逐渐变为洗得发白的老风衣，风帽也变化成发灰的绅士帽。
　　他摘下绅士帽脱下老风衣，露出其下脏兮兮的衬衫，又将衬衫揉成皱皱巴巴的样子。
　　“怎么样？”
　　玲弓端详了一阵：“看着像是体力工作者的样子，就是脸太干净了。”
　　吕文均伸手在跑车外侧抹了几下，往脸上蹭了点灰：“现在呢？”
　　“啊，刚刚好。”
　　“请在前面路口停下，我徒步走过去。不然商家看到跑车会起疑心。”
　　玲弓停车后默默端详着他，吕文均下车时问：“怎么了？”
　　“文均同学，你在外界到底是干什么的啊？”
　　“普通的仙人后裔而已。”吕文均笑，“我马上回来。”
　　他整了整衣领，换上一副有点不耐烦的表情，显得像是被老板使唤来打杂的员工。他按照导航来到先知小姐提供的地点，嗅到一股子麻辣鲜香的味道。
　　这是一家开在小商业街的辣子鸡专卖店，透明柜台里放着刚炒好的辣子鸡块，店员拿着个纸筒子随叫随取。
　　吕文均凑上前去，粗声粗气地说：“姑娘，问你个事！我是街那边杂货店的，你们店这两天有收到假币的没有？”
　　他问这个问题，是因为海理小姐是个狸猫妖怪。这一族擅长变化术的把戏，它们常常变出钱币，金银等物与人交易，恶作剧之余占些小便宜。
　　柜台小妹闻言立马点头：“有的有的！昨天有人给我们店塞假币！”
　　“是不是个棕头发的女的？”
　　柜台小妹连连点头，吕文均气得要死：“哎！我们也是！我们老板准备报警了，让我来问问有没有一样倒霉的，多几个人一块报上去，人家办案才快。”
　　“好的啊，你跟你老板说一声，我们还留了证据呢！”
　　柜台小妹显然气得够呛，从收银台里将那“假币”拿了出来拿给他看。吕文均差点真没忍住：“不是……这你敢收啊？”
　　假币是一张翠绿色的叶子，捋得平平整整，像是小学生自然课作业的标本。
　　买辣子鸡的客人们看见全笑开了，柜台小妹急得脸蛋发红：“所以说这个事就是不对头嘛！我昨儿收银的时候清清楚楚看着五十块钱，我还找了她零花呢，一转头才发现是片叶子。我跟你说我都说不清楚……”
　　“你这都没留住她啊？”
　　柜台小妹愤愤不平：“我当时出去想追她呢，但是突然一阵风特别大，沙子迷了眼睛。再就找不到了……”
　　吕文均跟着半嘲笑半安慰了几句，和柜台小妹承诺说会一块帮忙报警。他走出小店，发觉东侧还有几家奶茶店扎堆开着，便随着人流走去。
　　他模仿女生的步调，走出50米。70米。按照正常的步行速度，收到叶子的人该察觉到了不对头，这个时候离他最近的是……
　　右手旁有一条小巷，巷口是两个被塞爆了的垃圾桶，一股子难闻的味道。吕文均绕开垃圾桶往小巷内行去，走了几步，鞋底踩到几粒砂砾。
　　他仔细打量周围，在角落里发现了一块脏兮兮的白色。他吹开沙尘，看清楚了那白色的真相。
　　那是个以白纸剪出的蚱蜢。
　　吕文均收起蚱蜢，离开小巷，走过先前那家店时顺带买了一盒辣子鸡。他回到车上解除变身，将辣子鸡递给玲弓：“我猜狐狸妖怪的话应该会爱吃鸡？”
　　“普普通通，不过以前还没吃过这样的呢……”玲弓好奇地吹着热气。
　　“这个叫辣子鸡，用花生、干辣椒和小块鸡肉翻炒做的，也有炸制的做法。”吕文均坏笑，“试试看。”
　　玲弓用牙签吃了一小块，立马闭眼：“好辣！”
　　吕文均坏笑起来，玲弓很怨念地移过目光，鼓起腮帮子：“文均同学……”
　　“这个程度在蜀地只是轻量级。”吕文均递给她一瓶水，“粗略看了一下，犯人是个老辣的新手。”
　　“好矛盾的描述……”玲弓小口喝水。
　　“说他老辣是因为他的时机抓得很准。”吕文均说，“服部海理同学在失踪前还有闲心玩叶子换钱的把戏，显然没有察觉自己被人盯上的事实。她买完东西出店不到三十秒，在这三十秒内犯人火力全开直接废了她的行动能力，战斗只发生在一瞬间，以至于她连反抗的机会都没有就被逮走了。”
　　“海理哎……”玲弓叹气，“那为什么又说是新人呢？”
　　“因为他留下了手尾。”吕文均亮出白纸蝗虫。
　　玲弓凑来看了一眼：“不像是阴阳道的纸式神，从剪纸风格来看更像是古国的道术。”
　　“犯人的战斗经验很丰富，却留下了这等线索，这说明犯人缺乏基本的反追踪概念。他很可能常居高位，或是远离俗务，总之几乎不从事实地工作，否则不会连战场都不打扫。”吕文均说，“顺着这个思路去想的话……”
　　“邪派的道士……或者通晓异术的高位者？”玲弓说。
　　“不管是哪一种听上去都有点麻烦。”吕文均摇头，“异说级也就算了，奇谭级的狸猫妖怪被直接秒了，这个任务怎么看都超出我们的能力范围了吧。”
　　“实际上，查到这一步就足够了。因为我们可以用学院的名义请求当地强者帮忙啊~”
　　吕文均闻言大感好奇：“当地强者？说到蜀地的话，难道说……”
　　“没错。”玲弓笑眯眯地说，“就是那位灌江口的郎君，大名鼎鼎的二郎神！”
　　·
　　若说古国民间最知名的神祇之一，当有二郎神的一席之地。
　　这位大名鼎鼎的郎君神受儒释道三方尊奉，历代朝廷官方褒封，有水神、猎神、护国神等多种神职。古往今来一代又一代的人传述着他的种种故事，在民间神话中，他曾在灌口擒龙平水，保一方安宁，神怪小说里，有二郎神劈山救母的故事，封神大战起，他是超群出类的伐纣战将，大闹天宫时，他是大战齐天大圣的显圣真君。其功绩与传说数不胜数，以传奇两字绝难概括，即使在神话级数当中，也堪称顶流的强者。
　　而这样一位神祇的发源地，恰恰就是蜀地的灌江口。此处离山城驱车约四个小时，待两人抵达时天色已晚。他们将跑车停在景区的停车场，仰视着那座古老而庄严的道场。
　　“我说真的我有点紧张。”吕文均小声说。
　　“没事啦，就是以学院的名义找真君大人打个汇报……”玲弓也小声，“然后应该会请梅山六圣中的某位帮忙吧……”
　　“你既然不紧张你为什么声音这么小。”
　　“我是妖怪哎！哪个妖怪看到二郎神会不紧张啦！”
　　他们齐齐吞了口唾沫，一齐向二王庙走去。
　　当今世界太平的一大原因，就在于表侧各大地界均有本地神明或英杰驻守。这些神通广大的存在基本都在传奇以上，不乏神话好手，他们的实力已能自由来往两界，而他们在表侧的据点或联络点，往往就是那些曾有香火祭祀的神殿或庙宇。而眼下他们所在的二王庙，就是一个很有代表性的例子。
　　二王庙初建于东汉末年，位于玉垒山麓，过去曾是祭祀李冰父子的神庙，在唐末转为祭祀二郎神的祖庙。这庙宇在一般老百姓眼中是当地旅游的景点，而在魔法师们眼中就是二郎神的道场之一。
　　此时营业时间早过了，庙中不见游客。吕文均发动弹簧腿变身抱起玲弓，以高速躲过周围的安保人员，如一道飞鸟般掠过建筑群，来到刻有诸多金字石匾的大殿前方。
　　“这个时候该说打扰还是冒犯啊？”吕文均问。
　　玲弓也不确定：“说声后辈求见……？”
　　两人恭恭敬敬朝那大殿行了一礼，悄悄摸摸走了进去，正见那三眼二郎神的金像高坐神台，夜幕无光然金像自亮，说不出的威严堂皇。
　　吕文均正想开口，却见神像眼珠一斜，灿金色的面容上笑意流露。
　　“你等是何方来客，深更半夜，来闯我这道场？”神像说。
　　吕文均急忙拱手行礼，朗声道：“晚辈均是特里斯塔学院的学生，我名唤作吕文均，这位是伏岳山的天隐院玲弓。因近期蜀地妖怪走失，恐是不法之徒兴风作浪，有碍当地安危，特奉师长之命，请真君出手相助！”
　　那神像道声“原来如此”，竟从神坛上起身走下。两位学员定睛一看，却见威严金身尚在，只是金光以内又走出一位清奇秀丽的男子，真个是：
　　仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。
　　头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。
　　缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。
　　腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。
　　那真君也不摆架子，也不带哮天犬，只徒步走到二人面前，笑道：“见你二人这番模样，定是所言非虚。既已来我神庙，想必对那妖人已有线索？”
　　吕文均愣在那没搭话，玲弓急了：“是，有的！我们找到了犯人的魔具，对追查应当有帮助……文均同学？文均同学！！”
　　玲弓拽了吕文均半天，后者愣是一句话没说。她这下真急了，顺着吕文均那直勾勾的目光看去，却发觉那目光停留在二郎真君的肩头。
　　那儿有个不安分地动来动去的毛绒绒的点。
　　玲弓的表情也陷入了一模一样的呆滞，因她常与各种妖怪打交道，一眼就看出了那是什么东西。
　　那是一条细细长长的，毛绒绒的，尾巴。
　　吕文均的视野跟着那尾巴尖动来动去，简直呆若木鸡：“真君，我可能眼睛花了，您身子后面怎么有条尾巴……”
　　二郎真君笑道：“你们两个顽童，是只知其一不知其二。这道家所谓‘真人’一说，指的就是人归本溯源才修得的那一点‘真灵’。而我名唤清源妙道真君，便是这诸多真人中最‘真’的一位。”
　　他将那尾巴一拽，如腰带般缠上腰间，得意道：“须知这世上人类，均是由猿猴变来。我这真君有了这条尾巴，才真叫修得到位哩！”

第155章 灌江口真君假显圣
　　这真君一番惊人之语，听得两位学生真个是心神皆震，目瞪口呆，一时间连个话也忘了回。
　　真君倒也不恼，笑吟吟地瞧着两人：“这真人也好，真君也罢，样貌体态总有其神异之处，凡子俗夫见了往往惊骇，得将那眼皮子，眨上一眨，才好视物；口条子，捋上一捋，方能开声。俗话说‘真人不露相’，讲的便是这般道理。”
　　吕文均干瞪着眼，大张着嘴，整个人的表情简直跟那变相怪杰一样。听了这一番浑话，果真花了半晌功夫，把僵硬的眼皮子眨上几眨，舌头使劲在嘴中转上一转，才如梦初醒般，换上一副大惊失色的模样。
　　“原来如此！原来如此！我过去也曾见过几位散仙，读过几本经文，却不曾理解何为修行。今日听了真君这番点化，才终于知晓修真之‘真’在于何处，真个是大开眼界，茅塞顿开！”
　　玲弓还僵硬着：“是，是这样吗？”
　　真君闻言大悦，笑道：“这也怪不得你。想你们一个小术士，一个女妖精，虽都与那大神仙沾了些关系，却也见不了几位太乙散仙，又如何知晓那大罗金仙的道理？如今开了眼界，便该长个记性。以后见到真人真君之辈，便要先绕到后面瞧瞧他的屁股。若是连一条尾巴都无，便十成十是个假货！”
　　吕文均恍然大悟，连声道：“谢真君点拨，晚辈真个是记住了。”
　　玲弓彻底放弃跟上话题，开口时一股子破罐子破摔的气势：“那，请问真君大人，这次的失踪案件，您看我们该如何……行事呢？”
　　她一边说话一边转身，因真君大人将那三尖两刃枪如根棍般随手拎着，在这二王庙大殿里兴致勃勃地转悠。
　　他只手拿过一只香炉，向空中一抛，香炉便成了一张古色古香的太师椅。真君大马金刀在那椅子上一坐，说道：“你们两个看着倒也机灵，既然前来拜我，想必手中该有些线索。”
　　“有的，有的。”吕文均忙不迭将那白纸蝗虫递出，“晚辈先前去了趟案发现场，找到了这妖人遗留的魔具。如真君肯让哮天犬嗅上一嗅，不出半日，定能让那妖人原形毕露。”
　　玲弓听见“哮天犬”这三个字，赶忙使劲瞪吕文均。吕文均恍然不觉，仍一副期待又恭谨的笑容：“真君您看，如何啊？”
　　真君将那白纸接来一瞧，连连摆手：“不可！不可！”
　　吕文均大惊：“这妖人竟如此神通广大，连哮天犬也寻不见踪迹。”
　　真君抬指一弹那白纸，笑道：“小术士，你是只知其一，不知其二。这神犬匿踪寻物，全凭气味。可你这白纸在红尘间滚了一滚，却是百味杂陈，满满都是那人间烟火气，百姓人情味，怎一个乱字了得。”
　　吕文均讷讷道：“我拿的时候倒是只闻见辣椒味……”
　　“我这哮天犬习惯了天上的清净，嗅不得这般猛烈的气息，过来闻上一闻，就要打个喷嚏，咬上一咬，便要满地打滚。那犬偏生得性情暴躁，这般捉弄，该要气得咬人哩！”真君拿白纸来回指着他俩，“这女妖精身段婀娜，咬上一咬，倒也无伤大雅。可你这瘦削模样挨着一口，只怕剩不来肉全是骨。”
　　吕文均倒吸一口冷气：“这般可怕！”
　　玲弓无奈：“真君您也是……得道真人……怎么拿女孩子开玩笑……”
　　真君嘻嘻直笑：“你莫要被那神像堂皇遮了眼，须知这世间道士和尚，最不缺的就是那道貌岸然之辈，狼心狗肺之徒。我问你，想古往今来，谁与道士和尚最近？”
　　吕文均一唱一和：“当是帝王公卿。”
　　真君点头：“那道士和尚想要出人头地，便需揣摩圣心。一天天心里装着的都是皇帝，又放的下几尊佛，几尊圣？溜须拍马的巧言在皇宫里说了个干净，见了寻常人，自然只剩荤话妙语。”
　　这真君手上功夫没见多少，嘴皮子却是世间一等一的利索，管是什么失礼之举，都有一套又一套的歪理。吕文均听了险些没忍住笑，只说道：“既然如此，是真君有理。却不知我们手头这案子，又该如何查起？”
　　二郎真君将二郎腿一翘，托着腮说道：“好让你们知道，我二郎真君是个大方神仙。若论降妖除魔，排兵布阵，治水救民，开山凿岭，一概不在话下——却是少行这等追风捕影的捕快伙计。你二人若有想法，不妨说来合计合计。”
　　踢皮球了！“二郎显圣真君”完全不管什么面子开始踢皮球了喂！！！
　　吕文均是真没想到先前这尊大仙还能玩出这等推三阻四的把戏，于是把头一歪，开始当场和玲弓商量：“我先前观察这次的幕后黑手，似是个神通高而少实干的主，玲弓你觉得这样的人，是会在外侧常驻，还是在里侧活跃？”
　　玲弓想了一想，说：“我想他大概率会是秘境中人。因为常在外界活动的魔法师，基本都是如法里斯同学他们一样融入了外界生活。这样的魔法师在当地机构均有报备，即使运用术式也多半是为了在生活中谋求便利，没有动机行恶举……”
　　“……而如果是在外界行恶的那类妖怪，要么神通广大，要么经验丰富，不太可能留下如此明显的手尾。”吕文均接话，“所以他应该是秘境人士，专程来外侧当绑架犯的。而要穿梭里外两侧的话……应该是要通过专门的出入口？”
　　“一些大秘境会有自己的通道，普通魔法师最常用的是当地的‘车站’，以及靠近巨神海的‘港口’。”玲弓转向真君，问道，“真君大人，您看……”
　　那真君先前一直装聋作哑，跟个泥塑的神像一般，此时才道：“好说！好说！这蜀地满打满算不过一个枢纽，老杨我使这天眼过去一扫，如何查不出踪迹？你们且随我来。”
　　言罢，真君靴下白气弥漫，生出一片灵性十足的祥云。你看他脚踩祥云，左手一招，将玲弓提了起来，右手还抓着那三尖两刃枪。
　　吕文均憋到现在，实在没忍住逗了个趣：“真君啊，您这宝贝可丢不得，抓在掌中占胳膊，背在身后嫌硌得慌，这我怎么上去呐？”
　　真君点着他笑：“好你个滑头小子，又看轻仙家本事。这区区一柄钢枪，如何难为得了你真君爷爷了？你且看好！”
　　言罢，把那三尖两刃枪一托，口中道：“小！小！”
　　那刚枪果真飞速缩小，小得如那绣花针一般。真君捏着那枪起来，随手收进耳朵眼里了。
　　吕文均两眼发光：“哇！”
　　玲弓这下也没忍住：“哇！”
　　“你们两个好说也是个名家出身，一个变大变小的戏法儿，有甚大惊小怪了？”真君纳闷，随手将吕文均提起来，“走！”
　　吕文均顿觉眼前天花乱坠，原是真君腾云翻了一个跟头。眨眼之间，庄重肃穆的二王庙便无影无踪，三人所在之地人声鼎沸：见是那青的脸，红的牙，毛茸茸的狮子道上走，光秃秃的和尚台前坐，恶鬼充苦力扛轿，仙人携密友腾云，正是又一个百越站般的地方。
　　真君果然是地头蛇，到了抬脚便走，熟悉得很。他也不去那问询处，也不访那安保队，领着两人左拐右拐，到了条冷冷清清的死路。
　　死路边儿上有个便利店，卖些丹药甘露之类的魔力补充剂，柜台前空无一人。真君见状道：“这土地老儿！想是生意稀松，偷懒耍闲去了。”
　　只见他捻着诀，念一口“唵”字咒，抬手一拘。那空空荡荡的柜台后面立刻冒出一个圆滚滚的老头，拄着拐杖半睡半醒。
　　老头刚想呵斥，抬脸看清，惊得即刻起身：“大——”
　　真君打断：“大甚么大？你且睁大你那花眼看好，老杨今日一没用大小变化，二没使法天象地，身形与常人一般大小，怎得说出个‘大’字来？”
　　吕文均和玲弓都非常同情地望了过去，心想这位恐怕便是蜀地的土地公。那土地公听了这番浑话，表情与吕文均先前一模一样，瞪着眼，僵着个舌头，脑门直冒汗，哆哆嗦嗦地说：“那，那该是，真君？”
　　“你看好老杨脑门上这天眼，不是真君还能是谁？”真君指指脑门，“近期外侧走了妖怪，急得那大秘境派人来寻了。这几日有何蹊跷事儿，你尽管说来。”
　　土地公拿着块手帕擦了半天汗，回道：“不瞒大……真君。这几日间小老儿未见恶人，却见了不少卖灵兽的贩子。”
　　真君将眼一瞥，吕文均上前问道：“老人家，您还记得都是些什么灵兽吗？”
　　土地公掰着指头算：“样数可多：有那狸花猫，长嘴雀，石毛犬，白尾狐……还有一只怪猫，皮毛斑纹道道，尾巴大得像个锥子哩！”
　　玲弓扶额：“您说的那个……可能是‘狸猫’……”
　　土地公不信：“这狸猫二字，我也听过，是海外小岛诸多妖怪的一种。但我见那怪猫，充其量有些聪慧，还远远未有‘灵智’，怎会是个妖？”
　　玲弓闻言立刻皱起眉头，吕文均先不声张，又问道：“那卖怪猫的往何处去了，您知道吗？”
　　“我虽未听闻，却有猜测。”土地公说，“近期有个野道士得了高人指点，习了改头换面之法，要在迎福楼开一场‘功德大会’。听闻那道士独爱兽物，想这些猎户捕捉灵兽，该是为了赴会的缘由。”
　　真君问：“这功德大会何时开？”
　　土地公回：“出不了三日以内，说不准就在今明。”
　　真君点一点头，随手将那土地公拍回地里，回身道：“失者本是妖精，土地却称灵兽，何以这番蹊跷？”
　　玲弓答道：“真君大人，大多数如我这般的妖怪，在出生以后都有一段时间以兽躯度日。需要学习原典，修行术式，才能逐渐由兽躯‘成长’为人身——这也就是古代妖怪的修行。”
　　吕文均立马脑补出一只毛茸茸软乎乎的小狐狸，玲弓瞪了他一眼，正色道：“一般而言，人形的妖怪一生都不会再变化。只有受了极重的伤势，或是陷入极端疲劳状态，才会短暂化作兽身温存力量。除此以外，就是某些专门针对妖怪的术式了。”
　　“说得不错，土地老儿未见脓血断肢，想那‘灵宠’都还四肢健全，便是着了猎户的道。”真君又问，“而这‘返璞归真’之法，当今罕见。怎得如今这般多的猎户，竟人人会使，各个会用？”
　　吕文均想也不想：“应是有人背后指使，所求也不该仅是宠物。”
　　真君在土地公的小卖部里顺了几瓶果汁，抛给两人一人一罐，自己笑嘻嘻地喝着：“这怪事蹊跷便蹊跷在这里。我意前往那功德大会，探个水落石出，你二人以为如何？”
　　吕文均与玲弓也顾不得喝了，齐声说：“全凭真君吩咐！”
　　好真君，又腾起祥云，抓起两人，翻了一个跟头。这一个跟斗翻得却长：过了山脉数十座，跨了河海千百重。待祥云停下，两人落地，眼前天光渐晚。但见：
　　薄雾撩乱，山色苍茫。远岫半衔金镜沉，暮色渐浸草木幽。深林叠翠，偶有归禽掠影，空岭静谧，独闻孤猿传声。长途不见行人迹，万里归舟入夜时。
　　吕文均见这番辽阔夜景，顿觉心旷神怡。他自幼与父亲去深山老林锻炼，对这番野外环境反而比都市更为熟悉，当下问道：“真君，晚辈孤陋寡闻，不知我们现在何处？是东胜神洲，还是西牛贺洲？”
　　真君笑道：“你说的那般地名，都是上时代的老黄历哩！自你们那老校长开创道统以来，天下承平日久，秘境多有聚合。如你我所在这古国大陆，便由大大小小三千余个秘境融汇，也不分东西南北，统一唤作‘神州’。”
　　吕文均神色微妙：“这可真是天下大同……”
　　“倘若是天下大乱的光景，真君早忙着降妖除魔去了，哪儿有陪你们寻妖的闲功夫！”真君抬手一指，“慢些走动，这就到了。”
　　三人行了半个时辰，见树荫渐稀，道路宽平，密林外露出木楼一角，旗帜上书“迎福楼”三字。毕竟三人怎样大闹这功德大会，且听下回分解。

第156章 迎福楼妖道号仙长
　　上回说到，一行三人自蜀地入神州，行了半个时辰，到了迎福楼前。真君远远站住，向两人说道：“我本就相貌清奇，加上你二人这番怪奇打扮，怕是未曾赴会，先让那店家起了疑心。你等先随我变化一番。”
　　吕文均兴奋：“您看变成道士怎么样，我们俩可以跟着当道童。”
　　真君笑道：“道士身随童男童女，倒也合适。”言罢朝两人吹了口气，道：“变！”
　　吕文均摇身一变，发觉自己身穿道袍，黑发束起，变成了10岁出头的模样；玲弓也是一般变化，成了个戴圆眼镜的清秀女孩，只是有一点颇为奇怪：她的黑发已盘成一条小麻花辫，脑袋上偏偏还不伦不类地顶了两个包子头，看上去要多刻板印象有多刻板印象。
　　玲弓摸着头顶，哭笑不得：“真君，这个发型也太奇怪了……”
　　“你这狐狸耳朵横竖收不起来，不拿个包子兜着，还待他看出蹊跷怎的？”
　　真君不以为意，也变做个羽扇纶巾的道人，抬腿就走。吕文均急忙跟上，才刚走就在地上栽了个跟头：“哎！”
　　玲弓震惊了：“文均同学你刚刚平地摔了！”
　　“我有什么办法！这是我十岁的时候，我那一跤没摔断骨头已经很了不起了！”吕文均呲牙咧嘴，“哎呦我草我疼得有点起不来……劳烦扶我一把……”
　　玲弓赶紧把他搀扶起来，那真君见状也吃了一惊，道：“乖乖，你这孤拐细得似根树枝一般。我若不用天眼，还以为你是个饿死鬼哩！”
　　吕文均脸色发红，呼吸也越发急促，感觉一下子梦回童年了：“真君您这变得太真了我有点顶不住……”
　　“莫慌，莫慌，老杨见过的饿死鬼多了去了，你这一身毛病，不过体虚无力，吃顿饱饭管好。”
　　真君也真不管他，大步流星就往客栈走。玲弓扶着吕文均一步步往前挪动，不由得发笑：“你说变个门神多好呢？”
　　吕文均直翻白眼：“门神不可爱……横竖还有个十岁时的小玲弓扶着我，我赚了……”
　　玲弓叹气：“真是的，小时候就开始犯傻了。”
　　真君行到客栈门口，摆出一副飞扬跋扈的嘴脸，朝那店小二招呼：“道爷是来参加那功德大会的，还不快快接风洗尘？”
　　店小二愣了一愣，闻言回道：“三位来得早了，大会待到夜半三更才开哩。”
　　“那便先寻个房间住下。我这道童行路饿了，还需你备些斋饭。”
　　店小二为难道：“这位先生，咱们店做得是川菜，荤腥辣子不少，斋饭倒是……您看鸡豆花行吗？”
　　真君闻言直摆手：“罢了，罢了！出家人吃不得这些油星子！”
　　他也不多言，丢来一把魔币，带着二人上了楼。店小二等三人上楼后抹了抹脸，露出一副黄橙橙的尖嘴，原来是只黄鼠狼。
　　他溜到后厨跟厨子发牢骚：“我天！这都什么时代了怎么还有这么讲话的，我说了两句都跟不上了都……”
　　厨子顶着个大猪头正在剔牙，闻言说道：“估计是那种古老秘境的魔法师吧，几百年不出一趟门那种……你那魔币都收好没？”
　　黄鼠狼点了半天数，困惑道：“加上刚刚这人，比预约好的还多一位……”
　　“多就多吧，咱可别管。”猪妖说，“我把菜都做好放冰箱了，客人要上菜让魔具对付。这个破聚会挺邪门的，咱不凑这个热闹，赶紧先撤。”
　　黄鼠狼也觉得有理，便等猪妖收拾好了，俩人一块静悄悄从后门走了。
　　没过多久，荒野中传出两声惊叫。此后再无人声，只是偶尔响起一两声哼哼，不知是黄鼠狼梦呓，还是野猪闷叫。
　　却说真君进了客房，对两人说道：“这店家忒不讲究，莫说素斋，连个瓜果也无。老杨去寻几个果子，你二人且在这候着。”
　　吕文均急忙说道：“真君且慢，您这变化术太灵。我当前浑身无力，不擅打斗。万一您走了路遇妖邪，恐怕有失。”
　　真君转身道：“知你当前没甚能耐，我与你个安身法。”即取三尖两刃枪，晃了一晃，在房间里画了一道圈子，说道：“老杨画的这圈儿，强似那铜墙铁壁，你们只不许走出圈外，保管无虞。”
　　吕文均那眼珠子已经快掉出来了，玲弓急忙合掌：“多谢真君！”
　　真君身子一摇，便化作一道清气钻出窗外。吕文均好歹缓了过来，张嘴想说什么，又心想“真君”那顺风耳怕是讲什么都能听见，只得拼命给玲弓递眼神：（绝对是吧！绝对就是那一位吧！！！）
　　玲弓的眼神也很惊悚：（总之先冷静！不要急着下定论！）
　　（又是筋斗云又是安身法的你让我怎么冷静啊喂！！）吕文均使劲眨眼做口型，（你刚才没看到土地公的表情吗！那种祖宗来了的表情就跟我小时候看的电视剧里一模一样啊！！简直就差说一句活爹了！）
　　玲弓不是古国人，这时候反而比他谨慎点，来回点自己的耳朵：（话虽如此也可能是六耳……？）
　　吕文均用唇语激烈反驳：（不不，六耳的话充其量是个幻灵吧，毕竟它在《西游记》以前也没什么信仰或故事流传，大概率是小说原创角色。你给他十个胆子，他也不敢假冒神话级的真君啊！）
　　玲弓沉思：（但如果真是的话……那一位为什么要假冒真君呢？）
　　（需要理由吗？我感觉他就是这样的性格吧，走在路上见到个老爷子都想逗两句的那种……）
　　“你两个眉来眼去作甚？”真君说。
　　吕文均猛一转头，却发觉真君不知何时已经回来，用袍子兜着紫巍巍的葡萄、香喷喷的梨枣、黄森森的枇杷、红艳艳的杨梅，跟个猴儿似的蹲在窗口上。
　　他指着两人道：“想那才子佳人，诗会偶遇，等闲说不得几句，万般无奈之下，才玩那等眉目传情的把戏。怎得你两人面对面坐在圈子里，放着好嘴不用，却用眼睛说起话儿来了？”
　　玲弓急忙说：“真君您误会了……”
　　真君一边说一边笑：“莫不是你两个孤男寡女，按捺不住，却怕老杨听见了？真是不知羞！”
　　吕文均一口气差点没上来，连“真君”也忘了说了：“孙——”
　　真君拿了个果儿掷到他嘴里：“好你个狂妄不羁的小子，竟敢管真君叫‘孙子’！二郎真君不知几千岁的人物，今儿倒多了你这个不满二十的爷爷！”
　　吕文均被枇杷堵在嘴里，哭笑不得：“吾呜呜！呜呜！”（我不是！我没有！）
　　真君侧耳一听，怒道：“什么？爷爷还不知足，你还想当真君的外公？岂有此理，该打！”
　　吕文均刚把枇杷咽下，立马又来了个杨梅堵在嘴里，酸得一时间出不了声。
　　玲弓一边窃笑，一面求情：“真君大人，他不识好歹，您大人有大量，放过他吧……哈哈哈！啊哈哈！”
　　真君也笑：“你瞧这狐狸精，见你挨打还笑话你哩！”
　　吕文均好不容易咽下果子，抖个机灵：“关系好自然笑话得，关系不好，那便理都不理，只怕冷眼旁观，恨不得我被果子噎死呢。”
　　“这话倒是有理，要知道这人世间最难得的，便是愿与你逗趣的真兄弟。”
　　真君与两人谈笑了几句，拉过张椅子一坐，闭目养神起来。吕文均和玲弓将果子分着吃了，顿时觉得身上重新有了力气，除了身形依旧瘦小，精力体力比平常都要好了不少。
　　三人静静等到夜深，约莫12点前后，迎福楼周围开始响起脚步声，木门开合间夹杂着几声小兽的呜咽，便知是那些赴会者到了。
　　真君在抽屉里寻出一根蜡烛，吹口气点着。于是这小小客房的墙面上，竟如皮影戏一般照出一个又一个影子：有佝偻着身子，扛着旗帜招牌的卜者；有持着桃木剑，戴高冠的道人；有宽袍大袖，留长须的术士；还有那布巾蒙面的大盗，持念珠禅杖的僧人……
　　一个又一个古怪的影子自墙边走过，似是这偌大神州的三教九流今夜齐聚一堂。
　　吕文均看得兴致勃勃，身旁传来一声长叹。却见真君望着满墙的皮影长吁短叹，说不出的忧愁。
　　玲弓好奇：“真君大人是想起了什么烦心事吗？”
　　真君叹道：“想我行走江湖多年，今日却要坠了名头。”
　　“真君大人说笑了，谁有能耐坠您的名头啊……”吕文均面色古怪。
　　真君往太师椅上一靠，连声长叹：“我二郎显圣真君，放眼古今天地也算一条响当当的好汉。这开山斧一出，最次劈的是座高山，两刃枪一刺，好歹拿的是条蛟龙——今日却要拿来对付些走旁门的人物，下九流的村愚。我偏又心善，向来放人一条生路。想这几个伙计离了之后四处宣扬与我战过，倒要拿我的威名吹捧自家哩！”
　　吕文均心领神会，朝真君一拱手：“这有何难！晚辈愿为真君分忧！晚辈倒也有几个术法，与真君相比自然贻笑大方，收拾几个异说级的小角色，绝不在话下。”
　　真君喜道：“那便再好不过。我与你再变个模样，你且去吧！”
　　言罢，吹出一口气，将吕文均变成个灰袍灰冠的年轻道人。吕文均昂首挺胸走下楼去，玲弓等他走了才说：“真君大人，他现在也才刚奇谭级，身上的术式大多数还是异说呢……万一失手了，还望您帮个忙。”
　　“这小子看着机灵，哪里用得着老杨出手？”真君不以为意，“担心以多欺少，有你助拳足够。”
　　玲弓半张着嘴：“可，我也才异说级呀……”
　　真君抬手朝她一点，玲弓顿觉身上一轻，发觉连自己都看不见自己的手了，竟成了一个无形无声的透明人。真君笑问：“够不够？”
　　玲弓摸着脸颊，也狡黠地笑了起来：“够了，够了！”
　　·
　　话分两头，不提真君与玲弓在楼上嘀咕，却见吕文均自窗户中出去，朝楼外走了一圈，又大大方方进了大堂坐下。
　　他那隔壁桌是个布巾蒙面的盗贼，见他两手空空，急忙问：“弟兄何处来？怎的前来赴会也没个彩头？”
　　这贼子带着一只昏睡的小老虎，明摆着是他捉来的老虎妖怪。吕文均小声道：“休提，休提！江湖散人，单有俗名，连个道号都无！今日才听闻消息，厚着面皮过来，想蹭些好处呢……”
　　贼子了然地“哦”了一声，脸上多了几分同病相怜的神色：“想必是偏僻原典出身？我名唤作‘恽飞’，倒是与你相似——单有个俗名，也没甚么出身师长。”
　　吕文均听了这话，立刻意识到他是幻灵出身的魔法师。他打蛇随棍上，半猜半问道：“恽飞兄弟，我听闻这办法会的仙长，也是与我们一般出身？”
　　恽飞连连摇头：“可不敢！高仙长可是名著出身，一出来便是奇谭法师，又得了高人指点，哪是咱们这般不入流人物能比的！”
　　吕文均与其攀谈了几句，这才得知，这“高仙长”原本不过是个略有名气的幻灵魔法师，偏偏近期得了奇遇，见了江湖有名的“菅公子”。
　　这位菅公子号称鬼谋神算，专擅为人指点机缘。高仙长得了指点，去那昆仑山湮泽洞拜了真仙为师，得传令妖邪显真身的本事，实力大涨。高仙长自此成了个降妖除魔的道士，他为人倒也慷慨大方，将那本领制成符篆分发给各位同道，张罗着一同捉拿妖孽，才有了今日的这场“功德”。
　　“高仙长是个善人呐！”恽飞神秘兮兮地说，“咱们这帮人，最惦记的是什么？还不就是一个名头！有了这名头，什么都好说了！”
　　他说得含含糊糊，没提捉妖与“功德”有什么关联，又与“名头”有什么相干。吕文均却隐约猜到些许，又问道：“兄弟，那降妖符篆可否给我开开眼？”
　　恽飞却不说话了，一个劲朝他打手势：“来了！来了！”
　　三教九流此刻悉数噤声，却听飞沙走石之声不绝，一阵黑风穿堂而过，在大堂中央化作一个黑袍的道人。你看他怎样打扮：
　　负一把太阿宝剑，佩一块聚兽铜牌。
　　不着道冠披散发，玄黑袍系翠蛇带。
　　举手投足贵气生，眉头眼后恶气显。
　　长颈鸟喙阴鸷眼，鹰瞵虎视歹毒面！
　　三教九流一同起身，口称“高仙长”。吕文均心底暗笑，这功德大会的主办人，果真是个不折不扣的妖道！

第157章 雾真人巧言戏众道
　　那高仙长受了众人一礼，在大堂中央站定，又使黑风一卷，卷来两个铁笼。笼里一只小猪，一只黄鼠狼，均浑浑噩噩地躺着，不是那楼中跑堂与厨子又是何人？
　　高仙长将笼子放下，皮笑肉不笑：“诸位道友行事还须小心。也不知哪位走漏了风声，吓得这两只妖怪提前遁走。若不是我有心先来候着，只怕今日要少的还不止这两件功德。”
　　此话一出，吓得那各位妖僧邪道惶恐不安，连连道歉。高仙长将手一摆，道：“罢了！我知晓你们不是有意，可有一点，我须再三嘱咐——我问你们，咱们这些行走江湖的人物，最忧最忌的是什么？”
　　堂中众人均面露不忿之色，那恽飞最先喊道：“名头！”
　　真君在楼上听得分明，不禁笑道：“你看他们干那绑架行凶的勾当，倒还爱惜羽毛哩。”
　　高仙长哪里听得见真君说话，也愤愤道：“不错！论手段，各位不缺神通，论资产，应也有几分薄财。可行走江湖处处碰壁，凡求人往往吃那闭门羹。为的是什么？不就是那一个‘恶人’的名头！”
　　有道士愤愤道：“出身不正经，就该我一辈子是妖道！”
　　有面凶的和尚诉苦：“我也习了经文，我也诚心礼佛，可熟人见我仍称妖僧！”
　　各位道士和尚你一言我一语，有说被人驱逐的，有说被人鄙夷的，简直开成了诉苦大会，让吕文均听得是大开眼界。
　　高仙长不得不连咳了几声，待众人安静下来，才说道：“我等与那常人不同，名头是与生俱来的东西，想改难如登天！我苦苦钻研数百年不得解，有幸得了公子点拨，才终于得见真知：这书中事便如同前尘，早已注定。若想换了出身，就只能去演，去唱，去写那新的故事！”
　　他扫视着众人，两眼炯炯有神：“各位想想，妖道与真人差在何处？妖道，做的是那草菅人命的勾当，真人，行的是那降妖除魔的壮举！各位同道，可曾明白我一番苦心？”
　　道士们纷纷恍然道：“高仙长说得是！原来这捉妖一事，本身就是功德！”
　　高仙长大笑三声，又说道：“此事说来容易，行来艰难。诸位行了此事，充其量算一个引子——需有高人以这‘捉妖’为引，续写原典，将尔等写成那改邪归正，降妖除魔的正道，这出身来路才算是能够彻底改掉。”
　　“而得道高人出手何其难得，又怎会无缘无故去帮我们这些恶徒？故而我请各位道友一同捉妖，一是为了让各位的原典均有改写的引子，二则是为了将这众妖换做请师长出手的‘功德’。如此，才算一举两得。”
　　高仙长正色道：“我也不瞒各位，今日之功德总数，充其量够我一人改头换面。但我高廉也曾领兵打仗，知晓这一诺千金的道理。各位道友今日助我，待我改头换面以后，必有重谢！”
　　各位道人听闻此话有些失落，但这高廉的确是个言而有信的人物，又确比他们更有本领。当下便依次谢过，将抓来的妖怪笼子一一递给高廉，又依次递出一张黑色的符篆，口称“谢仙长神符”。
　　吕文均在后面看得清楚，那符篆上绘有一只奇异的长身兽，乍一看似乎是条长龙，但其头无角，身无足，长身各处还有些狰狞的分叉，细看之下全然不似神龙……
　　倒像是一条丑恶狰狞的大蛇。
　　那大蛇符篆传递之时，笼中的妖怪们均一同惊醒，发出惊恐的叫声。有个最大的笼子里收着一只肥嘟嘟的狸猫，见那符篆吓得浑身颤抖，可却撞不开笼子，急得发出呜呜的哭声。
　　楼上隐身的玲弓原本正看热闹，看清那符篆后顿时脸色一变，回身喊道：“真君！那是大荒北的——”
　　真君比了个噤声的手势，道：“教你一句好话，叫‘引蛇出洞’。”
　　玲弓见状，知晓“真君”心中有数，心下暂安，又去关注吕文均的动向。
　　吕文均也不去排队，就在这大堂最后面静静坐着。高廉将笼子一一点好收下，双眼一斜，落在他的身上。
　　“这位道友有些面生，先前不曾见过。”
　　恽飞是个热心的，说道：“仙长，这是个闲书出身的散人，也不知您的本领。是听了江湖传言，想来蹭点仙气。”
　　高廉闻言一笑。他原本正在喝茶，却突然反手将茶杯一扣，喝道：“你说这是个无名小卒，可为何在场各位之中，却数他最强？”
　　恽飞闻言一怔，急忙转头。大堂中三教九流不下二十位魔法师，此刻一同看向了最末尾的灰袍道士！
　　吕文均不慌不乱，稳如泰山：“我自是个有来历的人物。量你等孤陋寡闻，自然未听过我的尊名。”
　　高廉阴阴笑道：“敢问道友何方来历？做的甚么行当？”
　　吕文均也将茶杯一放，站起身来，同时发动了弹簧腿与开膛手术式。他以真化引导术式融合，使得弹簧腿的白色装束大幅度转变：那显眼的白色劲装变做肮脏的灰色，衣领袖口均染上斑斑血迹，身后一面斗篷飘扬，斗篷之下百道血目齐齐大睁，其气势阴森嗜血，犹如深渊之底的恶鬼！
　　大堂中一众三教九流只觉可怖的杀气扑面而来，顿时激起数声尖叫。吕文均负手站定，阴冷一笑：“尔等都且听好！我是那日落岛愁忧堡的雾真人，平时行那剖人皮取心肝的勾当，专职杀人灭口，最是积善行德！今日如此好宴，合该请我！”
　　高廉喝道：“你这样一个孽种，也来谈甚么功德！”
　　“你们这功德皆是捉妖得来，我如何分润不得？”吕文均笑得阴冷，“既然捉妖就是功德，那我将那笼中妖怪尽数取来，自然比你们全员更有功德。我再将你这些妖道贼人的心肝剖了，拿出来下酒，肚肠洗了，放锅上蒸腾，如此赚上十来副下水，才叫一个功德圆满哩！”
　　楼上真君抚掌大笑：“说得好！你偷蒙拐骗赚的‘功德’，我又如何抢不得？”
　　如此狂言出口，更是吓骇了一众道士。这些人大多是些不得志的江湖骗子，即使拿了大蛇符篆也就是抓点无害的小妖，又哪里有胆子对付这等杀人狂魔？
　　当下均看向高廉，高廉也不恼怒，只说道：“原是个上门砸场子的。哪位道友愿为高某分忧？”
　　“我来！”一个道士说。
　　那道士身形瘦小，腰佩一把桃木剑，原来也没甚名头，此处出头全为了给“高仙长”留个好印象。他一拍腰间桃木剑，比剑指喝道：“异域妖人，我来除你！起！”
　　可比完大喝之后，桃木剑只在腰间动了一动，便再没动静。吕文均笑道：“起不了。”
　　那道士又试了数次依然失败，一时尴尬至极，连古风言语也忘了说了：“异说·同化，桃木剑拘魂！”
　　吕文均懒洋洋道：“拘不来！”
　　莫说那道士，就连一众三教九流也目瞪口呆。吕文均负手笑道：“你好歹是个道士，我问你，那桃木剑为何能惊鬼摄魂？”
　　道士讷讷道：“这是……自古以来……”
　　“甚么自古以来！盖因羿死于桃木，死后为宗布，这凡木沾了鬼王的名声，才有了驱邪的神通。我雾道人一身真功德，桃木剑如何愿意拘我？没反过来斩你都算个‘忠’！你且看好。”
　　吕文均也比个剑指，笑道：“起！”
　　那道人腰间桃木剑嗖地飞起，当头往他脑门上劈头盖脸一砸。道士两眼翻白当场倒地，桃木剑飞回后绕着吕文均转了三圈，咣当一声砸在旁边桌上。
　　吕文均冷冷道：“不是降妖除魔吗？还有哪个敢拘我？”
　　玲弓隐身藏在一旁，看得明白：原来那桃木剑柄上不知何时黏了一线蛛丝。先前道士作法时，蛛丝将桃木剑黏在他腰带上，故而怎样也飞不起来，吕文均抬手时将那蛛丝一收，才有那般驾驭飞剑的表现。
　　（这应该就是文均同学新修的奇谭术式……考虑到是欺诈神阿南希的故事，应该是‘将谎言化作蛛丝’的能力？）玲弓心想，（这样一来，他们应该不大敢用直接的手段了，恐怕会尝试用精神性的同化术式……）
　　玲弓向真君打个招呼，悄悄下了楼，站在吕文均身后。这时用桃木剑的道士被抬到一旁，那恽飞站了出来，指着吕文均骂道：“你这下三滥的妖道！我一番好心与你讲解，你不知感恩，却来毁大家伙的好事！”
　　吕文均笑了：“什么好事，分明是天大的祸事。”
　　“休要多言，看我与你一斗！”恽飞眼珠一转，“你不是神通广大么？我就与你斗这迷魂之法，你敢是不敢？”
　　这贼子也精明，看出来真比拼战斗自己捞不着好，就专要斗这迷人心窍的术式。若是吕文均不答应，露了怯，那自然也就没几分真手段，不足为惧。
　　吕文均正思索如何应对，感觉肩膀上被点了一点，听玲弓说：“没问题，和他斗。”
　　吕文均两眼一亮，笑道：“旁门小道，尽管使来。”
　　那恽飞闻言得意一笑，朝吕文均一指：“来！来！”
　　吕文均闻到一股子异香，顿感头脑昏沉，几乎就要睡去，似是被狐凭干扰，但又轻了许多。玲弓绕到后面一看，顿时明白，原来恽飞将一只手藏在袖中，还捏着一个香囊似的东西。
　　这东西叫做“囊沙迷魂袋”，乃是古时大盗迷魂用的物件，被这恽飞做成了同化术式。玲弓看清真相，跑到吕文均身旁，双手拉住不让他走，轻声说：“你也喊。”
　　吕文均半迷瞪着个眼睛，依言似笑非笑：“来！来！”
　　玲弓送出两个同样隐了身的小狐狸，朝那恽飞肩膀上一趴。恽飞顿时两眼翻白，手中迷魂袋落下。他浑浑噩噩往前行了数步，忽地清醒下来，发觉自己赫然正站在那雾真人跟前！
　　吕文均持桃木剑在他肩膀上一点，说道：“还斗吗？”
　　那恽飞骇得魂飞天外，直喊道：“不敢了！不敢了！”急忙灰溜溜下了场。
　　这雾真人出来不到两分钟，没显出多少手段就胜了两个异说级法师。笼子里一众现了原型的妖怪此时都振奋起来，顶着笼子呜呜叫着，更显得三教九流无能至极。
　　高廉暗叹一声，心想果真是一帮无能之辈。他是个做官做惯了的，等闲不自己出手，于是不抱兴致地问道：“还有哪位道友愿与我分忧？”
　　“小人愿意为仙长分忧！”
　　原来又是一个戴道冠穿道袍的中年道士，袍子上绣着几颗星星。他站了出来，喝道：“你休要猖狂！我观你也绝非什么世外高人，充其量是个奇谭法师，仗着真化装神弄鬼罢了。我这有一道杀招，你若敢接，便是真有能耐。若是魂飞魄散，也休要怪我歹毒！”
　　吕文均老神在在：“尽管使来。”
　　星袍道士当下披头散发，脚踩禹步，口中念念有词，却在大堂顶上生出一片星辰幻象。这幻象星空之下，人人头顶都有一颗对应的星辰，唯独他自己脑袋上是个暗沉无光的黑洞。
　　吕文均见这景象心生警兆，轻声问道：“玲弓，这是什么术式？”
　　“这是移星害命的邪术。”玲弓眯起眼睛，“文均同学听过‘勾魂索命’的民间故事吗？”
　　“道士作法半夜勾魂的邪法是吧……”
　　“没错，诸如此类的邪法往往都依赖于巫蛊学中的相似律。例如民俗故事中常见的草人、纸人手段，均是如此。而移星的术式是分外邪异的一种，它会伪造出每个人的‘本命星’，再用巫术加以引导，将其换入死地，从而达成现实层面上的咒杀。”玲弓的声音冷了下来，“会用这种术式的魔法师，可不是什么善良的人呢。”
　　吕文均已经琢磨透了，点道：“这次我来？”
　　“没必要，我来让他吃个苦头吧。”
　　玲弓悄悄溜回楼上，唤出破魔箭，朝那术式所化的星空中开弓一射。这破魔箭专克阴性邪祟，对这般阴险手段正是克制。星袍道士一门心思全在勾星上，却忽然见星空之中划过一道流星，不偏不倚射在他自己的“本命星”上！
　　一时间术式破碎，星空散去，星袍道士“哇”得一声呕出大口鲜血。他滚落在地，眼中满是惊恐：“你，你何时出手……？！”
　　他自然想到对方会用术式反制，也早准备了其他术式，却没料到这反制之法如此无影无形，就连出手的动作都瞧不到。
　　吕文均垂目冷视，说道：“我雾真人一身功德，本命星自有天佑。你真个是自不量力，还敢对我用这勾星索命的邪法！”
　　星袍道士闻言大惊，吕文均踏前一步，正色喝道：“我本存个善心与你斗法，你却出这等杀人害命的手段。为人冷血至此，也好意思谋甚么‘名头’！谈甚么‘功德’！”
　　那道士本就心中有鬼，听了这声当头棒喝，当下真个是又羞又怒又愧，急得大喝一声，竟生生气昏了过去。这一下大堂中三教九流彻底是全无战意，也不玩那等一拥而上的把戏，齐齐告饶道：“真仙！您大慈大悲，饶了我等吧！”

第158章 诡术师斗法显真章
　　此时大堂中一声炸响，三教九流惊得齐齐一跳：原来是那高廉劈手将茶杯摔了个粉碎。
　　他起身扫视全场，怒道：“一群软蛋脓包！做了幻灵以后多少年，本事没长进几分就罢了，就连字也没多认几个！”
　　“尔等真以为他是什么吉人道士吗？我告诉你们，他是那英格兰伦敦城的杀人鬼‘杰克’，论恶名还要比尔等更凶，论血债更要比尔等更浓！”
　　吕文均“哦”了一声，笑道：“高仙长好见识！”
　　高廉抬手解下身后宝剑，怒道：“我不管你这凶人如何要坏我好事。但我告诉你，此地可是古国神州，你那两下子装神弄鬼的把戏，在这里还够不上下九流！”
　　楼上真君自言自语：“你下三滥，他下九流，真个是棋逢对手，将遇良才。”
　　高廉持剑一指：“我高廉今日便亲手送你下地狱，这才算一桩好功德！”
　　吕文均顿觉战场杀伐之气迎面而来，虽在荒村客栈，却闻金戈铁马之声。高廉的魔力在那惊人煞气之间涌动，化作一个威武不凡的兵士。但见他：
　　头披乱发，脑后撒一把烟云。
　　身挂葫芦，背上藏千条火焰。
　　黄抹额齐分八卦，豹皮裈尽按四方。
　　熟铜面具似金装，镔铁滚刀如扫帚。
　　那神兵也不言语，拔出镔铁长刀，迎头便斩。吕文均侧身避过，见大刀势如破竹一刀斩入地面，震得周边道士们瑟瑟发抖，便对神兵的力量有了了解。他回身一脚踢出，正中神兵腰眼，那神兵却只微微一晃，架势丝毫不乱。
　　体能在异说级里堪称上层，武艺同样不差，怪不得高廉让他打先手……好在是只有面板的类型，打起来也算简单。
　　吕文均在身后比了个狐狸手势，玲弓心领神会，将一只小狐狸悄悄掷去。那神兵中了狐凭，动作一僵，吕文均蓄力旋身一记弹簧踢击，将那神兵踢得撞破了客栈木墙，一路飞出数十米外，撞入山林深处！
　　吕文均收腿站定，在手中将蛛丝一缠，编做一个小五角星抛到玲弓手中。玲弓见状明白过来，抬指在他掌中轻轻一勾，便拿走蛛丝，借助隐身术退到远处。
　　这默契的动作不过一个瞬间便结束，吕文均知晓她心领神会，这才对高廉笑道：“我看仙长手段，也不过如此。”
　　高廉也笑：“胜了一个，便如此得意吗？”
　　吕文均笑声一顿，他听见阵阵吼声自山林中传来，雄浑凶狠好似军团的咆哮。客栈内众人齐齐一惊，所有人的视线都穿过木墙破口，望向遥远的山林中。
　　他们见到那神兵又一次站了起来，明明受了那般沉重的一击，身上不过多了几点泥星。而阴暗的森林正逐渐被火光照亮，暗夜之中光火摇曳，照亮了一面又一面冷酷的黄铜面具。
　　有新的神兵自林中走出，站在起初那人的身后。不是一个，更不止十个，整齐划一的脚步声以百为单位响起。
　　转瞬之间深山老林中竟亮起三百道火焰，足足三百位完全一致的神兵结阵踏出，将整个客栈包围起来！
　　奇谭·显化，三百神兵！
　　高廉持宝剑虚点，喝道：“杀！”
　　“杀！！！”
　　三百神兵一同大喝回应，他们拔刀奔走，呼喊而来，其脑后的火焰连成燎原之势，身侧的黑雾连绵如阴云！
　　吕文均心中一沉，他自突破以来只打过一场奇谭级的战斗，对魔法战的认知还停留在异说级的范畴内。他本以为这高廉比起其余道士强不了多少，却不料对方起手第一招就是足足三百个神兵。
　　数量膨胀到一定程度就足以顶替质量，如今神兵的数目已经比整个一年级加起来翻倍还多，更何况其中每一个都绝非弱手。而高廉唤出这般军势仍是一副轻描淡写的神色，他又有多少魔力？
　　忽然他心中听到一声轻笑，正是真君的声音：（你怕他怎得？）
　　吕文均心神一定，也笑着回道：（真君，他这魔力比我高了不知多少，我是有点装不下去了。）
　　（那妖道比你早生九百多年，离了书后又愈加勤学苦练，合该他魔力比你高强！）真君说，（可这临阵比斗向来不是比拳头大小，否则还要甚么变化神通？那一个神兵追不上你，三百个一起涌上，莫非就能将你逮着了？）
　　（真君说得是。）吕文均活动了一下脖子，（我正要与他斗上一斗！）
　　（合该如此。只是记住，莫忘了那白纸蝗虫。）
　　真君的声音远去，现实中的喊杀之声自四面八方而来，三百神兵一拥而上，将吕文均团团围住。一时间刀光交叠如雨，喊声震撼如雷。吕文均直起身子点地跃起，险之又险地避过刀刃加身。
　　众神兵只觉眼前一白，那数十道刀刃均击在空处，吕文均高高跃起，恰好站在其中一把钢刀的刀身上。他一肘击向那持刀神兵的面门，神兵闷哼后仰，吕文均趁机起跳。
　　他也不交手，也不拮抗，将弹簧腿的速度发挥到极致，如一道灰色的闪电穿梭在军阵之间。众神兵只见那灰衣人时而现身于头顶，时而闪现于身后，以葫芦喷火则尽数喷空，以钢刀斩击却击在自家人身上。
　　转瞬之间灰色闪电斗转数次，将军阵搅得一团慌乱，偏偏吕文均在奔走时又布下大量蛛丝，扯得追兵动弹不得，东倒西歪。
　　高廉在远方看得分明，喝道：“胆怯小贼，不敢与我麾下神兵争锋吗！”
　　吕文均也喊道：“无耻狗贼，窝在你那一帮兵马身后，不敢与道爷交手，何来颜面狂吠！”
　　高廉闻言大怒，急取铜牌，持剑直敲：“好贼子！看我让你死无全尸！”
　　高廉铜牌响处，那神兵队里走出一群猛兽毒虫。但见：
　　闪金獬豸逞威雄，奋锦貔貅施勇猛。
　　豺狼作对吐獠牙，虎豹成群张巨口。
　　如龙大蟒扑天飞，吞象顽蛇钻地落。
　　那一群怪兽毒虫要么身形硕大，要么獠牙带血，行动比起神兵还要更为敏捷。高廉又取铜牌，撒过一把黄沙。一时间战场周边飞沙走石，绿水青山竟变作凄凉沙漠。吕文均只觉天地之间阴沉一片，狂舞的飞沙遮掩了视野，别说高廉本人，就连那不远处的客栈也再难寻得。
　　他当机立断纵身跃出，却觉身侧剧痛。那无处不在的尖石好似暗器，无意间一触便如中箭般生疼！
　　这下却是高廉再开两个显化术式，地上有军阵野兽包围、天上有毒虫黄沙飞舞，黄沙天将战场内外分割，明明无墙也无城，却铸成一片铜墙铁壁般的死局。
　　这三百神兵、怪兽毒虫、飞沙走石原本都是战场攻伐的杀招，连九百年前一群天不怕地不怕的好汉也曾困得，如今使来拿一个小小开膛手，岂不轻而易举？
　　那高廉是个久经战阵的老手，也不轻易靠近，而是唤出一道黑风护着。他持剑指向吕文均的方位，冷冷喝道：“杀！”
　　一声号令之下，豺狼虎豹齐出，大蟒毒虫狂舞，道术所化的怪兽们竟然乘风飞起，将半空之中围得水泄不通。吕文均刚躲过神兵劈斩，却见诸多怪兽如血肉之墙般压来，当头一条粗大蟒蛇张口便咬，身后一只豺狼趁机扑来，利爪直斩向他的后颈！
　　吕文均立刻变出神机，双刀齐出。他左手刀格向豺狼利爪，右手刀将抵蟒蛇巨口，当今战局危机，他下意识想用夺取生命的黑刀，心里却记着真君先前的嘱咐。
　　——莫忘了那白纸蝗虫。
　　吕文均想起今日下午拾起的剪纸，顿时意识到这术式的真相。他心神一念之间，双刀由黑转白，变成剥夺魔力的白刀。双刀与利爪蛇牙相撞，两只野兽顿时气力大失，体魄变得轻轻薄薄，毛皮色泽也一概退去，竟化作两张白纸剪成的野兽！
　　原来这高廉的术式不是召唤使魔，却是以白纸作式神的术法。他深谙此道，变化的式神栩栩如生，与活物丝毫不差，若没有高深眼力，等闲窥破不得。若吕文均没有防备用了针对活物的黑刀，这一回合就要失手中招。
　　而看清底细，便有了针对之法。白纸式神一旦没了魔力维系，也就不过是个精巧的纸片。吕文均挥舞双刀飞速旋转，化作一团白色的旋风在怪兽群中横冲直撞，所到之处纸屑飞舞，怪兽哀哭，将这一群兽兵硬生生杀了个对穿。
　　高廉远在外侧看得心焦，心道：“这杀人鬼究竟是哪来的对头？一身本领，怎得全是克制我的手段？！本欲用战阵之法将他耗到筋疲力竭才好捉拿，如今看来，还得我亲自出手！”
　　高廉当机立断，将太阿宝剑一点，念道：“真化，黑风卷云乱军法！”
　　剑尖所指之处，卷起一股黑气。那道黑气散至半空里，形成一阵撼地摇天的怪风。远方客栈众人只觉风声凄厉如鬼哭，有善远望的遥遥看去，却见目光所及之处尽是黑风，其术法范围之广，足以笼罩万人厮杀的战场。
　　“房子！房子要没了！”有道士惊恐呐喊。
　　那黑风席卷之势猛烈至极，木头盖的迎福楼根本支撑不了几秒，就被强风拔地而起，卷向天空！
　　那狂风席卷之下，众多三教九流也一并被吹得飞起，唯有玲弓受了真君护佑安然无恙。她得以亲眼见到这怪风的威势，他们先前走过的山林已经不存在了，因为黑风将那不知多少的大树连根拔去，就连林中湖水也彻底卷干！
　　“文均同学，不要逞强啊……”她低声说。
　　玲弓终于紧张起来，她知晓有“真君”在旁出不得大事，可面临如此威势，还是为战场中的吕文均感到担忧。差距实在太大了，吕文均在一个月前才刚刚习得真化，身上术式大多还是异说，可这高廉毫无疑问是位奇谭法师中的老手，单论魔力量与比尔也能一较高下。
　　高廉的真化术式彻底改变了战场，吕文均不得不将双刀刺入地面，否则他就将立刻被那黑风卷走。而高廉所唤的神兵、兽虫、飞沙在这黑风狂云之间全然不受影响，反倒如虎添翼。一时间只见道道飞石如箭，钢刀烈火交叠，猛兽神兵齐身而上，正如天罗地网，无处可逃！
　　高廉生性谨慎，乘黑风飞到空中，要亲眼见到那杀人鬼伏法。可喊杀声响起的刹那，他未曾看到血迹，反而看到了一道血色的竖瞳。那邪异瞳孔竟在无形无质的黑风中睁开了，高廉霎时间生出一股冷意，而那冷意变作了直袭脑髓的痛楚！
　　异说·同化，开膛手杰克！
　　天罗地网中哪里还有半片灰衣的踪迹，吕文均瞬间出现在高廉身后，手中双刀齐齐斩中妖道后心！
　　他先前一直攥着开膛手未用，就是看准高廉不擅近战，要抓准时机来上一记狠的。剥夺魔力的效果随之发动，高廉脑中一疼，急忙呼风，动作却因魔力丢失而慢了半分，而吕文均的下一刀早已到来。
　　吕文均挥舞双刃击出骤雨般的连打，高廉的魔力飞速下降，使得他头痛无比，痛呼着坠向地面！
　　“小贼，尔敢！”高廉在跌落时怒喝，“我黑风一到，必让你后悔万分——”
　　“你还呼得起风吗？”吕文均冷笑。
　　半空中的高廉闻言一惊，他此刻头痛减缓，早已运使真化。可黑风卷了又卷，他却在半空中丝毫不动。不单如此，就连那三百神兵，怪兽毒虫，也一应如呆傻了一般僵在了原地。
　　他看到了手腕上系着银白色的一线。
　　那是一根蛛丝。
　　一根细微到近乎透明的蛛丝。
　　蛛丝束缚双手，蛛丝困住宝剑，蛛丝缠绕脖颈，蛛丝囚禁身躯，不知何时布下的蛛丝，在整个战场各处编织出无处不在的罗网。纵横交错的罗网宛若异国的大阵，那网看似微弱却无比坚韧，即使黑风吹息也奈何不得。那张蛛网缠住了高廉，拌住了神兵怪兽，将这战场之中所有的敌人尽数锁住！
　　奇谭·同化，邪蛛蔑笑罗网！
　　来自蜘蛛神阿南希的标志性术式，有着极为符合其性格的特质。这是将“谎言”转化为“蛛丝”的能力，若在平时的遭遇战中几乎百无一用，而越是聆听恶神的言语，越是与恶神辩驳斗争，就越会陷入蛛网，最终受缚其中。
　　而吕文均从下场开始就一直在说谎。自称无名小卒的流言之后，是雾道人的伪装，戳破了雾道人，还有杀人鬼的身份。杀人鬼的背后是年轻的魔法师。年轻的魔法师实则是组织的特工。他的多重身份与巧舌如簧，使得这蛛丝术式发挥出了不下于原主化身的力量。
　　高廉自进楼以来听过的所有诳言，便是此时此刻的蛛网！
　　吕文均昂首看着道士，高声道：“五马诸侯贵匪轻，自将妖术弄魔兵。到头难敌公孙胜，致使阴陵一命倾！”
　　高廉听闻此言，竟骇得浑身一颤。吕文均喝道：“你哪里是什么得道高人！你是那北宋年代的贪官污吏，与梁山好汉为敌的妖道高廉！”
　　此言一落，三百神兵军势之中竟升起熊熊烈火，仿佛天降制裁！
　　原来从高处看去，那蛛丝罗网正以战场为中心结成五芒星，其外又有一层圆环，化作是阴阳道中标志性的晴明桔梗。玲弓早早得了暗示，与四只小狐狸站在五芒星死角处，见阵势已成立刻发动术式，正是曾击溃木神的五行封尽！
　　这山野之中木元素充沛至极，大量的元素随之转化，在法阵中化作火光炸响。烈火变作诸多炎兵炎将一拥而上，正如那苦狱中拘魂的妖兵鬼卒。
　　那高廉顿时饱受灼烧之苦，当下惨喝一声，自黑风跌下，坠向大地！

第159章 上古凶兽聚功德（今日双更）
　　高廉中了五行封禁，又被喝破出身来路，一时间心神大乱，竟哇得一声坠下云头。
　　原来这高廉不大不小却也算个名人，他是《水浒传》中登场的妖道，正是那恶贯满盈的高俅的堂弟。他曾因囚禁“小旋风”柴进而与梁山泊为敌，前后与梁山好汉交手数次，最后败在“入云龙”公孙胜的手里。
　　眼下高廉坠下云头，又听那熟悉至极的批语炸响，一时间前世今生混在一处，眼前的吕文均仿佛变成了那斗不过的入云龙。
　　他一时间心头乱成一团，也不顾身在何处，仓皇呐喊：“不！我不做妖人！！不做妖人了！！”
　　这一声悲凉怨恨的喊叫，反而激起了他心头的凶性。高廉坠地前搏命念咒，终于摆脱蛛丝束缚，乘上黑风。他也不顾封禁所化炎兵缠身，也不顾长发胡须上的火种，竟就忍着痛楚乘风回到客栈，将那些囚禁妖怪的笼子也尽数吹起！
　　倒霉的狸猫妖怪见状大叫：“呼呼！呼！！”（救命！救！）
　　高廉哪里理会妖怪言语，将黑风卷起，便带着众妖飞入夜幕，无影无踪。他毕竟魔力高强，乘上黑风速度极快，又以飞沙术式纠缠住吕文均，短时间内就飞出了开膛手的术式范围。
　　吕文均迟了一步追来，急道：“真君，让他跑了！”
　　此时其余三教九流，早已被风刮得不省人事。真君带着玲弓显出身形，笑道：“跑得好！正要瞧瞧他幕后那仙长的真面目。”
　　言罢，朝吕文均与玲弓吹了口气，却把两人变做个看不见的小飞虫。真君摇身一变，也变作一只飞虫，道：“随我来！”
　　三人所化飞虫虽小，速度却快得惊人。吕文均感觉自己不过是慢悠悠地振翅起飞，却嗖得一下就跟在了高廉的黑风后头。那高廉乘风行出几百里路，到了一条低矮的河流。他见身后追兵未至，降下风来，停在河边一座山头。
　　高廉卷着那诸多铁笼跑向山中，身后众妖嚎叫之声不绝。他也顾不得呵止，急急进山。三只小虫紧随其后，转过尖峰，抹过峻岭，见那壁陡崖前耸出一座洞府。
　　高廉停在洞府石门前，还未开声，就听洞中人道：“谁来了？”
　　高廉急忙行礼：“小人高廉，求见柳仙！”
　　“高廉？”洞中人想了一想，“哦……我嗅见气味了。你果然带足了功德？”
　　“全托柳仙神通，小人这几日抓了不少妖孽，只是……”
　　高廉还未说完，洞府石门却已经洞开，暗黑无光的洞中走出一个黑衣白发的道人。吕文均还未看清道人真面目，只依稀见到那身姿，就顿时觉得心神一滞。
　　那瞬间有难以言喻的滞涩感在体内爆发，好似全身上下的血液都变作了冰块，五脏六腑成为磐石，拖拽着身躯向深渊中坠落。他想要发声，却挤不出一线声音，身旁的玲弓状态比他更糟，几乎就要当场坠地。
　　隐约之中他感到了一种熟悉感，他曾有过类似的体验，不久之前他经历过一次似曾相识的感触。那是……
　　在入秋不久之后，黯淡无光的深夜，噬月之兽向秘境张开血盆大口。那一刻人类的心灵也是这般战栗，因那是在不知多久之前就植入生灵血脉的记忆，是难以忘却的古老的恐惧！
　　“原是这般手段，怪不得妖精现了原型。”真君自言自语。
　　说来也怪，在听闻那话语之时，困扰两人的滞涩感齐齐一空。他们如运动过度时一样激烈喘息，再看周围，发觉群妖的叫嚷声早已平息，除了那狸猫躲在笼子里大颗大颗流泪以外，其余妖怪早已骇得昏迷过去。
　　高廉的表现比起妖怪们好不了多少，他当场五体投地行大拜之礼，将那些收来的大蛇符篆双手奉上：“柳仙！小人无力，还望收了神通！”
　　柳仙理也不理他，只前进一步，收了符篆。这个时候，吕文均总算看清了这位柳仙的面目。他一头白发披肩，面目同样白得惨淡，两眼细如柳叶，鼻梁扁平，嘴唇细长，长相正和那气势一般骇人。
　　柳仙穿着一身蛇鳞玄黑绣袍，那袍子的末端极长，长到一直拖到了洞府深处，一眼竟然望不到尽头。他收了符篆扫视群妖，问道：“功德只这些吗？”
　　高廉急忙磕头：“仅仅九日，小人担心招惹当地神祇，不敢太过张扬，望柳仙恕罪。”
　　柳仙漠然不应，又问道：“你称还有些同道，怎么不见？”
　　高廉恨恨道：“今夜本欲携同道前来一同听柳仙讲道，却被一个半路杀出的幻灵坏了好事！还请——”
　　柳仙听闻此言，忽得垂目：“你被撞见了。”
　　那柳仙的目光阴冷无比，其中全无一丝人情。高廉一时间不知所措，还没想到如何回话，就听柳仙说道：“那你无用了，一起死吧。”
　　此言一出，惊得高廉魂飞魄散。却见柳仙猛然张口，无血色的薄唇瞬间下拉，成了一张蟒蛇般的血盆大口。高廉甚至来不及发动术式，便被那蛇口一口吞下！
　　柳仙随即扫了一圈，将数十只妖怪连着铁笼一般囫囵吞下。他整个人化作一条黑色的影子，如蛇般飞退，瞬间没入那洞府深处！
　　吕文均想起符篆模样，立刻明白了这“柳仙”的真面目：“真君，他是个蛇妖！”
　　“他是条大蛇！寻常那五湖四海的蛇精，草莽山岭的野蛇，还没有这般大哩！”真君道，“莫慌，有我神通，可保那几个妖精无恙。且随他去！”
　　真君化作与飞虫同等大小的小人，先是向那洞穴深处遥遥一指，又一个跟头腾云架雾，领着两人一路追去。这一路果真风驰电掣，眨眼之间三人便离了洞府，来到这青山之后。
　　这黑压压的荒郊野岭之间，全无一点大蛇的踪迹，只那河道表面依稀有些涟漪。玲弓提醒道：“真君，他恐怕进河了。”
　　“他是个玩水的祖宗，自然要藏进水中。”真君说。
　　好真君，捻了避水诀，分开波浪，按下筋斗，带着两人直接潜入这河床之底，一路追踪。如是行出不知多少千里，行至河流汇聚处，终于见得那柳仙踪迹。
　　他如一条漆黑的匹练般遨游水底，其速度快得惊人，若非有真君神力相助，凭两人实力决计无法认出。而在这河流汇聚之处，竟又分出了又一道匹练：
　　另一道支流中还有一个柳仙正在飞退，他那血口之中也正吞下数十只妖怪与道人。他与先前那柳仙相触融为一体，两个脑袋以极为怪异的方式并列，恰似这汇入主干道的支流。
　　真君又向第二个柳仙遥遥一点，护住口中生灵，道：“现在可曾知道，我为何让你们两个小子逞能？”
　　吕文均见了这形如水道的多头怪物，哪里还不明白：“它是条多首的大蛇……”
　　“不错，这大蛇生来多首，可同时身在各处。若仓促行事惊了他一首，玩出那等断首求生的把戏，就应了那‘打草惊蛇’。一是各地妖精难救，二是罪魁祸首潜逃，那才叫‘遗毒无穷’。”真君点点太阳穴，“尔等记好，与这等妖精斗法，抓得就是一个‘气’。沉得住气，才能一鼓作气！”
　　三人一路随柳仙在河道底部遨游，又见四个柳仙与本体汇合，其口中所吞妖怪道士少则十数人，多则上百人，加在一起竟有近千之数。这一路追踪期间，三人周边的河水色泽变了数次，由起初的清澈变得深蓝，深蓝变得乌黑，而到现在竟显得如泥沙般浑浊。
　　吕文均身处在深黄色的湍急河水之间，只听周边涛声气势磅礴，不由得心惊：“真君，我们这是行了多远？”
　　先前真君自外侧回到里侧，也不过一个跟头。自车站来到神州，同样是一个瞬间。可这追逐少说有了十数分钟，大小河流支脉不知经过了多少，竟然还未到头。
　　“行了有半个神州哩！”真君笑，“你莫忘了，那柳仙是‘昆仑山湮泽洞’出身。他那源头在昆仑，分支在蜀地，可不正得追大半个神州？”
　　玲弓的目光有点呆滞：“真君大人……这有点超出我的认知范围了……”
　　真君闻言夸口：“这点速度，还不值得惊哩。老杨真运起神通，带你们上那南天门见玉帝老儿，也是易如反掌！”
　　吕文均反射性说道：“大……真君啊您要真那么快我们恐怕得晕车……”
　　真君是个跳脱性子，听了这话逗得直笑。几人又行出数分钟，终于不再见到新的柳仙出现。此时已经足足有八个柳仙汇聚在一起，先前那匹练般的身子，已膨胀到近乎占据整条大河的主干道。
　　“到了！”真君忽得说道。
　　吕文均见那柳仙巨躯一抖，竟从河道里凭空消失。他们三人上浮出水，顿时见到无边无际的草原如画卷般铺开，天穹之上白云成片，近得好似伸手就能触及。
　　玲弓看得呆了，她自幼生活在伏岳山，从未见过如此景象，不由得兴奋地问道：“文均同学！我们是在高原吗！”
　　吕文均一脸的难以置信：“是的……这里真是半个神州以外……我们到星宿海了！”
　　真君没那般望景的好兴致，扯着两人飞起：“走，且去戏那大蛇一戏。”
　　三人飞到高空，见无边草原之中一道河流蜿蜒如丝绸，其支路生出大大小小近百个湖泊，仿若繁星。原来这就是神州大河的源头，那多如繁星的湖泊，使得此地得名星宿海。
　　真君领着两人投入其中最大的湖泊，湖底别有洞天，正是另一座水下洞府。那柳仙的本尊正在洞府中躺着，汇聚而来的八个脑袋缓慢融入他的体表，使得其整个样貌显得丑陋无比。那些被捉的妖怪，受骗的道士，此时此刻顺着蛇头融合，全被他一同吞进了腹里！
　　真君使个变化，将三人一并变作飞虫，趁那柳仙呼吸时飞入他的口中。一股腥臭无比的气味顿时袭来，吕文均定睛一看，却见柳仙腹中赫然是一座深不见底的毒潭。
　　那潭水深不见底，色泽墨绿，诸多囚禁妖怪的铁笼正浮在潭水中。若非有一层金光护在周边，此刻早已被毒化的连骨头也不剩。
　　真君领着他们变成原身大小，离他们最近的地方有个失魂落魄的道士，正是高廉。他正茫然看着身侧金光，见三人凭空出现，哪里还不明白。一时间又羞又愧，只得朝吕文均拜道：“谢仙长救命之恩！”
　　吕文均急忙侧身，让真君受这一拜：“你拜错人哩！我哪里有这般大法力，你尚未身死，是侥幸遇了这世间真佛！”
　　高廉定睛一看，见“真君”神人异象，天生俊朗，急忙叫道：“大慈大悲清源妙道真君！”
　　吕文均和玲弓在后面使劲憋笑，险些笑出声来。真君转头一人戳了一下：“真无礼！今儿敢笑话真君，明儿怕是敢去闹玉帝老儿了！老杨之后非得找你们那老校长告上一状！”
　　玲弓使劲捂着嘴巴：“真君大人……您可饶了我们吧……”
　　高廉在旁边听得是呆若木鸡，心想大名鼎鼎的二郎显圣真君，怎得是这般言语的？
　　吕文均问：“真君，进是进来了，该如何出去呢？”
　　真君道：“好说！好说！这噬人大蛇倒也有几分良善心肠，我们且让他发发善心，自然便能出得去。”
　　好真君，也不拿那三尖两刃枪，也不抓那开山斧。你看他捋起袖子，朝拳面吹口仙气，端的一拳打在那毒潭边缘的肉墙上！
　　好拳！出拳震撼如惊雷，拳声回响似撞钟！这一拳之下，无论是显了原型的妖怪，还是上了当的道士，一个个均是惊得目瞪口呆。柳仙正在洞府中闭目化食，骤然受此一击，不由得痛叫出声：“啊！是谁？”
　　“仙长，我在你肚子里哩！”真君笑道。
　　他回身便是一脚，又踹在先前一样的地方。柳仙感到腹中剧痛无比，一时间简直以为肚子要被踢出一个洞来，他急忙收腹呕吐，吐出浪涛般的毒水。那翠绿美丽的星宿海顿时被染做墨绿，污浊的毒液形成了铺天盖地的洪水，而吕文均等人就在那洪水的最高峰上！
　　好真君，使个定身术，道：“定！”
　　于是滔天巨浪才刚涌起，就立刻静止。墨绿色的毒液凝固在半空中，好似一朵灿烂盛开的极恶之花。吕文均自那浪花顶端滑落，忽然发觉漫漫草原中升起一根顶天立地的巨柱。那玄黑巨柱自湖底深处升起，一路穿云破雾，直指天顶，正是柳仙的真身！
　　吕文均终于得见那“仙人”的真面目。它的身躯大到了极点，以至于连巍峨的山脉都显得低矮，那天柱的表面是无数细密的蛇鳞，巨躯之中如河流枝干般生出八道同等粗细的蛇躯，每一道蛇躯的顶端都是一个惨白阴损的人面，足足九个人面悬挂于高空之上，宛如自天外而来的血肉之星！
　　“相柳。”吕文均喃喃自语，“你是大蛇相柳！”
　　“不错，我正是神州大河主宰，洪水浪涛之王！”大蛇怒喝，“而你又是何方人物，竟敢到此坏我好事！”
　　它的目光正落在“二郎显圣真君”的身上，真君掏掏耳朵眼，全然不为所动：“不曾听过显圣真君吗？”
　　“荒唐！”相柳怒吼，“真仙佛祖，怎会用你这般不入流的手段！”
　　“倒是个有眼力见的。不错，我的确不是那享香火的真仙。”真君笑了笑，“我的来历，你且听好！我：
　　自小神通手段高，随风变化逞英豪。
　　灵台山上求长生，九泉之下勾冥簿。
　　超凡入圣真逍遥，不同俗辈受煎熬。
　　花果山前为帅首，水帘洞里聚群妖。
　　玉皇大帝传宣诏，封我齐天极品高。
　　几番大闹灵霄殿，数次曾偷王母桃。
　　天兵十万如虚设，天王归天哪吒逃。
　　敢与真君斗变化，神铁战平三尖枪。
　　却被老君助一阵，二郎擒我到天曹。
　　雷火刀锤不得坏，八卦炉中成金刚。
　　破炉纵横天地间，大闹天宫无敌手。
　　我佛如来施法力，五行山下心猿锁。
　　命该魂归山野间，幸逢圣僧出唐朝。
　　开山凿岭破神封，慈悲点化顽石妖。
　　弃圣掷权称行者，皈依觉悟号悟空！”
　　那身道袍与高冠逐渐散了，云雾模糊之间，透出一线金灿灿的光芒，宛若旭日初升时的金光。
　　大蛇相柳被那光芒镇住了，吕文均与玲弓被那金光迷住了，一众妖精听闻此言，近乎欢欣鼓舞，那一众妖人骇得跌坐在地，高廉喃喃道：“你……你是……！”
　　行者朗声长笑，笑声穿云破空。
　　“自此踏上西行路，虔信诚心求正法。
　　黑风山下战熊罴，火光古刹护袈裟。
　　蛇山鹰涧拴意马，俗世高院收天蓬。
　　黄风岭上定风魔，流沙河底伏沙僧。
　　平顶山断金银角，车迟显圣灭三妖。
　　笑缚婴孩调宝扇，法天象地战魔王。
　　神珍打破人种袋，铁臂收来金刚琢。
　　火眼金睛破千目，腾云驾雾猎大鹏。
　　九九归一劫难尽，转上灵山见玉毫。
　　功德圆满修正果，骁勇善战封胜佛！”
　　变化的云雾渐渐散去，金光敛实，变作一副黄金色的锁子甲。那真君的身形小了些许，瘦了许多，面色不再俊朗，反倒生出细微绒毛，好似那天上的雷公。
　　可你看他这幅怪相，眉宇之间却透着说不出的英武，他头顶凤翅紫金冠，宛若沙场战将，脚踏藕丝步云履，宛若江湖豪杰，他自那耳朵眼中掏出了绣花针般的“三尖枪”，在指尖一晃，化作一把两头是金箍的乌铁长棒，上书五个鎏金大字：
　　如意金箍棒！
　　“你去四海乾坤问一问！”
　　他将那定海神珍高举，指着妖魔笑道：
　　“我是历代驰名第一妖！”

第160章 历代驰名第一妖！
　　那相柳是个上古凶兽，早在数千年前就已被降服，近期才苏醒过来。莫说西行取经路，就连大闹天宫也未曾听闻，当下怒道：“我管你是什么大圣小圣！我相柳驰骋天地之间的时代，你这猴子还未出世，也敢来我面前呈威风！”
　　大圣笑道：“你孙爷爷早在开天辟地时便已有了，爷爷在山上拜师学艺时，你这大河还是条小沟哩。我是压山的圣石，你是山底的小溪，按辈分，该你叫我一声外公。”
　　相柳闻言大怒，九个头颅一齐大吼，好似那天外魔星震动：“泼猢狲！找打！”
　　他那魔音开口时便形成大风，风势之大，堪能遮天蔽日，拔山卷云。可如此强风席卷，草原上众人却动也不动，因这风吹一息，大圣身形便长一丈。短短数息开口过后，大圣也变作一个顶天立地的巨人，与那大蛇真身赫然一般大小。
　　他手执一条铁棒，着头就打。那大蛇扭转身躯，吐水来迎。这一场，真个是撼岭摇山，惊天动地！一圣一魔厮混在一处，一场好杀：
　　行者金睛似闪电，蛇王多首似群星。这一个大蛇翻江，那一个金猴舞棍。大蛇翻江洪灾起，金猴舞棍四海定。一个是大圣临凡世，一个是妖魔逃冥府。那个因贪图法力噬生灵，这个因早成正果护乾坤。你来我去交锋战，牙迎棒架不相饶。
　　那个道：“你多管闲事真该死！”这个道：“你兴风作浪正该拿！”一个惯行手段为魔主，一个广施法力保人间。猛烈的魔怪添猛烈，英豪的大圣长英豪。死生不顾空中打，全为尘世定风波。
　　两人斗了三十个回合，表面不分胜负。大圣嬉笑如常，道：“再来！再来！”
　　那相柳暗自心惊，道：“我九头战他双拳，怎得却战了个平手？且不说那铁棒看来颇感面熟，这猴头还一副嬉笑模样，怕是还藏着不少手段。待我试他一试！”
　　相柳表面仍与大圣纠缠，暗地里分出一个脑袋，化水潜行至昆仑山下。那昆仑自古是仙山，主峰之下还有诸多山岳连绵，相柳便暗中鼓动水脉之力，一气抬起山脉之中尤其险峻的九座大山。
　　众观战者只见无垠草原边缘突然升起一股喷泉，无比沉重的压力骤然袭来，原来是那九座大山在相柳神力之下叠在一处，变作个山石大印向大圣砸来！
　　“来得好！”
　　好大圣，单手持棍，轻舒猿臂，将那空手儿平平向上一托。九座大山所铸大印之重担，便被大圣举足轻重地托住！
　　“好！好！！”吕文均与一干道士在下面使劲鼓掌，呐喊助威。
　　相柳也顾不得去恼那群看戏的，他欲寻搬山之咒，却未见咒言，找撑天神宝，亦不见法宝，一时间完全没看出对手底细，急声道：“你究竟使了什么神通？！”
　　“俺老孙金刚不坏，神力无穷，抗你这点小山小土，哪里需要什么神通！”大圣笑道，“若要以山岳压俺，少说也需个‘五指’之数。你这九座小山加在一块，连个指甲盖也不够！”
　　言罢，单手擒山，一手持铁棒向前一送，使个快若流星的“凤穿花”，将先前那溜走的蛇头打了个稀碎！
　　相柳经验何等丰富，见此哪里不知近身搏斗不是他的对手。他也是个狠心的主，当机立断舍了那被打烂的蛇头，携着巨躯败阵而走，化水潜入大湖中。
　　众人只觉大湖之下阴气弥漫，周边气温顿时降下不止一筹，无边深寒冷意中，传出大蛇的叫嚣：
　　“好！你本领确是高强，却要看你如何对付我这神通！！”
　　那大圣眯起眼睛，不曾言语。一旁的高廉不知想到了什么，顿时大惊失色，颤抖不已，只尖叫道：“这遭天谴的孽畜！作死的妖魔！”
　　吕文均疑道：“它又要使什么缺德手段？”
　　玲弓的脸色也顿时惨白：“文均同学！那个大蛇的真身是……”
　　吕文均还在疑惑：“究竟……”
　　大圣忽地吹了口气，将他们一同吹到高空之上。吕文均定睛一看，顿时明白了旁人的惊疑何在。
　　他看到昆仑山下千座星湖碧绿，万里草原倾覆，那先前澄澈如镜的湖水竟然变作了浓绿污浊的毒潭。那毒是世间最为阴损之物，将草木融做飞灰，将泥土蚀为尘埃。
　　毒液所至之处，湖底坍塌，河岸决堤，相柳的毒液顺着湖泊与支流汇入源头，没入那贯穿神州的大河之中。于是黄沙般的河水复现墨绿，本就湍急的河水愈加迅猛，广袤大地千百道支流同时暴涨，只刹那之间，神州风雨飘摇！
　　广大秘境中数不尽的妖怪与魔法师茫然抬头，见遥远的昆仑山下，传来妖孽的狂笑：“比斗战勇猛，我不是你的对手！但我大蛇相柳，乃这神州大河之主，洄游往复之间，便可吞噬千万生灵！”
　　“你单打独斗能护人几多？我只一瞬便可吞百万血食入口，届时看你还能如何斗我！！！”
　　蛇属阴性，伴山水而生。在世界各国的神话中，蛇神往往是灾难与自然的象征。其中古国山海经中的大蛇“相柳”，便是最具有代表性的一位恶神。
　　他在大河决堤时现身，吞噬山头，污浊田野，噬人作恶无数。他怀有对环境与生命的天生恶意，因他的存在就是洪灾本身。
　　所谓多首，即为大河的诸多支流。
　　魁梧主干，即为大河本体。
　　噬人破地等种种恶行，正是洪灾之后的凄惨状况。
　　在魔法师的视角下，相柳的真身一目了然。他正是神州大河的阴性，河水决堤的象征。他是洪灾这一现象所化的极恶凶煞，是现存最古老的神话级灾害之一！
　　数不尽的墨绿毒水升起了，化作遮天蔽日的洪涛巨浪。在那浪头的最顶端是显化真身的相柳，多首的蛇躯在洪灾中舞动，孽口之中发出雷霆般的哄笑。
　　那副图景便犹如神话中末日的写照，自然的可怖以最为直观的方式展现，化作破灭的图景。吕文均看着那张狂不可一世的凶神，一时间只觉得背后冰冷无比。他不敢想象此时此刻其余各处支流会是何等情况，不敢相信刹那之后将有几多生灵遇难，几多团圆覆灭，一切仅仅因为一名恶神作妖，只因一孽种企图满足贪欲，就将危及不知几多生灵！
　　人们均看向齐天大圣，此时此刻只有他才是在场唯一的顶梁柱。然而大圣似乎也无奈了，他随手将铁棒向天上一抛，竟然就这样懒懒散散站在原地，不再言语。
　　“你无可奈何了！”相柳叫嚣，“你纵使在此战我，亦难平息神州水患。横竖都要惹上一身孽力，索性袖手旁观，还来得清净！”
　　大圣闻言倒也不恼，低声发笑。
　　“你若带幅披挂，找件兵器，再与俺斗一斗神通法力，俺老孙倒也认你是个对手。”他说，“技不如人玩这等殃及无辜的把戏，那也便不必再打了！”
　　而后，他们看到了光。
　　璀璨夺目的金光。
　　天空彼端瞬时光芒大放，宛如白昼到来，旭日初升，极阳极烈的金色自高而又高之处浮现，无与伦比的光辉刺破了浓云黑风。那光芒不止一点，更不仅一线，视野所见的天空完全被金光染透，其神威所至之处，赫然是整片天穹。
　　那片光辉正在垂落。天穹本身正向大地落下！
　　“什么？”相柳惊呆了，“什么？！”
　　忽然间它感到了一股极强的熟悉感，它想要寻找这光芒的真面目，想要找到帝俊，或是太一的踪迹。然而此处无神，这里没有它可以认知的任何一位神祇，而那光辉的存在规模远超它的想象。其规模毫无疑问能够覆盖整片战场，乃至全部神州。
　　它下意识地意识到了自己的无力，意识到了那力量的伟大，然而强弱本身已经无关紧要，因为它全然不理解对方的手段。
　　灭顶之灾近在咫尺，可它甚至不明白那是什么！
　　莫说相柳惊骇无比，就连一众观者也被这一手震撼，却不知斗战胜佛如何有这般改天换日的神通。这时他们听到了地上的叫嚷声，听到了兴奋的难以抑制的呐喊。那个人类青年仰望着光芒，激动地呐喊道：“定海神珍！定海神珍！！”
　　“——！”
　　相柳顿时惊骇无比，因为它终于知晓了那神通的真面目。那不是光，也不是太阳，那是一片亮晃晃的金箍，是因高速坠落而光亮无比的铁棒。
　　堪比整个大陆的铁棒！
　　将视野拉高，继续拉高，高到远离神州大地，高至三十三重天之上，才终于能看清这一手神通的真面目。金箍棒自大圣手中抛出后，便随心意而旋转膨胀，大得能够覆盖整个苍穹。当金箍棒坠落砸下时，其神威瞬时化作金光覆盖神州，镇住撼动的山河，定死飘摇的四海，那将起的狂涛凶浪才方卷起，就被神威定死倒卷回流！
　　原来那金灿灿亮闪闪的“如意金箍棒”，正是昔年大禹治水的定海神珍。这神机曾归大禹所有，后到猴王手中，相柳凶焰正是被它杀灭，决堤大河正是被其所止。它就是治水英雄的化身，是人类与自然抗争意志的结晶，古往今来但凡洪灾水害，见之顷刻平息！
　　相柳顿时巨躯颤抖，几欲奔逃。然而大圣正正瞧着大蛇相柳，他抬手高指向将坠的定海神珍，冷冷道：“吃俺老孙一棒！”
　　宛若极大的星辰坠向大地，金色天穹向着整个世界沉下。神铁坠落，化作一股灿金的飞流，那极烈极阳的一击自天而降，击破滔天魔焰，贯穿腥风血雨，打得那相柳灰飞烟灭！
　　霎时间天地之间为之一清，大蛇长躯真个化作了灰烬。那金箍棒所化的金光在天际久久不散，竟带出又一道浩然正大的光亮：原来这一番追逐斗争之下，长夜正好过去。那大蛇身死之时，正是旭日东升之刻。
　　吕文均凝望着天边的金光，只觉自己像是亲身经历了一出神话，好似跳进了童年的电视机里，钻进了古老的画卷中，心中的雀跃向往之情，久久不能平息。
　　他转头想要说些感激称赞的好话，却见大圣爷跟个纤夫似的蹲在湖边，拿金箍棒搅合着什么。吕文均见状一愣：“……大圣何意啊？”
　　“大圣治水哩！”孙大圣没好气地说，“那毒蛇死则死了，偏在这水源里化成了一汪的毒液。我若不用这神珍定住，须臾间蛇毒便跟着流到五湖四海，只怕菩萨得端着她那净瓶儿满神州跑了！”
　　吕文均和玲弓闻言都笑开了，玲弓笑嘻嘻地说：“圣佛大人，您这才叫功德无量呢。”
　　大圣将那金箍棒放大了，往大湖里一杵，靠着铁棒懒洋洋地说：“现在可曾知晓，究竟是怎样一回事了？”
　　吕文均回想着一路行来所见，猜测道：“我猜是相柳不久前苏醒，贪欲大发，想要噬人。但是它性子谨慎，知晓当今时代如果发难，会引得各方高手围剿。于是它分多首行至各地，用‘捉妖赚功德’的说法骗了诸多高廉这样的幻灵，诱导他们替为捕捉妖怪。他只安逸待高廉等人将妖怪送来，便一口吞了，以饱口腹之欲，恢复力量。”
　　“说的倒是清楚。”大圣夸了一句，“那大蛇相柳是个老妖精，对妖气神气都最是敏感。老孙又是齐天大圣，又是斗战胜佛，怕是过去不到五百里就要被它察觉——得借那二郎神的仙气冲冲我这妖气佛气，才能进了身哩。”
　　吕文均恍然大悟：“怪不得您还变化成真君，我还以为是那个……您诚心的……”
　　大圣闻言变出个果儿，又掷到他嘴里：“好呀！不敬真君也就罢了，现在连真佛也不敬了！找打！”
　　吕文均叼着那个果儿，被噎得咿咿呀呀，说不出话。玲弓笑了半天，想起来一件事：“圣佛大人。相柳如果是沉睡已久才醒觉，应该还没有修至言魔法，是化外之神？”
　　大圣似笑非笑：“理应是的。”
　　玲弓想起先前久久木的样子，顿觉古怪无比：“可是，化外之神应当丧失了神智，也会失去许多力量啊！可相柳谈吐思维都很清晰，那个力量……恐怕有神话级了吧？？”
　　“自是有人帮他‘改头换面’哩。”大圣遥遥一指，“你瞧！”
　　他一指之下，一团血肉飞来，正是先前相柳舍弃的那个蛇头——原来大圣最后一棒碎了大蛇，这块被舍弃的血肉如同壁虎断尾，却还存着一点生机。大圣朝蛇头吹口气，那蛇头表面鳞片褪去，血肉融化，竟然成了一本书：
　　《多首蛇怪演变考证》
　　“念念吧。”大圣吩咐。
　　吕文均壮着胆子捡起那书，翻开前言念道：“多首蛇怪是古今各国神话中常见的意象，自古国的相柳，九婴，到日本的八岐大蛇，再到古印度的龙王舍沙，均是该意象下的经典形象。本书以文化融合为切入点，配以诸多古籍详实考证，发掘出‘多首蛇怪’形象的共同源流……”
　　他想到自家的开膛手杰克，又想到先前阿南希变作布雷尔的手段，顿时明白过来：“这是学者的伪书！”
　　大圣道：“正是。他本是个上古的神话怪物，又得了这本传奇写就的邪书，把那‘九婴’‘大蛇’‘龙王’的力量全塞了些去，这才能离了那浑浑噩噩的状态。”
　　“也是他年岁颇长，手段高超，靠这一本传奇的邪法，倒也能撑起神话的皮囊。可这邪书中自有‘改头换面’的毒计，若相柳得逞，他便应了这书中所言，也就不再是相柳，而成了劳什子‘多首蛇怪之源’了！”
　　他三人说话，也没有瞒着周边众人。那高廉先前往这边走，正想着向大圣道谢，闻言不由得惊呼：“这？这就是改头换面？？”
　　大圣指着他说：“你是不是见了一个‘菅公子’，听了什么‘除妖得功德’的戏言？他告诉你有了这捉妖做实绩，助了相柳得功德，你的故事就有了改写的‘引子’，到时就能改头换面了，是也不是？”
　　高廉讷讷地点头，大圣笑道：“你好糊涂啊！我告诉你，那菅公子的‘菅’，是个草菅人命的菅。他是这当今世道一贼，诨号乃是“毒算子”——专门算计尔等这种急功近利的幻灵！”
　　“你若听了他的毒声，赚了这些功德，他自然能帮你改了原典。可到时候一本新书写好，你虽然仍叫高廉，仍有神通，有的却不是过去的记忆，也就不再是‘你’了。”
　　大圣说这份话语时声音敞亮，让每个被骗的幻灵都听得清清楚楚。那群幻灵一时间又惊又悲，惊得是险些自绝人生，悲得是再无改头换面之路，心情激荡之下纷纷哀哭起来。
　　高廉跪在地上大哭，哀道：“我想要争那个功德，就是再也不想当妖道。可却成了恶人凶神的走狗！到头来还是一场空！！”
　　原来这些妖道恶霸，多是小说中的反派角色。当年自然是恶贯满盈，可此时已经是新时代，离故事写就时不知过了几百年。再恶的人，被戳着脊梁骨骂了几百年，心中也有愧疚。
　　那人心毕竟是肉长的，如果有的选择，谁甘愿当邪魔外道？谁不想做英雄好汉！他们何曾不知功德之言荒唐，改写之行可疑，可机会摆在眼前，谁能忍住不去争上一争！
　　大圣知道这些幻灵心中的弯弯绕绕，指着高廉道：“你这妖道当真着相，活该上当！”
　　高廉一惊：“我……我……”
　　“那妖精也不曾抓人，也不曾害命，你暗算抓来哪来的功德？”大圣笑着问吕文均，“若抓妖就能有功德，抓人行不行？杀猪行不行？？”
　　吕文均接话：“我看杀猪未尝不可。你去剁几个猪耳朵当凉菜下酒，人家喝酒的还念一声你的好！”
　　大圣连笑几声，在那高廉心中震得如同雷霆炸响。他一时也顾不得尊重，急问道：“圣佛！大圣！你是改头换面的真人物，求你告诉我，如何才能有功德？！”
　　大圣瞧着他一番诚心，面目一肃，道：“这般道理，何曾需要我讲？行善积德，行善方能积德！”
　　“你行过恶，造过孽，有人骂，该你受着，遭人厌，该你担着。但你有神兵三百，可唤去修桥补路，你能呼风唤雨，可替人灌溉田野。那妖魔不善你再降，那常人真恶你也抓。管你是僧是俗，修佛修道，一个诚心怀中端，何处不能成正果？”
　　“如是十年，百姓记得你的好。百年，地方志中有你名。待到那时，看你是妖道还是英豪！”
　　高廉听闻此言，如遭雷击，只觉醍醐灌顶。这一夜过去，见了伪书和凶神，他却真的受到了震撼。当下只五体投地行大礼跪拜，口中直称大恩不言谢，拜了几拜之后，转头便走。
　　大圣瞧他走远，笑道：“你们瞧，这才算一桩功德哩。”
　　玲弓佩服地说：“圣佛果真有佛性，存慈悲心。”
　　“好歹修成个佛，降妖除魔的老手艺丢不得，这劝人向善的伙计也该我做。”大圣又吹一口气，“你二人了了这桩生意，也替我跑个腿儿罢。”
　　他那一吹之下，伪书灰飞烟灭，其中诸多闪亮的文字飞出，流入相柳独剩下的那一团血肉中，来到大圣掌心，变成一片蛇鳞。
　　他将蛇鳞丢给吕文均，道：“这大蛇天庭不收，地府不留，便请你们那老校长替为收着这残篇，省得几百年后它又兴风作浪。”
　　吕文均连忙点头：“好的大圣！”
　　大圣忽地传音道：（这番教你的，可记清楚了？）
　　吕文均茫然不知何意：（记住了……）
　　（你那蜘蛛老前辈，先前干得多是今夜这档子生意。你既接了他的因果，可也莫坠了他的名头！）大圣朝他眨眨眼。
　　吕文均恍然大悟，表情精彩到了极点。
　　这时那只肥嘟嘟的狸猫也跑了过来，朝玲弓喊道：“玲弓大人！在下还以为再也见不到您了！！”
　　它扑到玲弓怀里，呜呜痛哭，吓得斗大的眼泪噼里啪啦地流。玲弓一脸无奈：“你啊……都是奇谭法师了怎么还这么不小心……”
　　“在下以为外侧是最安全的地方，完全就没有想到……”狸猫边哭边向周围两人作揖，“真的十分感谢！谢大圣与雾真人救命之恩！”
　　那周围一众妖怪与幻灵，多半到了此时也未能真正理清楚情况。听了狸猫此言，急忙作揖的作揖，鞠躬的鞠躬，一个个随着喊道：“谢大圣与雾真人救命之恩！”
　　吕文均此时还穿着开膛手那套行头，听了这番话差点没喘上来气。大圣听了大笑连连，抬手去戳那狸猫的爪子，说道：“你们两个小子，之后有何打算？”
　　吕文均下意识说：“大圣爷，我们俩办完任务准备去……上……”
　　他看着天边那道明晃晃的金光，喃喃道：“去上学……啊啊啊啊啊！！！”
　　狸猫突然惨叫：“天啊，玲弓大人！我们要迟到了！！”
　　玲弓闻言一惊：“糟糕了，文均同学！现在已经是开学第一天了！！”
　　“第一节纪教授的灵体学要赶不上了啊啊啊啊啊！！”吕文均脸色惨白，“大圣救我啊！！！”
　　孙大圣指着他们三个直笑，拔了一根毫毛变作云彩，点道：“且去，且去！替老孙向娘娘问声好！”
　　那云彩托住两人一狸猫，正如大圣本人一般穿云破雾，吕文均只觉眼前闪了又闪，诸多草木河山一闪而过，一栋熟悉无比的教学楼正在眼前不断放大，放大……
　　·
　　几乎同时，大秘境特里斯塔。
　　讲台上，纪教授环顾课室一周，开始打开花名册。一年级众人齐刷刷看向那两个空缺的位置，法里斯小声说：“咱们的学院之星这开学第一天就完蛋了。”
　　“现在开始点名。”纪教授平淡地说，“吕文均。”
　　轰！
　　整座教学楼的玻璃窗骤然炸碎，一道白云如炮弹般轰入课室，迅猛无比的大风裹着数不尽的玻璃渣漫天飞舞！！
　　那道白云大炮冲垮了整座课室的桌椅，以一往无前之势撞到墙上，忽地一声炸裂不见，变成一根毫毛。众人呆坐于凌乱的大风之中，如机器人般整齐划一地移过目光，见学院之星大人抱着天隐院小姐和一只狸猫躺在废墟之间，颤颤巍巍地伸手。
　　“……到！”吕文均说。

第161章 欢乐的校园时光开始了
　　“你们先前看到纪教授的表情没有？”法里斯说，“太精彩了，我觉得你们都该多看两眼，那种最大保留的克制让我平生第一次看到了佛性。”
　　维尔萨赞同：“她居然没有杀人。”
　　“莫要说了……”吕文均呻吟。
　　二学期初的第一堂灵体课刚下课，学院之星大人毫不意外地又成为了开学第一日的话题焦点。大家纷纷议论着贯穿课室的白云大炮，气势十足的压点到场与被吊在天花板上上课的两人一狸猫，课室里充满了亲切的欢声笑语。
　　“我，自出生到今日，尚是第一次在天花板上修行……”玲弓两眼无神。
　　“换我是她早就把你们两个一起丢到万灵府了。”佩尔希卡评价，“所以这次又是怎么回事？你们在开学前的长夜做天空探索吗？”
　　吕文均拱了拱手，道：“好叫各位知晓，我与玲弓昨日三生有幸，去助齐天大圣降服大蛇相柳。”
　　法里斯连连点头：“啊对对对，我上周还和加百列在地狱大战奈亚拉托提普嘞。”
　　玲弓捂脸：“是真的……”
　　法里斯的眼神顿时变得离奇无比。他做了几个深呼吸，酝酿了半天语言。
　　“真的假的？为啥啊？！为什么你们两个破大一学生放个假能撞见齐天大圣啊？！”
　　吕文均笑得合不住嘴：“机缘巧合，机缘巧合！”
　　“我日了你们听他这个说话口气丫还魔力中毒了！”
　　维尔萨很兴奋：“齐天大圣有多强？”
　　“他一棒子平了将涉及整个神州的水患。”
　　“我的天啊凭什么凭什么……”法里斯跟吃了酸葡萄似的，“说起来你找大圣要签名没有？”
　　吕文均正喝着中和魔力中毒的草药，闻言脸色一僵：“啊啊啊啊啊！”
　　“不是，哥们，你别告诉我……”
　　“我真的忙着出任务了我压根没赶得及……”吕文均忽然转惊为喜，亮出一根毫毛，“但我留了这个！载我过来的猴毛！”
　　法里斯和维尔萨扑上去就抢：“我的了！”“归我了！”
　　“去你的！老子要留着当传家宝！！”
　　三个白痴男大学生打成一团，一旁的佩尔希卡听完来龙去脉，抓住更深层次的重点：“这家伙假期不是在古国吗？为什么你们两个会一起行动？？”
　　玲弓也刚喝完草药，闻言微笑：“就当是学生会的任务，吧？”
　　“什么啊这个可疑的笑容……给我老实交代！而且为什么出任务会穿旗袍啊？！”
　　魔女小姐开始逼问，玲弓左支右挡硬是一句话不说。一旁的久久木把狸猫举起来打量了半天，将其放在自己的脑袋上。
　　“呦！”久久木抬手。
　　“呦！”狸猫有样学样地抬爪。
　　“奶奶，端庄一点吧，求您了……”玲弓不忍直视，“还有你给我赶快从奶奶脑袋上下来，当心遭天谴哦。”
　　“说来这是个啥来着？你俩新领养的宠物？”法里斯问。
　　大家都好奇地打量着这只肥嘟嘟的狸猫，它浑身毛皮蓬松，屁股上挂着一条大尾巴，圆脸的眼眶下方有两块深色的黑斑，看着可以毫无违和感地融入什么四格搞笑漫画。
　　狸猫闻言很神气地扬起脑袋，她从久久木脑袋上跳起，在半空中滴溜溜一转。顿时有白蒙蒙的烟雾伴随着“嘭”的一声炸开，待烟雾散去之后，立在众人面前的正是一位单手结印的忍者！
　　“各位，初次见面。在下是伏岳山的忍者服部海理，当前是奇谭级的魔法师，还望各位多多指教！”
　　这位狸猫忍者留着干练的短发，身穿鹅黄色的紧身衣搭配轻便的锁子甲，腰带上系有苦无、手里剑、烟雾弹等多种暗器，看上去十分专业。然而她的脑袋上还顶着两个圆溜溜的耳朵，身后依然拖着那条蓬蓬松松的大尾巴，即使是外行人来恐怕也能轻松辨认出她的真身。
　　“你的变身课成绩不太好吧。”维尔萨说。
　　“不不，这绝非偷懒，而是在下的种族特性。”海理小姐一本正经地说，“众所周知，我等狸猫妖怪一族是惯于掉链子的妖怪。在狸猫妖怪的故事里，最常出现的就是因为掉链子而变身失误，导致被人类逮住的桥段。因为以前的前辈犯过太多次蠢，导致这份掉链子成为了我等的种族特质。无论再聪明再刻苦的狸猫，变身以后也是会有破绽的！”
　　佩尔希卡无言了：“那为什么还要让狸猫当忍者啊？”
　　玲弓笑得很微妙：“因为狸猫妖怪再怎么说也算擅长变身术，更多的妖怪连变化和伪装都学不会呢……虽然狸猫妖怪们的性格大多数都像她这样就是了……”
　　海理闻言摆出哭哭脸：“太过分了，玲弓大人！您化作人身之后不也保留了耳朵吗。”
　　“话虽如此，我可没有把尾巴露出来哦。”玲弓用力敲了她一下，“还有，外面不是伏岳山，以后不许用叶子变钱了。”
　　“为什么？？”海理一脸困惑，“师傅说叶子钱也是钱，用来付账是没问题的，所以在下学会变化之后一直是用叶子付账的……”
　　“那是因为，你每次花的叶子钱都可以兑换成魔币，然后再从你的工资里扣回去啊。”玲弓笑得很微妙，“你不会到现在还没发现吧？”
　　海理的脸蛋瞬间变成纸一样的苍白。
　　“什，什么——！！”
　　“啊，真的到现在还没发现，好厉害。”
　　“怎，怎么会这样……！”海理抱头，“在下还在想为什么每个月辛辛苦苦工作到手的工资却那么少，有的时候还会倒扣钱……结果居然是这样吗……？！”
　　“怎么办啊，这个笨蛋看上去在外界用了不少叶子钱的样子……”玲弓说。
　　“在下会还的！”海理急忙说。
　　“怎么还？你有外界货币吗？”
　　“那个……那个……”
　　海理可怜兮兮地看了过来，吕文均笑得很和善：“总之先整理一下在哪里花了钱，我找外界的朋友帮你还一下，之后就用魔币来付账吧。”
　　“好的……谢谢雾真人……”
　　“不，拜托别叫这个外号了好吗，听起来好蠢。”吕文均抬手，“另外，海理小姐和玲弓是熟人吗？”
　　“当然！虽然大部分时候都派不上用场，但在下从幼时开始就负责玲弓大人的保卫工作了！”海理得意地翘起尾巴，“还有你啊！在下从之前开始就想说了，你怎么可以直接称呼名字呢，这对玲弓大人也太唔哦哦哦……”
　　玲弓伸手捂住狸猫小姐的嘴巴，以压迫力十足的笑容暗示其闭嘴。然而潘多拉的魔盒已经开启，维尔萨沉思道：“玲弓大人啊……”
　　法里斯一唱一和：“听上去就很高贵的样子啊……”
　　佩尔希卡一把扯开玲弓，兴致勃勃：“快说！狐狸女的真身是什么！”
　　“你们现在很像在校园欺凌你们知道吗，我要找老师告状了哦。”玲弓说。
　　吕文均拍拍她的肩膀：“放弃吧，上次秋收节是她遭殃，这次她横竖不会放过你的。”
　　海理小心翼翼地瞥了玲弓一眼，见对方一副无可奈何的表情，这才开口：“玲弓大人她啊，可是我们伏岳山的‘神子’！血统高贵，继承神意，降服妖邪，说是全秘境最为伟大的贵人也不为过。你们应当抱有敬重之心——”
　　法里斯还没听完就开始怪叫：“哇，又一个魔法公主！我们居然已经认识两位魔法公主了！我们这个学校里到底还有多少魔法公主！”
　　玲弓叹息：“法里斯同学……请你安静……”
　　吕文均拍着维尔萨的胳膊，一脸沉痛：“哥们，告诉我你不是什么大神后裔巨人王子好吗？以后你再来个保镖啥的我好提前行个礼。”
　　维尔萨否认：“我是普通家庭出身，充其量算中产阶级。”
　　佩尔希卡幸灾乐祸：“原来是神子大人啊~~亏你去年还好意思看我的笑话！”
　　“我没有笑，当时都是文均同学他们在起哄……”玲弓无奈，“而且，实际上根本没有海理说得那么夸张。伏岳山的‘神子’是一个职位，只要有足够的天赋，无论是谁都可以承担的。”
　　海理急忙开口：“但是……”
　　玲弓将双手交叉成大大的“X”，气呼呼地说：“没有‘但是’！这个话题到此为止，好吗？”
　　“好~”“了解。”“遵命~”
　　大家均配合地打住，海理小姐又“嘭”得一声变化回狸猫，趴在久久木的脑袋上：“顺便一提，为了便于隐秘行动，还请容许在下平时以狸猫之身常伴左右。”
　　“人还是狸猫都无所谓总之你赶快给我从奶奶身上下来。”
　　“？”海理好奇地垂下脑袋，和久久木四目相对，“这位不是您的随从吗？”
　　玲弓看着快昏过去了：“这位是久久能智神大人……”
　　“什，什么——？！”
　　服部海理小姐（狸猫状态）因过度震惊从久久木的脑袋上掉了下来！久久木大人伸手接住！重新放在脑袋上！像打招呼一样抬手！
　　“呦！”
　　“呦！”狸猫下意识配合抬爪，“不是为啥啦！”
　　久久木愉快地摆来摆去：“以前经常有狸猫在树梢上爬来爬去，好怀念啊~”
　　玲弓两眼无神：“您的威严在哪里……”
　　“感觉就没有存在过，你还是放弃吧。”吕文均说。
　　·
　　周一的课程表比上学期轻松了点，只有白天满课。时隔一个来月见到各位老师熟悉的面容感到格外亲切，而这一次大家毕竟不是初入学府，已经很熟悉该如何上课：下午第一节德鲁伊课才刚开始二十分钟，法里斯就已经趴下准备睡觉。
　　“这他妈开学第一天。”吕文均说。
　　“我这叫保持常态。”法里斯打哈欠，“我咋感觉这事儿有蹊跷。”
　　今儿第一节课学制作酸性炸弹，玲弓刚好被点上去帮忙分发药材了，两人趁她不在窃窃私语：“你说海理？”
　　“是吧，你想想她是个奇谭级哎，都到毕业生水准了来咱们这儿干啥？”法里斯嘀咕，“我看她那态度感觉跟喜剧片里的大小姐跟班似的……”
　　“知道大小姐的跟班兼职啥吗？”吕文均说。
　　“保镖？”
　　“监视者。”
　　“哇哦。”法里斯斜眼，“怎么说大仙。”
　　“不怎么说。我看她挺尊重玲弓的，不像藏着坏水，估计是那种被长辈嘱托的类型。”吕文均说，“既然没坏心思大家伙就一块玩呗，她一个奇谭级在咱们这学校里，跟真狸猫也没差多少。”
　　“哥们我不得不提醒你，你上次这么自信说完之后就在咱们自家图书馆里跟人打成了重伤。”
　　“我那次都算千年难遇了。”吕文均耸耸肩，“人总不至于连续倒霉两次吧？再说你看……”
　　海理小姐（狸猫状态）正踩在锅边上举爪接药材，结果一下子没站稳爪子一滑摔倒了旁边的锅里，而那口锅好死不死已经开始熬了。
　　课室里顿时响起熟悉的尖叫：“不！我的药！”“狸猫掉进厄莉尔的锅里了！！”“啊啊我的毛！”“唉……”
　　厄莉尔的坩埚里如喷泉般涌出深绿色的奇妙液体，那液体在半空中爆发，将一大团狸猫毛平等地洒向了前三排的每一位学生。
　　玲弓的眼神看起来相当绝望，老默丁发出阴沉的唤声：“各位！天可怜见！这已经是你们来学院的第二个学期了！”
　　“我觉得她可能没有那个心眼子。”吕文均说。
　　法里斯连连点头：“我看咱们这学期有的乐呵了。”
　　他们在烧焦的狸猫毛的味道中上完了本学期第一节德鲁伊课（海理的爪子因此而秃了一块），又毫不意外地迎来了鸡飞狗跳的炼金学：伯爵打算教点实用的生发小技巧，想要长毛的海理自告奋勇担当实验者，结果变成了雪山大脚怪一样的毛绒团子。在这一过程中他们亲眼目睹了玲弓的眼神由无奈变为绝望，由绝望变为阴沉，最终发展为释然以及破罐子破摔的洒脱。
　　“嗯，我不管了！”玲弓欢快地说。
　　“对的，这就对了。”吕文均告诉她，“我去年看学姐也是这样的。”
　　下午最后一节下课后，吕文均没和大家伙一块吃晚饭，而是拖着行李先往水镜庭赶。他和玲弓的行李以及那辆跑车都在第一节课开始的五分钟后被另一朵白云大炮送来了，纪教授正是因此而忍无可忍把他们送上了天花板。
　　他拖着行李箱走过竹林中的小道，因望见林间的小楼而感到欢欣。他十分自然地想象出此刻房中的景象，毫无疑问，明宵这时候已经回了水镜庭，正在用三明治或泡面对付晚餐，久光或许还懒懒散散地窝在工学椅上，等待舍友投喂她炸鸡和蛋糕。
　　客厅里想必会脏的有点夸张，因为她们两个想到一个月后某人就会回来就会放弃打扫一下的想法，桌子上会乱七八糟地摆着饮料瓶和调料罐，柜子上将有一层灰，而大小姐的房间里会满是闷闷的垃圾食品的味道。
　　吕文均想到这里，在心里偷笑了两声。他打开大门，快活地说：“我回来了——”
　　“啊溢出来了溢出来了！”
　　“都说了不能放那么多水！！啊要炸了！！”
　　吕文均在进门瞬间便倒吸了一口冷气，他事先已经做好了充分的心理准备，然而事实证明他的想象力还远远不及两位祖宗的行动力。垃圾和灰尘已经不值一提了，水镜庭中弥漫着可怕的焦糊气，股股黑烟正从厨房方向涌出！
　　“活祖宗哎你们两个都干了什么？！”吕文均呐喊。
　　厨房里顿时传来明宵的叫嚷：“文均快来！这个蠢女人要炸厨房了！”
　　久光大小姐不甘示弱：“你还好意思说，都是你害的！”
　　吕文均急忙冲进厨房，见久光系着围裙包着头巾站在一口高压锅前，一旁的明宵拎着一长串辣椒。那口不幸的高压锅被顶得跟个气球一般，边缘处正不断流出口水般的恶臭液体。
　　吕文均快昏过去了：“我的锅！！”
　　明宵愤愤道：“我就说不应该加苏打水。”
　　“还不是因为你加了太多辣椒面！”久光反驳。
　　“姐妹我们讲道理，如果不是你放生腌虾导致串味我至于下这等猛料吗。”
　　久光大怒：“你还有脸和我说道理！到底是谁先放的腊味八宝粥！！”
　　吕文均扶着墙壁捂着胸口快上不来气了：“你们……你们到底想干什么……”
　　明宵讪讪道：“哎呀就是文均你也知道，我们两个这一个寒假说实话是真有点饿了，这熬到今天有点熬不住了久光她就想尝试下厨做点吃的……”
　　“我这辈子没想过‘久光’和‘下厨’这两个词能凑在一起……”
　　久光大小姐振振有词：“我本来都看了教程感觉没问题的，结果她非要指手画脚害了我这一锅好菜。”
　　“姐妹我进门的时候你刚把一个皮蛋带着塑料包装丢下去，你哪里来的脸说没问题。”
　　“我这不是先煮软了好剥……”
　　吕文均颤颤巍巍地举手：“停，都停，你们先告诉我，你们最开始打算做什么？”
　　两位大龄女青年对视了一眼，难得地齐齐露出那种有点心虚的可爱笑容。
　　“……西班牙海鲜饭。”X2
　　原来如此。
　　吕文均盯着那口不断吐出绝望液体的锅。
　　原来，这个是，海鲜饭啊……
　　他鼓起体内残存的为数不多的气力，回以慈祥到了极点的笑容。
　　“——你们两个都给我从厨房滚出去！！！”
　　“nerd你好胆！”“反啦！租客造反啦！”
　　从结论而言。
　　今天的水镜庭也一如既往，精力十足。

第162章 水镜庭约等于千年洞
　　“我做梦都没有想到开学第一天我们居然吃这种东西。”明宵说。
　　久光怒斥：“你以为是谁害的！”
　　“你！”
　　“你！”
　　“是你们！”吕文均咆哮。
　　水镜庭的餐桌上漂浮着阵阵诡异的气息，那锅曾经大概或许有希望能够成为海鲜饭的不明物质，在大厨顽强地抢救之下终于变成了好转了那么一点点的褐色。
　　眼下深褐色的软绵米粥中浮起几只绝望的虾头，皮蛋糊糊与辣椒面点缀其中，无比充沛的锅气更为其增添了难以忘怀的味道。他们隐约在那锅中看到了火锅爷的笑容，耳畔依稀传来“活该”的幻听。
　　即使接受能力强如明宵在面对这锅佳肴时也情不自禁发出了“呕！”的动静，久光大小姐才闻了两下脸蛋就变成了和不明食物一样的颜色。然而锅到临头不得不吃，因水镜庭大厨已养成了对浪费食物痛恨欲绝的性格，宣称要么今儿三人把这锅玩意解决了要么接下来一整个学期天天吃奶酪。
　　吕文均抓勺子的手有点颤抖，试了几次都没能成功出手：“学姐，我今天胃口不太好，你们加把劲吧。”
　　明宵惨叫：“这才不是加把劲就能搞定的吧！我光闻见味儿就已经感觉胃在哀嚎了！！”
　　“你自己做出来的东西就算哭也要吃下去！给我吃！！”
　　久光撒腿就跑：“我不要——”
　　“啊这贱人竟敢逃跑！快抓住她！！”
　　吕文均鱼跃而起，从背后锁住久光的双臂：“我控制住了，好机会，学姐快给她塞！把这一锅都给她塞进去我们就不用吃了——哇靠不许吐！”
　　“呸！呸！”
　　“混账你吐我脸上了，死废宅我塞死你！！”
　　久光拼命抗争：“你塞一口我吐一口！”
　　吕文均捆着久光和稀泥：“这样，她吃一口，你吃一口，你们两个平分……”
　　明宵大惊：“你怎么就这么自然而然地把自己摘出去了！”
　　“本来就不干我事好吧这是你们两个造的孽我已经友情帮忙善后处理了！处理到无毒的地步友情已经尽了，剩下的你们自己解决！！”
　　久光开始挣扎：“你这薄情死宅！我们之间的友情居然比不上这一锅sh……饭吗！”
　　“喂你刚刚自己都要说漏嘴了吧！你很明显想发出shi的音！对自己做出了什么东西这不是很有自知之明吗混账！！”
　　“随你怎么说反正我不要吃！！”
　　吕文均面色狰狞：“住口！自己造的孽哭也要吃完！学姐你给我站住你想干什么？！”
　　明宵朝他们温柔一笑，然后以百米冲刺之势跑向水镜庭门口！
　　“啊混账她果然也想跑！久光使用魅惑！！”
　　吕文均架着久光转身，大小姐大吼：“以净月久光之名下令，给我吃！！”
　　明宵一个踉跄倒在房门之前：“你居然对我用术式！早知道你如此卑鄙我就用神足通了。”
　　吕文均冷笑：“真遗憾啊学姐，这可是世间最无情的战场，靠那种还有下限的单纯思维是无法生存下去的。”
　　“说得好，文均！”明宵面色一沉，“你如果再逼我，我就开明王火把你们一起炸上天！”
　　“我靠这是你自己家！有白痴威胁别人的办法是把自己家炸掉啊喂！”
　　明宵振振有词：“把家炸了也比光我一个吃强！”
　　水镜庭中的氛围格外凝重，久光悄悄做好了发动同化的准备，而明宵已经开始在身后搓明王火了。吕文均从中捕捉到了熟悉的气氛，这发展简直跟每次千年洞事件的末路一样。而再这样下去……毫无疑问，在场的三个人都要落得惨不忍睹的下场！
　　要如何才能够解决这锅sh……饭？要如何才能守护住水镜庭的安宁？这个瞬间，吕文均脑中闪过数条计策，他在其中选择了唯一的可能性！
　　“三人平分吧。”他低沉地说。
　　两人均震惊地看着他：“什，什么……”
　　“我们分了它吧。”吕文均带着觉悟开口，“我一口，学姐一口，久光一口，平均分配……同等的分量……既然横竖逃不过灾难的命运，就一同分担这份绝望……！”
　　“看来，这似乎是唯一的办法了。”
　　“……不得不面对自己的末路啊。”
　　在那份觉悟，以及无言的压力下，明宵与久光再次坐到桌前。两人做好了心理准备，带着破釜沉舟的意志，向那口锅伸手——
　　然后不约而同地起身狂奔向门外！
　　“不不不不要不要我才不要吃这个！”
　　“啊教授叫我了我要出去我要出去——”
　　吕文均咆哮：“给我滚回来你们两个废柴！今天这锅海鲜饭要是吃不完，你们以后就每天等着吃海鲜饭吧！！”
　　“不要啊——”“救救我——”
　　·
　　那究竟，是一场多么艰苦的斗争呢。
　　在结束之后，已经不愿意去回想了。
　　只记得，世界逐渐成为了无边无际的深沉褐色，舌头与牙齿似乎在过于勉强的进食中融化了。在那循环往复的单调过程中，就连精神本身也被震撼剥离，那感觉……
　　“仿佛游荡在海鲜饭中……”吕文均神情恍惚。
　　明宵干呕：“文均你闭嘴吧。”
　　吕文均怔怔地看着天花板，似乎领悟到了什么：“快看，是海鲜！很多的海鲜在天空中闪烁！”
　　“把nerd的嘴给我捂上！呕！”久光看着快死在桌上了。
　　明宵挣扎着翻出一卷胶带，哆哆嗦嗦地企图给吕文均贴上。恍惚中的吕文均伸手抵抗，动作慢得好似木偶剧里的人偶。
　　他们足足歇了十多分钟才缓过劲来，瘫软在沙发上犹如三坨在水族馆中劳累过度的海豹。
　　吕文均好不容易捡回意识，震撼道：“我在想，这难道就是方魔学长当初的感受吗……”
　　“公平公正地说这个玩意没有奶酪那么厉害……”明宵捂嘴，“但我觉得吃完这锅东西以后我也不会怕什么奶酪了……”
　　久光贼心不死，还在复盘：“我本来按照教程正常做也不至于这样。”
　　“你不用复盘了，我宣布从今日起永久剥夺你对学姐厨艺的嘲笑权，你们两个手拉手成为厨房灾星。”吕文均面无表情。
　　久光一拍沙发垫：“不可以！等情人节我还要做巧克力！”
　　“好吧你可以在我的监护下进入厨房……话说这都快三月了还过个毛的情人节啊？”
　　“学院这边为了适应寒假把情人节和白色情人节二合一了啦，3月14号一起过。”明宵说，“印象中是有学生抗议‘在校期间不过情人节没有青春感’之后校长改的。”
　　吕文均摇头：“我靠我感觉这种改法比圣诞元旦二合一还离谱……呕……”
　　“我听说那次校长把圣瓦伦丁本人请来了，所以应该挺合规的……”明宵捂嘴，“呜呕……”
　　“你们两个闭嘴吧我也有点……呕……”
　　他们捂着嘴发出可怖的声音，感觉那匪夷所思的味道还在口中回荡，大有久久不散之势。吕文均颤颤巍巍地抬手：“我承认我有点顶不住了，有人想喝点清口的吗？”
　　“什么都行！”“快做点！快！”
　　吕文均好歹找到点水果，他以柠檬汁调和蜂蜜作为底料，再用葡萄汁、苹果汁和胡萝卜汁一层层叠上去，做成三杯天然分层的清口饮品。当这果汁入口之后三人齐齐发出长叹，清亮酸甜的汁液入口，仿佛将污浊的脏器也洗涤了一般清爽。
　　“终于，离开了海鲜饭的世界。”久光说。
　　“我求你不要再说这道菜了，让它永远被遗忘吧。”吕文均端着杯子，“你们假期过得怎样？”
　　明宵打哈欠：“还能怎样，做做任务读读书混一个月咯……你应该过得很精彩？我听说你和小狐狸早上把纪教授气疯了。”
　　“严格来说那真不是我的错……”
　　他随口聊了聊自己的假期，前三十来天无非是在家读书，和老爹练练拳，巩固一下野外生存技巧；最后一天则是在亲戚们面前演一出龙王归来，然后跟着齐天大圣捉拿相柳。
　　久光闻言立刻兴奋起来：“真的假的！你见到大圣了！”
　　吕文均吓了一跳：“哇你居然会对大圣感兴趣……”
　　久光的表情活脱脱一位追星族，眼里都快甩出星星了：“那还用说！齐天大圣是全世界最强的英雄！”
　　“唐突极端战力厨发言？！”
　　“她以前被那位圣佛捞过一次，所以是坚定崇拜者啦。”明宵摆手，“而且实事求是地说，齐天大圣的确是为世界和平做出过重要贡献的英雄，他当得起这份崇拜。”
　　吕文均纳闷：“西天取经还关世界和平啥事？”
　　久光翻白眼：“nerd你那个外界常识什么时候能出脑子啊。我问你，西天取经取的是什么经？”
　　“佛门真传……”吕文均的表情精彩起来，“佛门原典？？”
　　“对啦，玄奘一行踏上西行路，就是为了给古国带回原典真迹！”明宵说，“你想不到这一点，是因为你不了解历史背景。从至言魔法出现到至言魔法普及之间，存在着相当漫长的转化过渡期。
　　而西行恰好就发生在这段最脆弱的过渡阶段，当时大量仙人神祇为维持存在转修至言魔法，其实力大不如前，而周边的道童、魔宠等趁虚而入，窃走神机魔具来到外界大肆吸纳信仰与恐惧，因此才有了西游故事中记载的诸国乱象。”
　　吕文均大张着嘴：“这……这才是‘劫难’？？”
　　“不然呢，你以为神仙佛祖都闲得没事干啊，人家一行人干好事还非得算计着下绊子，谁家好神这么神经？”久光没好气地说，“实际上，当时的问题恰恰是大量妖魔荼毒人间，神仙菩萨自身难保！”
　　吕文均明白过来：“我懂了……那些偷偷去外界的妖魔走的还是以前老路，吸纳大量信仰恐惧后实力飙升。而少量成功转型的神话强者仅能保一方水土平安，对更多的地界束手无策……”
　　“正是在这个时候，至言法师玄奘横空出世，决意为天下苍生踏上取经之路！”久光不知从哪翻出来个惊堂木一拍，“彼时古国传统势力的原典魔具有许多分布在多个妖魔手中，而西方极乐相对资源充裕，可解燃眉之急。玄奘法师计划在西行时一路降妖除魔，解救苍生稳固本土局势，再自西方取来强大原典，引来优秀师资，培育佛门魔法师以增强正道势力，如此双管齐下，方能彻底解决乱局。”
　　“这个伟大的方案得到了儒释道三家的一致认同，然而方案中有一个致命的破绽。玄奘法师虽然实力不俗，但当时妖孽更是猖狂，需要有一个能够镇压妖魔鬼怪的狠角色，这计划才有可行性。”久光再拍惊堂木，“而此时正道势力衰弱，古国范围内符合要求的人，只有一个！”
　　吕文均恍然大悟：“五百年前大闹天宫的齐天大圣！”
　　“如此，才有西行取经的伟业！”久光把惊堂木丢到一边，“真正的西行路哪里有话本里那么轻松，还能玩什么后台妖怪的段子。大圣爷当年可是一边跟玄奘法师学至言魔法，一边周游世界降妖除魔，固然其中有各方神仙齐心援助，可毕竟敌强我弱，叛逃的妖怪们也个个难搞。西行一行人可是货真价实地杀出了一条血路来，这才是真功德呢。”
　　吕文均想象着千多年前的冒险故事，想象着当初挺身而出的僧侣与降妖除魔的行者，不由得感到一阵向往。
　　他深感心情复杂：“这和书里写的可不一样……”
　　“故事终究是故事啊。”明宵轻快地说，“赫拉克拉斯的故事也没有很完整的传承，不是吗？你在书中仅能见到一部分的故事，而真相往往见面才能得知。这也是至言魔法的意义啊。”
　　“感觉对世界有了更深一层的理解……”
　　“这种事你往后会越见越多的。”明宵笑，“换个话题，文均你这次也算打了场正经的奇谭战了，感觉怎么样？”
　　吕文均叹气：“比奇谭级幻灵强好多……”
　　“啊，感觉这个对话上学期也出现过的样子。”
　　“对对，刚加入学生会那会。区别在于异说级打阿拉丁那次我觉得‘不够小心的话可能会翻车’，这次则是‘没人帮忙的话铁定翻车’。”吕文均总结道，“感觉到了沉淀上的差距，吧。”
　　他对自己的水平有自知之明，对决阿南希那次能赢是诸多因素叠加的结果。如果篡夺天权对天咒庸鬼也能起效，那他当场就要暴毙；如果比尔那一枪先前没中，那他打到中途就会被阿南希开蕴化刮死；如果阿南希没用伪神机集火，巨人杀手压根叠不出剑雨，到最后还是一个死……
　　以结论而言，阿南希一战的胜利是多亏了相性上的极大克制、三划神泪的魔力填充与图书馆环境下的超强循环，三者缺一不可。而和高廉打的这一场就很能表现真实水平了：
　　魔力不足，续航不够，出力和攻击范围都赶不上老派奇谭，事先没有情报的话很容易吃白纸走兽的初见杀，最后成功用蛛丝困住了也缺有效输出还得靠玲弓的阵法补刀，即使如此也就打了个中等伤势还让人家给跑了。
　　虽说这也有他最后没用黑刀放水的原因，但真打生死战能不能一刀捅死也难说。万一没死那高廉都用不着歇，跑到开膛手范围外用黑风+飞石使劲刮，刮也刮死他了。
　　“感觉出来差距了吧？”明宵嘿嘿直笑，“到了奇谭这个等级，资历的重要性就开始凸显了。奇谭级的魔力量上下差异很大，所以活得越久会的术式越多魔力量优势就越明显。像你这样的魔力量属于奇谭级垫底，而高廉那种的也有个中等偏上了，魔力充足容错就高，耗也能耗死你。”
　　“这还是我术式全面对他有利……他是《水浒传》出身一身战场术式单打独斗相对差点，他要是个梁山好汉我估计已经可以喊‘吔吧’了。”吕文均叹气，“有点没方向啊学姐，不知道下一步该怎么调整。”
　　“调整……为什么要调整？”久光很奇怪，“你之前那套杰克联组不是挺好的，做一套相似的继续老打法呗。”
　　吕文均以诡异的眼神瞧着她：“大小姐你暴露了自己实战经验不足的真面目……”
　　“我说的有什么问题吗？”
　　“姑且不提奇谭级原典里很难找到相似术式的问题，三杰克的combo需要在对强敌+长期战的情况下才能慢慢叠起来，可一般情况下一个对我而言的奇谭级‘强敌’已经是能靠硬实力把我搞死的档次了，指望给我慢慢叠的时间不现实。”吕文均说，“其次这个组合缺强控！缺控制打不到对手，巨人杀手叠起来也是无效输出。”
　　久光想也不想：“那你用蜘蛛丝啊！”
　　“我用蜘蛛丝替哪个嘞？”吕文均摊手，“把开膛手替了循环不起来了，把弹簧腿替了我基础面板砸了当场暴毙。”
　　“啊……”久光眨了眨眼，“然后如果把巨人杀手换了你又没输出了……nerd你这技能组真的好废柴……”
　　“一身同化的人还好意思说我呢。”吕文均挠头，“怎么办啊学姐，感觉如果要大换血的话会很不适应，但是不换又有点卡住了……”
　　明宵此前一直思索着什么，闻言说道：“文均，我感觉你陷入了一个误区哎。”
　　“还请指导。”
　　“你的杰克术式小循环的核心逻辑是用欺诈转化成战斗力，对吧？”明宵说，“而为了达成这个目标，你又需要拖延时间、积蓄力量，攒够条件才能达到斩杀的效果。这就导致你在用这套打法的时候会很辛苦：就算你骗了敌人一次，你也很难把这次欺骗转化为立竿见影的战果。因为你还得再攒好几次才能把剑做好……”
　　“从结果上来看，你要忍受很长一段时间积蓄力量的时期才能叠起来。而在循环成形之前，你的真化术式效果很难体现出来，你的战斗力就是完全低于同级别魔法师的。”
　　吕文均捂心口：“你怎么这么伤人！”
　　“所以我才觉得你陷入误区了。”明宵的兔耳朵转了转，“你为什么要围绕普通术式思考战斗？你应该把真化本身当成核心啊。既然现在欺诈的长处和拖时间的打法不兼容了，那就把它们拆成两部分嘛。”
　　她竖起两根手指，笑眯眯地说：“做两套构筑，打两套循环，如何？”

第163章 我这个卡组比较特殊
　　“两种？”吕文均想了想，“会不会太复杂了？我印象中小晴他们都是用一套术式的。”
　　“事实上，奇谭法师的术式构筑思路，往往以真化术式的风格而定。”明宵竖起三根手指，“首先是，以真化术式为绝对核心，通过其余三术式辅助、增幅使得真化术式的效果最大化的传统派。像久光以及你很熟悉的浅见晴，就是这种风格的魔法师。”
　　“打个比方的话，就像是卡牌游戏里的‘终端’一样。”久光解说，“其余三个术式用来展开和过牌凑齐终端大爹出场的条件，终端大爹登场后炸全场/封后场或者干脆一拳8000把对面干挺，游戏结束。”
　　吕文均点头：“我懂了……小晴的真化术式是全体打击的花街罪醒，她的构筑大概就是叠好buff后真化炸场，久光的话……开超强魅惑把对面封死那种？”
　　明宵窃笑：“你看，久光，在文均心里你居然是那么温柔的类型哦……”
　　久光一撩长发，满脸得意：“笑了，这小阿宅根本不了解本小姐真正力量的一丝一毫！”
　　“不是你这祝福公主魅惑流再强还能强到哪去啊。”
　　“文均啊，以后记住永远不要小看同化系法师，否则你死都不知道怎么死的。”明宵连连摇头，“第二种则是真化与常规术式完全无关的类型！久光帮忙举例。”
　　“帮新人讲个构筑都要我帮忙，你的语言组织能力真是没救了。”久光懒洋洋地举起抱枕，“这种卡组的真化终端是不需要配合也很难吃到增幅的真·大爹，只要开出来就赢了。魔法师前期用小卡组装模作样削点血到了斩杀线后一波完事，所以小卡组怎么搭配其实不怎么重要，视日常需求随意调整。”
　　“哪家好人魔法师能组出这种极端构筑啊？？”
　　久光把抱枕丢给明宵：“喏。”
　　吕文均默默捂脸，心想这还真是……
　　就学姐那个堕月焚辰堪称敌我全体aoe，一个月亮黑洞咣当一下砸下来还有什么配合一说。常规术式里的明王火、神足通、护法咒足以应付不至于开真化的小打小闹，生死战直接砸月亮，本质两套卡组。
　　“那第三种又是啥？我猜我就属于这种了？”
　　久光的表情很微妙：“第三种属于极少见的稀有品种……nerd你要知道绝大多数人的真化都是做一个召唤兽/复杂法术/变身这样的‘强力终端’，但你那个真化属于是用来‘展开’的！你懂我什么意思吗？”
　　吕文均捂脸：“我懂……其他人的真化是‘青眼究极龙’和‘光之创造神’，而我是‘超融合’……”
　　久光斜眼：“哇你这例子举得好古早，你老实交代是不是从5ds起就没在看了。”
　　“不怪我吧！骑摩托车打牌这种诡异的设定谁能接受啊！”
　　“你错过了最佳的一部游戏王动画赶快去给我补。”久光砸过来又一个抱枕，“像你这种魔法师没有通用终端，就得根据具体战斗情况玩定制终端了。比如对面是高攻速的人形怪你融个超级杀手，对面是无死角巨大龙你融个屠龙宝剑……好处是牌打出来上限特别高，坏处是考验术式池和构筑思路。”
　　“以及没组好的时候表现特别拉。”明宵接话并比了个大拇指，“干得好姐妹这就是我想教他的。”
　　“你哪来的脸说‘教’这个字全程是我在说好吧，你那杯果汁归我了。”
　　“小妮子你休想！”
　　明宵和久光开始抢果汁了，吕文均握着空杯子静静思索。
　　他也明白学姐的意思，三杰克的循环条件太苛刻了，实战打上很多把够呛转出来一次，加上杰克术式都是异说，换成更好用的奇谭术式也是必然的选择。而如果要分具体情况的话……最大程度活用经验和自己的特长……
　　他唤出蜘蛛丝瞧了一阵，眼睛逐渐亮了起来。
　　“我姑且算一个比较擅长骗人的人。”他说。
　　“你可以把姑且和比较去掉。”明宵说。
　　“而我现在有一个能将‘言语’转化为‘战果’的术式了，如果我在这个方向继续研究——学一个使得谎言的效果或范围增强的显化术式，一个在欺诈成功后带来反馈的蕴化术式——我就可以靠真化直接叠起来了，不是吗？”吕文均越说越兴奋，“这样就不需要那么长的启动时间了！因为蛛丝可以直接吃到增幅，我只要骗对面一次整个术式体系就可以开始转。而至关重要的第一次欺诈，我只需要准备一个类似鬼火的一次性魔具就可以确保达成了！”
　　久光鄙夷：“噫，你怎么一开口就是这么脏的构筑！实战谁愿意跟你打。”
　　明宵开始挑刺：“那不吃欺诈的对手怎么办呢？比如无法交流的巨兽，或是屏蔽五感的无生命造物。言语和表演的效果会变得很烂哎。”
　　“再学一套新术式，用巨人杀手的战法！”吕文均立刻说，“考虑到魔力不足的现状，继续使用满足一定条件后可提供高上限的输出术式。但是发动条件不需要再拘泥于欺诈。可以是时间的推移，也可以是积攒某种战果或魔力资源，以此为核心组建另一套决战用的术式构筑，在谎言无法起效的决战时刻使用！”
　　久光虚眼：“两套构筑风格差异到跟精神分裂一样，你确认你玩得来吗？”
　　吕文均傲然一笑：“你可以不信任我的天赋，但你要相信我的操作。不是我自夸，我异说时期那套技能组换任何一个人来都转不起来！”
　　“这方面我对你有自信，但切记不要急功近利。”明宵鼓励，“刚突破奇谭时你会有很长一段时间用异说术式和奇谭术式的混搭，因为好用的上级替代没那么容易找到。你这几个月内恐怕都会处于类似的情况——不要心急，慢慢来。”
　　“哦哦，谢了学姐。”吕文均起身，“我先看书去了，有几个术式思路得先写一下以免忘了。”
　　他急急匆匆地跑进房里，那迫不及待的气势使得大厅里的久光啧啧称奇。
　　“这才开学第一天哎，你说怎么会有人这么喜欢学习的？”她说。
　　明宵抖抖耳朵：“只能说这也算天赋的一部分吧……”
　　这个夜晚吕文均将大多数时间都花在了思路的构筑上，他没法立刻做出可用的术式设计，因手头缺乏作为素材的原典，思路与具体的手段也是两回事。但这不妨碍他的畅想，他细致琢磨着术式应有的效果，思索着能以什么样的方式完成立竿见影的循环。而在这方面他有格外充足的素材，因为他的真化在这方面同样有用处。
　　幻变凶灵的“融合”特性不单可在战斗时发动，也可在术式构筑阶段进行融合。这方面涉及到相当多的至言魔法深层理论架构，以他目前的实力仅能支持将单一一个已构筑完成的术式作为“素材”融合到正在制造的术式中，用以赋于其全新的特性。而以这一理论完成的术式，就是他当前常用的蛛丝。
　　邪蛛蔑笑罗网是将谎言转化为蛛丝的能力，原本在未曾开口时是无法发动的。而异说级的入门术式宙外谜光恰好是个无条件抬手瞬发的牵扯术式，可以补全缺陷。
　　考虑到这点，吕文均在构筑阶段就将宙外谜光作为素材融合，增强了蛛丝的“初始状态”，使得蛛丝术式在不曾说谎时也能作为黏性绳索短暂使用。没有谎言加成的蛛丝自然无威力可言，但是在日常生活中却很方便，可以拿来端菜或勾个东西之类的，极大提高了术式的便利度。
　　而其他的术式自然也可以如此融合，他在异说阶段学习了许多术式，那在如今看来都是不错的素材……
　　“可以考虑融霜精杰克增加威力……或者弹簧腿……”吕文均兴致勃勃，“这么一想多学几个异说级术式也不错啊……”
　　思考，模拟，绘制草稿。那感觉就像过去在高中课堂上放空大脑做着成为英雄的白日梦，细节并不重要，重要的是假想的能力与演出效果。
　　当他心满意足地搁笔时，笔记本上已经写满了十数页的潦草涂鸦。他离开书桌洗漱，待头脑冷静后圈起那些稍有可行性的思路，待之后在学习中进一步完善。
　　做完这一切时已经快凌晨了，吕文均几乎就要睡着，却忽然想起自己还漏了一件事情。他急忙从床上蹦起，掏出玉佩发送信息。
　　-吕文均：不妙啊玲弓！今天太忙了相柳的残卷我忘记送到图书馆了！！
　　玲弓发来一个狐狸蜷成团的表情包。
　　-玲弓：这个，晚几天也无所谓吧？
　　-玲弓：虽然是圣佛大人拜托的事情，但是并不属于学校的任务要求。
　　-吕文均：这么说倒也是……
　　-玲弓：文均同学还是太认真了。我觉得呢，就算多留几天悄悄研究一下，也没有人会说什么的~
　　吕文均眯起眼睛，仿佛看到了阴笑的女孩的幻影。他那正义的内心立刻想要发出反驳之语，但是不知为何就是没有办法下手打出一个“不”字！
　　可，可恶。好有诱惑力……！这家伙，怎么突然说起这么坏心眼的话来，而且感觉说服力比平时面对面交流还强……这莫非就是狐妖引人堕落的天赋……是经历过一个寒假之后进步了吗？
　　但是，我这种品学兼优的优等生，绝不会屈服于区区狐狸的诱惑……！
　　在这样想的时候，玉佩上探出一只坏笑狐狸的表情包。
　　-玲弓：这个啊，可是，【神话级】强者的残卷哦。
　　-吕文均：！！！！
　　-玲弓：曾经在神幻时代兴风作浪的大妖怪，可以和那位圣佛交手的对手，其存在的结晶现在竟然，就在你的手中！
　　-吕文均：住，住手！不要再说了！！
　　-玲弓：要是用家传神通解析的话，究竟能领悟出什么样的术式呢。即使是那庞然大物劣化后的一角，在奇谭级的范围内恐怕也堪称顶级。
　　-吕文均：唔哦哦哦哦哦——
　　-玲弓：不，不仅如此。相柳可是象征大河的水之大妖，考虑到文均同学还有水要素增益的加持，这恐怕会是名副其实的“超模术式”吧！厉害，单是想想就觉得兴奋起来，如果看着这样的机会从手中跑掉，可就无法称为魔法师了！
　　-吕文均：啊啊啊啊可恶真的要忍不住了！！这样诱惑我对你到底有什么好处！！！
　　-玲弓：冷静下来，听我说，文均同学。偷学这种事情啊……
　　他几乎能听到玉佩对面的轻声细语。
　　-玲弓：只要不被发现，就不算犯罪哦~
　　-吕文均：………………………………
　　-吕文均：啊……有点困了，先下了，明天见。
　　-玲弓：嗯嗯，明天见~
　　吕文均将玉佩放在床头，十分安详地躺下，平稳地呼吸着。
　　人，贵在有自知之明。
　　大蛇相柳这种强到极点的玩意哪怕剩下来个渣也不是自己能贪图的，随便看高级原典的后果早在开学第一节课就被纪教授教导过了。玩笑归玩笑，谁会心动啊，堂堂学院之星开学第一天晚上魔力中毒的话就要成为全校的笑柄了。就把这件事情轻轻带过，等明天捐给图书馆之后从妙音老师手里换点小零食吧……
　　“——怎么可能啊啊啊啊啊啊！！！”
　　吕文均一跃而起奔向书桌打开台灯，开始飞速打起草稿。
　　要是在老家也就算了，这里可是水镜庭！连黑曜石原典那种玩意都看过不止一次了，区区一片相柳的鳞还怕个鬼。虽然自然解析需要时间但现在神泪足足有3划资源充沛到爆，要是不找个地方花了难道留着等着生锈吗！
　　外挂该用就要用！到嘴边的机缘不吃是傻子！哪怕远在神州的齐天大圣听到这句话也一定会欣慰地点头的！
　　“很好，还有足足一个夜晚时间非常充裕，思路手头刚好攒了一大堆。为了防止明天被教授没收，今天就一鼓作气把它搞定……！”
　　在不知何时将会到来的压力之下，吕文均奋笔直书。
　　今夜，水镜庭的灯光亮至天明。
　　·
　　“哥们，我说真的，我不是很理解。”法里斯说，“昨天是开学第一天，对吧？不是什么春游前夕。为什么会有人开学第一天通宵嘞？”
　　吕文均像坨烂泥一样趴在课桌上，其气势之稀烂使得课室中的众人纷纷侧目。他发出犹如呻吟的声音：“我太想进步了……”
　　一旁的玲弓微笑不语，佩尔希卡斜眼：“绝对是你害的吧。”
　　“怎么会，我什么都不知道哦~”
　　“这幅可疑到爆的态度，你们昨天到底干什么了？”
　　吕文均努力揉着惺忪的睡眼，迷迷糊糊地问：“这节什么课来着？”
　　“不知道。”维尔萨说，“论坛上说是接替比尔的新教师，但课程表上没有信息，仅仅让大家等在这里。”
　　还有一分钟就要上课了，501教师的讲台上依然看不到教师的影子。大家见状都想起了佩克斯·比尔的第一节课，想到那个迷迷糊糊地带着行李包来上课的牛仔。
　　厄莉尔期待地说：“会不会是一样的老师呢？”
　　“这不好说。”维尔萨说，“我听说这位教授——！”
　　他没能完整地说完这句话，因为在这个瞬间，他失去了发声的能力。
　　无法开口。无法活动。意识如冰冻般凝结。躯体僵硬如钢铁。骤然爆发的压迫感使得生命陷入麻木，仿佛被无法触及的某物注视，智慧还不足以理解真相，可本能已经预知了死亡！
　　“什……”吕文均瞬间清醒过来，“这……是……”
　　压力。
　　压力。压力。压力压力压力压力。
　　高等生命独有的压迫感。传奇级以上的强者出手时的氛围。能将反抗行为本身磨灭殆尽的，强绝的重压。那气势与英杰们的豪气不同，而更近似于杀意。可是比至今为止见过的所有猛兽都要强大。强于巴库纳瓦，甚至强于大蛇相柳。那个可怖的存在正在靠近，强大的压迫感使得生命窒息！
　　咚。咚。重物坠地的闷声响起。九成的同学在此时已经昏迷，口吐白沫昏倒在地。绝大多数的妖怪学员甚至显出了原身，变为瑟瑟发抖的昏迷的兽物。吕文均已经顾不得其他人的状态，他自己都几乎快要吐血，他死死盯着课室之外，那个存在正在靠近，他就站在门口——
　　“好，到此为止！”
　　他听到了轻快的声音，快活而自信的男人的唤声。磅礴如山岳的压力骤然消失，口吐白沫的妖怪们被那声音唤醒，震撼地抬目。
　　他们看到了猎手打扮的青年，穿着古朴的布衣与毛皮缝制的腰带，身后背着一把红色的长弓。他走上讲台，环视着整个课室，向年轻人们微笑。
　　“胆量都太小了！”他说，“现在的你们遇到野兽就会被吓晕，更不要提狩猎了。看来这个学期，我得好好练练你们。”
　　他抄起一根粉笔，在黑板上写上龙飞凤舞的大字：
　　羽。
　　“我出生的时候还没有现在的姓氏。以当代人惯用的说法，各位可叫我‘羽扶风’。”新老师活力洋溢地说，“现在所有人把纸笔丢了，跟我出门！”

第164章 为师来杀你们了
　　羽扶风老师是位干练精悍的男子，他将黑发梳成大背头，穿着浅色的布服、佩戴兽皮缝制的腰带与护具。他的身形较常人仅算偏高，肌肉也不似西方英杰那般雄壮，背上的红色长弓造型并不夸张，也不优美，怎么看都不过是一把上年头的老兵器。
　　若只看外观，他完全就是一位出身东方秘境的寻常猎户。然而在场的所有学生没有一个敢这般设想，因普通猎户老师在十分钟前刚把绝大多数人都震昏了过去。
　　而他现在正领着大家往山下走去。
　　“今天是第一堂课，我们去见见野外常见的野兽。”羽扶风快活地说，“我做了绘图册子，大家可以提前熟悉一下……请你帮老师发一下书，谢谢。”
　　厄莉尔哆哆嗦嗦地接过一叠书册，脑袋上的小蛇有近半还在吐白沫。其他人的表现并没有比她强多少：大部分同学都一脸恍惚，有十来个抗打击能力不强的妖怪现在还是原型状态，被红蓝鬼兄弟用小车推着走。
　　“呜后再也卜黑纪教兽了。”法里斯说，“呼这位一比她见直似做吃善的。”
　　维尔萨友情提醒：“你的舌头还在嘴外面。”
　　法里斯用了半天劲才把舌头收回去，说话好歹清晰点：“这羽大仙到底啥来历啊？？”
　　玲弓捂着脑袋：“感觉好像相柳的煞气……但是气质又不一样，那个难道是……‘神气’吗？”
　　“恐怕是的，而且是最高级的那种。”佩尔希卡面无表情。
　　他们几个最先恢复过来的幸运地走在队伍的最末尾，还有点余力悄悄讨论。吕文均小声说：“没听过求解。”
　　“有言在先，我也只是从长辈口中听说的……”佩尔希卡回想着，“某些屠戮了过多生命的英杰或魔物，会自然而然地拥有对特定种族的威慑力，那可称之为故事本身带来的性质，这个你们应该能了解吧？”
　　“啊啊，就像巴库那瓦和相柳那种感觉吗。”
　　“对，然而在被屠戮者的位格过高时，煞气就会因伟业的性质而发生转变，成为‘神气’。”佩尔希卡说，“在那种情况下，神气就不仅仅是威慑，而会变为一种切实可用的手段。例如屠龙者齐格飞就拥有对巨龙、邪龙极为有效的‘屠龙之神气’，如大英雄赫拉克拉斯曾战胜过各个种族的强敌，其神气的作用对象恐怕则会相当广泛。”
　　“也就是说，可以从神气的起效对象推断伟业吗……”吕文均思索，“我们这个班里有妖怪、半妖种族、魔法师家族后代、灵体、巨人、还有你这个基本算半神的真魔女……这特攻范围代表着他屠戮过众多魔兽，凶人，对灵体也有强大威慑力，甚至曾经弑神……”
　　他掰着手指头，越数越精彩：“他是古国出身……武器是弓……不会吧……”
　　“很可能真是。”维尔萨低声说。
　　佩尔希卡叹息：“这样的人来我们学校教书？”
　　大家的表情都变得精彩纷呈，法里斯在旁边纳闷：“谁啊？不是到底谁啊，怎么你们都一副懂了的样子？？”
　　“别问了，小法里斯。”久久木小声说，“记住，以后千万千万不能惹羽老师哦。”
　　“喂真的假的连奶奶都怕了吗？！他到底什么来历啊？？”
　　这个时候前排的同学把绘图册子传来了，吕文均翻开一看，发觉那“书页”是一张张用丝线穿孔系起的木片。木片上刻着风格粗犷的怪兽图，用不同颜料上色，其下有小字解说：
　　【蜮：似鼈，三足，以气射害人。】
　　【孰湖：其状如马而鸟翼，人面蛇尾，是好举人。】
　　【蜚：其状如牛而白首，一目而蛇尾。行水则竭，行草则死，见则天下大疫。】
　　……
　　吕文均脸色有点发黑，他旁边的法里斯开始擦汗了：“喂你看到‘天下大疫’那四个字了吗。”
　　“我看到了。”
　　法里斯很绝望：“为什么他要给我们看这个？我是个破大一本科生我有必要熟悉这个吗？？我真的有必要知道吗？？？”
　　“别说了羽老师看过来了啊啊啊！”
　　最前方带队的羽扶风转头望来，朝他们笑笑。众人随即听到了他磁性十足的声音：“刚刚有同学在问，我们是否有必要了解这些知识？这个问题问得非常好！”
　　“我们这门课是‘狩猎课’，课上主要教授大家与狩猎有关的技巧，包括追踪，制作工具，布设陷阱与常用武器的使用方法。这些技巧对于大多数同学来说……”
　　他爽朗地说道：“确实都没有什么意义！”
　　本来就士气低落的队列听闻此言都快散架了，同学们纷纷抱怨道：“老师！”
　　“我们就事论事。你在学校学到的东西真的都能在未来派上用场吗？有几个人毕业后会从事魔药调配工作？又有几个人会自己动手做魔具？”羽扶风毫不在意，“以实用性的角度考虑，恐怕娘娘教的东西才是最有用处的。毕竟绝大多数人总有一天会死，无论是谁都得学会和鬼魂打交道，哈哈！”
　　他全然不顾同学们发青的脸色，愉快地笑着：“但对少部分打算对付野兽的人，这门课程会很有意义。当你不幸在野外遇难的时候，你在这学到的东西也会有些作用。要知道，学习知识的意义从不在于让你从事相关的工作，而在于在某些迫不得已的时候，你能够靠自己做点什么——知识能带给你们‘选择权’，这是远比财富要更宝贵的东西。”
　　“好，我们就走到这里吧。大家活动一下身体，我们准备开始了。”
　　羽扶风领着众人走到四季森林的外围，吕文均等人二话不说开始拉伸，全力做好撒腿就跑的准备，而法里斯决绝地躲到了维尔萨身后去，大多数体力不佳的同学开始哀嚎。
　　羽扶风满意地看着一片鬼哭狼嚎，等了一阵问道：“我准备放野兽了。都准备好了吗？”
　　“准备好了……”“准备好等死了。”没精打采的回应。
　　“再问一次，都准备好了吗？”羽扶风重复。
　　“好了——”
　　“好！”羽扶风眯起眼睛，然后……
　　再一次释放神气！
　　“呱！”“呕——”“救命……”
　　无论实力出身，所有人均在此刻平等地僵硬。这一次的神气威慑比刚开始上课时轻了许多，足以把你死死控住但仍保留一点语言能力。
　　羽扶风慢条斯理地翻开几本小书，笑道：“狩猎第一课。永远要准备好应付突发情况！”
　　“当你走在路上忽然有野兽苏醒，就会遇到类似的场面。在这种时候，你会发现附近的森林传来躁动，因实力较弱的野兽受到了惊扰……”
　　森林深处传来密集的恐慌的脚步声。同学们的表情变得与可能存在的野兽一样惊恐。
　　“而受惊的野兽会平等地攻击所有生物。”羽扶风将书收起，“你们需要尽快想想该怎么办了，否则可能会受伤。”
　　脚步声越发清晰，好似大军在丛林中奔腾。他们看到了数不清的影子拂过烟尘，忽然间数颗大树骤然倒塌，奔驰的野兽冲出丛林！
　　那是形如半人马合成兽的可怖生命，它的绝大部分身躯都似是野马，可头颅之上却赫然长着一张痴呆的人像。它的背部生有天马般的羽翼，其臀部的尾巴却是一条长蛇。神气的威慑在此时好转些许，众人僵硬地抬头，发觉诸多阴影正迎头罩下。那是半人马合成兽的影子……
　　它们每一只都有超过十米高！！
　　法里斯二话不说撒腿就跑：“这是他妈的什么鬼东西？！”
　　吕文均跑得比他还快：“这是你刚看到的孰湖！”
　　玲弓边跑边补充：“它是《山海经》中相对友善的怪兽，不会吃人也不会损害环境，只是会把人举起来……”
　　“你确定他只会把人举起来吗？”维尔萨回头。
　　他们纷纷跟着回头，见到后面的红鬼跑得稍慢一步，一只孰湖赶上用鸟翅膀一环将他高高举起！如同灌篮一般将其砸在地上摔出巨大的坑！红鬼在坑中两眼翻白丧失意识！
　　蓝鬼惨叫：“不！兄弟！”
　　法里斯脸色发白：“你管这个叫友善？？？”
　　吕文均流冷汗：“书上没说它举了之后还会摔……书上也没说它十米高！！”
　　“有废话的时间可以看看周围吗！”佩尔希卡喊道。
　　在神气的威慑之下他们只能勉强行动而压根运用不了术式，体力不佳的魔女小姐因此而不幸第一个掉队了。她和大部队拉开了十几米的距离，一只孰湖的羽毛已经要触及她的发丝。吕文均和玲弓赶忙飞奔向后方，一左一右将她架起拖着魔女小姐玩命狂奔。
　　“佩尔希卡同学你真的应该锻炼一下了！”玲弓说。
　　佩尔希卡反驳：“我可是魔法师！正统的魔法师是不会锻炼跑步速度的！”
　　“可你跑得还没有奶奶快！”吕文均回喷，“奶奶她可是树啊！”
　　法里斯尽管仍在奔跑，听到此言依然狂笑起来。佩尔希卡气急败坏：“没有这么比的吧！！”
　　久久木维持着中等偏快的跑速，身为木之神的性质使得她森林环境下得到了小小的帮助：在她奔跑时周围的植物根系会自发鼓起助推，起到类似推进器的作用。
　　她此刻仍有闲心观察四周，发觉近六成的学员已经被淹没在可怖摔跤马群中，剩余的学员们纷纷成小群逃散，其中某一群中传来婴儿哭叫的声音。
　　久久木转移方向：“不好，有人被卷入了——”
　　“不要去，奶奶！那是陷阱！”吕文均急忙喝止。
　　“什么……？”
　　就在吕文均出言阻止的瞬间，婴儿啼哭之声升到高处！众人沿叫声抬目，发觉那正是一只奇妙的大雕。它头顶长着细长的角，看着好似鸟类中的独角兽，而实物与那温和优雅的比喻不同之处在于它的翼展来到了足足12米！其造型好似一只远古穿越来的有毛翼龙！
　　长角大雕的爪中抓着一位熟悉的蛇发女妖，厄莉尔在空中嚎叫：“救救我——”
　　吕文均默默行注目礼：“这玩意是蛊雕……它的叫声很像婴儿，它会用叫声诱骗人接近……”
　　法里斯同样行注目礼：“这玩意好像比那个死亡摔跤马友善一点。”
　　“书里明确讲过它是吃人的。”
　　“啊这。”
　　蛊雕那细长的鸟喙突然暴张，它猛一低头将厄莉尔一口吞下！厄莉尔的半边身子猛地抽搐了一下，而后像长舌头一样搭在外面，看着很有点死了。
　　她被蛊雕叼着飞向森林深处，靠灵体身躯躲过一劫的莫莫喊道：“厄莉尔酱——还回来吃午饭吗——”
　　鸟嘴中传来绝望的呼喊：“你倒是救救我啊——”
　　蛊雕群随嚎哭之声来袭，开始与孰湖群配合发起陆空协同追击。大家见状不约而同往森林茂密处跑，他们去年讨伐久久木的时候常在森林地带周边活动，对这一块地形熟得很。
　　佩尔希卡小姐即使被扶着也开始大喘气了：“我需要……适度的休息……！”
　　“你需要加强锻炼。”吕文均毫不客气，“有谁能用术式的？我感觉魔力卡死了现在还有点起不来。”
　　“需要一定时间恢复。”维尔萨回应，“去河边吧，久久木能做些路障吗。”
　　“交给我~”
　　久久木双掌一合，周围的灌木顿时快速生长，又有诸多花朵抖出花粉，将他们来时的踪迹尽数掩埋。数只孰湖追到此处，一时间嗅不到气息也看不见人影，只好悻悻离去。
　　他们悄悄前行到河边，这儿有一片被树荫遮掩的僻静处，是去年夏末讨伐战练习时大家常用的歇脚地。
　　佩尔希卡迫不及待地在大石头上坐下，愤愤道：“怎么会有这样的课程！他真的是魔法师吗？！”
　　“我觉得够呛。”吕文均说，“我看他那气质感觉他跟希腊人们是一路的，不怎么像懂至言魔法。”
　　“上学期开学前一天玩幻灵大乱斗，这学期开学第二天玩野兽大逃杀，我说这辈子真是有了。”法里斯跟条死狗一样瘫在地上，“我看咱们就在这藏够俩小时等他来找……”
　　“河里有东西。”维尔萨突然说。
　　“不是吧！！！”
　　法里斯绝望地看着河里，见一团黑乎乎的玩意从河道里浮起。他生有三足，脑袋细小，甲壳光滑，赫然是一只……
　　长着三条腿的王八。
　　玲弓翻书：“这是名叫‘蜮’的魔兽。据说它会用沙粒射人或人的影子，以带来疾病，这种行为是‘含沙射影’一词的来源。”
　　“吓我一跳，闹半天是个小病王八。”法里斯摆手，“去！去！赶紧的一边去，再烦当心大爷给你炖了。”
　　蜮默默地看了他数秒，张开嘴……吐出快如机关枪子弹的砂弹！飞速暗杀砂弹连打贴着法里斯的头皮擦过！自正中贯穿了数颗大树！在百米开外引起爆发般的烟尘！
　　法里斯尖叫：“这他妈啥？！！！”
　　吕文均也有点呆滞：“书里……没说它快成这样……”
　　三足王八的眼中闪过一线寒光，河道中突出十数个一模一样的黑色甲壳。十数只蜮整齐划一地抬头！整齐划一地蓄力！整齐划一地吐出砂弹机关枪扫射！！
　　“我草——”“救命啊！”“老师骗人！！”“书上不是这么说的！”
　　在吕文均众人夺命奔逃的同时，森林各处响起了似曾相识的呐喊。下一刻，他们都听到了羽老师愉快的笑声：“大家一定发现了记载和实际的不同吧，这就是狩猎中最常见的情况。在现实生活中，提前拿到的目标信息经常和实际天差地别。”
　　“这也差得太远了吧老师！！”
　　“你们这次拿到的信息已经很不错了，我当年的时候那才叫教训惨痛啊……”羽扶风感叹，“以前有一次国王拜托我去狩猎，说目标是会喷火的鸟。我心想射个鸟很简单嘛，没怎么多想就去了……结果到了以后一看发现目标其实是太阳！而且还不止一个哦！那一次把我坑得可真惨啊……”
　　“这信息偏差的范围未免太恐怖了吧老师！！！”吕文均呐喊。
　　法里斯也喊：“你们古国古代到底是什么恐怖环境啊！！”
　　“这就是今天的第二课，切记，永远不能盲信权威。”羽扶风笑，“在这两个小时内你们最多也就能恢复到用1个术式。要怎么办？好好想想吧！”

第165章 哦哦，魔物饭
　　“我堂堂奇谭法师今日竟要死于王八！”吕文均嚎叫。
　　法里斯也叫：“别他妈嚎了赶紧用术式吧哥们！”
　　他们狼狈无比地逃窜在林间，身后诸多砂弹呼啸而过，一棵棵大树倒塌，氛围之可怖好似身处战场。
　　法里斯的魔力这时候居然有了点起色，他从兜里抽出几根布条，边跑边编动作飞快，作出一个彩色的辟兵锁。
　　“好有盾了谁要盾谁要盾！”
　　“给维尔萨一个！”吕文均喊道，“维尔萨逮一只王八，杀鸡儆猴！”
　　“好。”维尔萨伸手，“法里斯。”
　　“what？”古德·法里斯说。
　　玲弓没顶住：“在这种时候就别玩谐音笑话了！”
　　“不是这真不怪我好吗，我就叫这名！”
　　法里斯反应过来，把辟兵锁丢给好哥们。维尔萨转身迎着砂弹扫射跑出，他唤出异教徒之爪如盾牌般在前方，在双重术式的加持下，大多数砂弹都被挡住。
　　他一把抄起最近的一只蜮，将其往地上狠狠一掼！紧接着钢铁巨拳将蜮头碾为肉末！
　　奔跑中的吕文均与法里斯齐齐吸了口冷气！后方的坦克兵们见状惊恐地缩起蜮头！杀鸡儆猴之术在敌我双方都起到了绝佳的效果。正在此时，灌木丛中窜出一只狸猫！
　　“好机会。大家，请跟在下来避难所！”海理叫道。
　　她甩出几枚旋转的叶子，那叶子嘭地爆出白雾。蜮们刚从震惊中恢复，就发觉先前还在的众人消失无踪，放眼望去四处均是茂密的灌木。
　　几十米外的地底，狸猫小姐悄悄盖上伪装用的叶子，小声说：“暂时安全了，大概吧。”
　　各位高材生瘫坐在地里，不约而同地发出叹息。
　　这是一个藏在蘑菇增生地带的椭圆形地洞，出入口处用简易的绿色迷彩遮掩，又利用周围的蘑菇孢子干扰了气味，用来逃避野兽追捕再合适不过了。
　　玲弓托起狸猫，好奇道：“你还专门准备了地洞术式吗？”
　　海理举起双爪：“不，这是在下努力刨的是也。”
　　“真的假的，靠狸猫爪子吗。”
　　“这对我等狸猫忍者而言轻而易举！”海理骄傲地摇尾巴，“原本用术式的话会更快更好，可是魔力被封住了很困扰……”
　　吕文均与维尔萨忽然都比出噤声的手势，海理立马捂住嘴巴。几秒后，强烈的震动自地表传来，周围的空气忽然变得焦热，使得众人均感到口干舌燥。
　　玲弓也总算能动用魔力了，她唤出管狐穿过出口，悄悄观察，见到白色毛皮的巨物正踏过山林。那野兽高约百米，体积之大堪比曾经久久木的身躯，它的体态酷似牦牛，然而其头颅两侧无眼，仅中央有一只巨大的，诡异的竖瞳。
　　它的到来惊起了其他的野兽，一只生有羽翼的巨蛇忽然窜出，向独目牛喷出强劲的水炮。然而那攻击才一触及怪牛的身躯就凭空消失了。怪牛高抬前蹄，重重踏下。那巨蛇失手被击落在地，在牛蹄下发出微弱的呻吟。
　　怪牛踩着蛇身走远了，其所行之处，草木尽数干枯。
　　玲弓悄悄将管狐唤回，转述着先前所见的一切。她总结道：“那头牛恐怕就是引发大疫病的‘蜚’……而蛇应当是引发洪水的‘化蛇’，都是古国远古的怪物呢。”
　　法里斯翻白眼：“我们是在拍什么怪兽特摄片是吗？《蜚牛VS化蛇》，我们几个就是电影海报分布在角落的杂兵，负责在怪兽登场时发出‘啊啊啊’的背景音以及被呼啸而来的毒液洪水砖块砸死。”
　　“你错了，特摄片杂鱼只要熬到怪兽跑远了就行了，他们比我们幸福得多了。”吕文均说。
　　洞中响起一片呻吟，海理呆呆地问：“我们就在洞里待到下课不就好了？”
　　大家伙纷纷投来同情的注视，佩尔希卡说道：“怎么可能？用不了半个小时他就会转换策略，他会驱逐那些怪兽缩小包围圈，或是投放擅长寻人的怪兽，亦或者把我们的藏身处揭示出来……”
　　“……用尽所有手段折磨到最后一分钟，才宣布课程结束。”玲弓说。
　　海理看着更呆了：“可是，他是新教师啊。各位对他完全不了解，为什么还能做出这种断定……”
　　大家异口同声地说道：“因为学院的每个实战派教师都会这么做！”
　　海理一屁股坐在地上，发出尖叫：“您为什么要来这种魔境上学啊？！”
　　玲弓赶紧把她的嘴捂上：“别大声说话！蜚牛可能会听到的！”
　　吕文均调理着呼吸，开始思索对策。
　　羽扶风开场就用了神气，摆明是打算玩野外大逃杀。但他上课前好歹给了怪兽们的情报，虽然量级有点问题但大体能力和特征对得上号，加之跑了一阵之后大家伙也逐渐能用术式了，撑两个小时理论上不是毫无可能……
　　不过，还是有点问题。
　　他努力了半天想要调动魔力，却只感受到诡异的阻塞感，此时此刻的自己还是没法发动任何术式。他望向佩尔希卡：“你那边怎样？”
　　“一样。”佩尔希卡焦躁地点着额头，“魔力被禁锢住了，无法使用任何术式……”
　　“这很奇怪。”维尔萨说，“我们几个都恢复了一些，为什么最强的你们两人却仍然受阻？”
　　吕文均想了一阵，说：“会不会和魔力量有关？”
　　他找了根树枝，在地上写写画画：“我猜想，神气闭锁能力的机制或许类似于禁制。它很可能是对思维·生命力的流转加上了一道‘锁’，魔力运转不了，故而无法触及术式，因此在调度魔力时才会有阻塞感。”
　　他画了一条被大拳头握住的小管子，又画了几个小箭头表示管子与拳头之间的空隙：“如果魔力本身的量不大，‘水’就还能强流出来一些。但如果魔力量本身很大的话……”
　　他补上一条粗壮的大管子，那管子被拳头一捏几乎就快折断了，连一滴水都渗不出来。
　　“就像这样。”吕文均总结道，“整个被卡死在锁外面，渗都渗不过去了。”
　　“哥们你在开玩笑吗，我认识你这么久头一次知道你魔力多。”法里斯说。
　　“我有必要提醒你我现在奇谭了，等你到了奇谭你也会发现自己的魔力变多很多。”吕文均告诉他，“当然你要说在同级内的魔力量，那我依然偏下游或者说垫底。”
　　“好吧，那你这胡掰瞎扯听着还挺有道理。”法里斯说，“但为啥狸猫就行呢？她也是奇谭级，她魔力量应该比你更多啊？”
　　海理小姐正坐着玩叶子，闻言与大家一样茫然：“在下不知道是也……”
　　佩尔希卡一把将她抓起来：“一个个说！你从上课到现在为止都做了什么！”
　　“是！那个，在下看到怪物出现就立刻逃跑了，跑到一半想起来还得护卫玲弓大人又赶忙来寻找各位……”
　　“好感人的忠诚心啊~”久久木说。
　　“然后想了想觉得一起逃跑并没有什么用处，就在开始在这里挖坑了！”海理挥爪子，“挖到一半有点饿了吃了一些兵粮丸，继续挖着的时候突然发现可以用术式了，然后快速挖完开始寻找各位……”
　　“就是这个！”吕文均和佩尔希卡同时说，“把兵粮丸拿出来！”
　　海理瑟瑟发抖，拿出一个空布袋：“那个……在下刚刚很饿所以吃完了是也……”
　　这狸猫真的有够废柴哎！而且这幅又能干又没用的样子实在令人无话可说！
　　如此这般的失礼想法同时在大家的脑海中闪过，玲弓主动说道：“可是，兵粮丸只是普通的魔力补充剂而已，并不是多么特别的东西……”
　　吕文均闻言细想：“会不会是本源魔力受到补充剂刺激而活化，导致锁松动了一些？”
　　“你的意思是神气锁可以靠吃东西解决吗？”法里斯说，“没有抬杠的意思但这是不是有点搞笑。”
　　“不，这么一想反而有合理性。”佩尔希卡说，“这节课是‘狩猎课’，而在野外捕食猎物，是每一个猎人都会做的事情。如果我是老师的话，也会把机会藏在这里。”
　　“可是，我们也没有东西可吃啊？”久久木说。
　　吕文均望向维尔萨，后者的拳头上还残留着血迹。
　　“我们不是刚狩猎了一只猎物吗？”他说。
　　·
　　“玲弓你去打点水！奶奶再来点蘑菇。”吕文均指挥，“有盐或者其他调味料吗？”
　　狸猫翻出小瓶：“在下有随身携带盐分补充剂。”
　　“干得好，封你为有用狸猫。”吕文均转头，“哥们你的厨具做好了没有？”
　　“我靠这连块铁都没有你指望我给你做啥？”法里斯怪叫，“只有烧烤签！多了没了！”
　　“没事有个串也够用了，维尔萨咱们加把劲来个火。”
　　“哦！”
　　铮！铮！两位经验丰富的原始人使劲搓木头，正努力复现古人钻木取火的伟业。一旁的法里斯正发挥他的业余艺术家天赋，努力用黏土搓着一次性烧烤签。
　　佩尔希卡拿着小刀（维尔萨友情提供），面色并不很好看：“你们真的不再考虑一下吗？？”
　　“我觉得挺好的。”吕文均说，“它看上去营养就非常丰富啊。”
　　“你到底是从哪里看出‘营养’这两个字的？我只看到了‘丑恶’好吗？？”
　　眼下摆在佩尔希卡小姐面前的，正是一具失去了蜮头的可怜尸体。那倒霉的蜮三足撇开，无头的脖子正汩汩流出混着血的砂石，偶尔断了头的脖子还抽动一下，更带出无与伦比的惊悚感。
　　玲弓抱着一桶水回来，在后方呐喊助威：“加油！佩尔希卡同学，加油！”
　　狸猫挥舞着小树叶：“加油！加油！”
　　“你们倒是来帮忙啊！！”
　　玲弓窃笑：“那个……毕竟我不需要吃这个嘛……”
　　“可恶！你们给我记好了！！”
　　佩尔希卡愤而出刀，一刀刺入蜮的腹甲边缘，开始在吕文均的指导下拆解大蜮。
　　蜮的体态大体酷似于放大了数倍的鳖（俗称王八），只是腿仅三条，且各方面的长相都较王八更为凶猛。因而将其当做食材的料理思路也是大致相同的，首先要去头放血，用高温烫皮去腥，再沿腹甲边缘剪开“十”字切口，剖出内脏，而后再慢慢清洗拆解。
　　其中，去头放血这一部分已经非常优秀地完成了，去腥因地段所限只能遗憾地抛弃，故而佩尔希卡小姐的第一步就是拆鳖。她恶狠狠地出刀，表情因发力而格外狰狞：“根本……切不……动！”
　　“你自己说你是不是该锻炼了。”吕文均说。
　　“有说风凉话的时间……就赶紧……来帮忙！！”
　　吕文均好不容易捣鼓出点火星子，擦了擦手过来接过小刀。他轻而易举地完成了困扰魔女小姐数分钟的解剖环节，还有闲心考察蜮的内部结构。
　　“看到没有，这个像结石一样的玩意？”他从蜮腹中拿出一块土黄色的圆球，“它会不断分泌出砂状物，我怀疑这个是类似火蜥蜴的火炎袋一样的器官，为它不断提供弹药。”
　　佩尔希卡捏鼻子：“臭死了，赶快拿开……”
　　“你很难找到香喷喷的下水好吧，按理来说你也挺擅长做饭的怎么还嫌弃这玩意。”
　　“我的爱好是制作甜点，而不是像个野蛮人一样茹毛饮血。”
　　“都在野外了就不要考虑优雅了。”吕文均仔细剃掉蜮的指甲，“难得的王八不炖个汤挺可惜的……考虑到时间只能速战速决了……”
　　他用玲弓打来的清水将蜮洗了数次，剁掉四肢，剐出腹部便于入口的肉，以及位于背甲边缘的肥厚的“裙边”。做完这一切之后，他用法里斯做好的签将蜮肉串起，打了个手势。
　　“现在开始，就是作战最危险的部分！”吕文均严肃地说，“我们要顶着野兽来袭的压力……开始烧烤！”
　　“为什么你总能用这么严肃的表情说蠢话啊。”佩尔希卡说。
　　“这是很现实的问题！这个狭小的避难所中完全不具备烹饪的条件，想要烤熟就只能登上地表！”吕文均小心地跳出洞外，“而野兽必然会嗅到烤肉的气味靠近……也就是说，烹饪开始的时刻，就是战斗打响之时！”
　　法里斯握紧拳头：“不想被吃，就要吃……然而一旦要吃，就会被吃……！”
　　“意识到了吗。这就是，残酷的大自然。”维尔萨说。
　　佩尔希卡望向天空：“啊那边的三个白痴已经开始融入环境了，我好累，我不想说话了。”
　　他们小心翼翼地，将好不容易做好的火种护至地面。将串好的蜮肉加上，开始烘烤……！
　　“唔哦哦哦哦！！”X3（小声）
　　三名男生发出奇妙的呐喊声，玲弓无言：“为什么要发出如此奇妙的声音……”
　　吕文均合掌：“这是，祈愿肉快速做熟的战吼。”
　　“你们的智慧是不是也随着环境一起退化了啊？”佩尔希卡说。
　　“唔哦哦哦哦。”久久木蹲在旁边开始一起喊。
　　“理解你了佩尔希卡同学，这节课什么时候才能结束啊。”玲弓说。
　　魔女小姐扶额：“一想到这种课要上一个学期就觉得前途无光。”
　　时间在祈祷中逐渐经过……1分钟！3分钟！4分钟！考虑到了火力不足的缘故，吕文均将蜮肉切得非常薄，再过不久就可以入口了。然而就在此时，众人的头顶上方传来婴儿般的啼哭声。那是，因为闻到烤肉味道而飞下的蛊雕！
　　“不可以，还没有撒调味料！”吕文均急切道，“大家，帮我争取调味的时间！”
　　“哦！”
　　“为什么变成真的烹饪了？？只要做熟以后尝试一下就可以了吧？？”佩尔希卡喊道。
　　最先嗅到气味的蛊雕飞奔而下，被维尔萨一记摆拳击飞。于此同时，吕文均开始撒盐与奇怪的红色粉末。那是海理小姐随身携带的，名为“七味唐辛子”的日本传统调味品！
　　在油脂与高温的作用下，蜮肉散发出诱人的香气。然而此时打斗的噪声已经吸引了更多的怪物，数十只蛊雕循声而来，孰湖大群也闻声而动，维尔萨被三只蛊雕同时围攻，一时间腾不出手。
　　就在这个时刻，吕文均持着烤串站起，将一串蜮肉送入口中！
　　“——好难吃！”他情不自禁地喊道。
　　佩尔希卡也喊：“想想就知道这种东西不可能会好吃吧！！”
　　“肉的味道非常酸……即使加了调味料也盖不过的酸味……肉质吃起来活像是腐烂的狼肉……”吕文均努力捂住嘴巴。“肉里居然还有沙子……！”
　　“不用描述的那么详细也可以，我已经不想吃饭了！”
　　“但是……”吕文均笑了，“确实有其力量……！”
　　魔力。
　　感受到了魔力的涌动。
　　猎物的生命力随入口而融化，身体因此活跃起来。来自远古时代的蛮荒魔力，成功唤醒了当前迟钝的精神。吕文均放下烤肉，感受着久违的充实感。
　　他微笑，抬手。一只人面马身的孰湖朝他狂奔而来，那巨大的马头如疯牛般撞来，却在吕文均的掌心前硬生生停住！
　　那是突然增强的臂力吗？是因为魔力加持而暴涨的体能？否！旁观的众人看的清清楚楚，吕文均这番惊人之举的真面目，是一团薄如纸片的“水流”……那微弱的水流在他的手掌与孰湖之间形成半透明的盾牌，正是那面水盾阻止了巨兽！
　　他反手击碎水盾，爆发的水流将那只孰湖生生击飞出去。他收手，双掌上下合抱，水流随动作而写意地收回，在掌心之间形成圆融的水珠。
　　“奇谭·蕴化，大蛇相柳。”
　　双掌相合，水流溶解，另有水柱自身后冲天而起，形成古奥狰狞的大蛇之首。那流水之蛇张开大口将吕文均一口吞下，其本身在同时碎裂，化作飘逸的腰带与玄黑色的古风衣袍。淡白色的水花冻结，形成冰封的臂甲，最上方一点流光闪过，凝固做雕刻着蛇牙的面甲。
　　吕文均戴上面甲，缓缓抬头。他的眼瞳又一次变作了妖异的蓝色。他抬手，弹指，指尖水滴飞溅犹如剑刃。方圆百米内的水元素因其心念而动，自空气中抽离，形成上百道锋利如针的深蓝剑刃。
　　那水剑瞬间贯穿战场，精准无比地刺入野兽的眼瞳。于是奔驰而来的孰湖群瞬间坍塌，兽群前方鲜血溅射，犹如彼岸盛开的鲜红之花！

第166章 真是魔星降人间
　　那攻击来得实在太快，而又太急，以至于在血液飞溅的时刻，所有的孰湖都还在跑动。那些强壮而可怖的马兽在奔走时逐渐歪斜，肢体与躯干的动作幅度出现了微妙的不协，背后的羽翼在拍打到中途时忽然僵硬。
　　而后下一秒，狂奔的马躯抛弃了羽翼，跃起的马蹄在半空中滑脱，扭动的头颅自脖颈上掉落。它们维持着狂奔的状态解体，血液自断口中喷涌而出，落在尚在跑动的躯干上！
　　“我靠！我靠我靠我靠！！”法里斯惊呼。
　　他知道吕文均很强。他们都知道吕文均很强。但这家伙什么时候强到了这个地步？以前他也有过一枝独秀的时刻，叠满的巨人杀手也能轻松扫荡这群野兽，但那往往是在满足极端条件之后。而现在他根本没费什么手脚，他发动术式后仅一击便扫荡全场，那是与过往截然不同的强大。
　　而后大家终于意识到了一个早已知晓的事实。他早在一个月前就是奇谭法师了，而这才是奇谭级的力量！
　　吕文均注视着远方分离的马群，慢慢地握紧手掌。
　　感受着体内奔涌的火力。感受着掌中充盈到极致的力量。
　　强大。简单且直接的强大。臂力超越了以往所有的变身，体能之充盈甚至令他生出了“强壮”的念头。他尝试起跳，蹬地的瞬间地面竟惊起爆炸般的尘烟，没有经过腿部机关的蓄力，就跳至了超越大树的高度。
　　那感觉与弹簧腿的敏捷截然不同，像是庞然大物以肌肉压迫着土地与空气，犹如巨大的炮弹射向天空！
　　“哈……”
　　过于笨重了。
　　像是野兽一样凶暴。仅看行动模式，完全不适合当下的自己。
　　尽管如此，他却在树梢之上开声。
　　发出欣喜的狂笑。
　　“哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈！！！”
　　力量？防御力？没有关系。要关注的从来都不是这些。他立足在树梢之上，却看到了数百米外的光景。他看到孰湖们在林间摔打，看到蜮群潜伏于河中，看到远方又一群蛊雕盘旋，看到独目的巨牛在遥远处回首。
　　他同时看到了丛林各处正在发生的诸多事件，每一眼都清晰地仿佛身在此处，他能够听到声音，能够感触到动作，甚至能够猜测到到将要发生的未来。因水就是他的感官，水就是他的眼眸。
　　大蛇相柳的蕴化，带来了“控水”的能力。土壤中与空气中的水元素成为了最为敏锐的触须，使得他身在原地却能掌控全局！
　　吕文均高声长笑：“视战局如棋，方为全能之感！”
　　刚从洞里爬出来的海理小姐吓得一哆嗦：“不好了！那个恐怕是原典知识的侵蚀，他受到魔力污染了！”
　　然而大家都一副熟视无睹的样子，维尔萨甚至还有闲心用玉佩拍照。佩尔希卡见怪不怪：“不是的，那个模样是旧病复发了。”
　　“……哈啊啊？？”
　　“文均同学他呢，每次拿到新变身都这样，一副愉快到极点的表情，说着奇妙的话语然后开始超水平发挥。”玲弓推了下眼镜：“也就是说，现在的他……只是超级开心而已！”
　　“一般人心情好会变成这样吗！那个人本来也有毛病吧！！”海理大惊，“而且他已经完全没管周边的情况了，那群怪鸟已经下来要抓他了啊！”
　　正如海理小姐所说，在吕文均登顶狂笑之时，大群蛊雕已然盘旋而来，带着婴儿般的哭叫声发起嗜血的扑击。吕文均立于树顶，似乎恍然不觉，直到那利爪即将划破头颅时，才并起双指指向上方。
　　“起。”
　　霎时间涛涛水浪奔涌而来，随其心念而起，化作凶狠暴戾的长蛇！
　　那水浪来自不远处的河流，贯穿森林的水流随吕文均的呼唤而用来，变作形貌酷似相柳的蛇头。水蛇暴起时有暴虐的煞气爆发，令周围蛊雕尽数僵直。水蛇伺机大张蛇口，以尖牙刺穿蛊雕头颅，将空中的鸟群尽数吞下！
　　蛊雕群仅在数秒后就完全溃散，吕文均细心观察着周围的动向。还不够，敌人的数量还有很多，当下的狩猎场是整个森林，仅凭这点水元素根本不足以跟上战场。需要更多的水体，更为广泛的力量——
　　“准备好了吗，魔女小姐？”
　　佩尔希卡放下签子，用手帕擦拭着嘴角。她的身后浮现出雪白的披风。
　　“这个东西的味道真的不敢恭维。”她说，“很久没有这么狼狈了，希望你不要在这时候掉链子。”
　　“放心交给我。”吕文均自信地笑了，“让我们大干一场吧！”
　　佩尔希卡唤出极寒的冰山，以那冰封之山托举着众人一齐升起。吕文均自树梢跃下，单手垂向冰面。于是冰封解冻，化作极寒的水体，海量的水元素在相柳变身的操控下卷起，化作肉眼可见的巨大浪潮！
　　“把冰变成水……”维尔萨思索，“术式融合吗！”
　　“没错，在制作这个术式的时候，我把霜精杰克融进去了！”
　　天咒庸鬼幻变凶灵这一术式本身，就是使得术式融合的能力。正如先前以宙外谜光为素材构筑蜘蛛丝术式一样，本次构筑相柳术式时，他也加入了原有的术式作为融合素材。
　　在构筑大蛇相柳的蕴化时，他将原本相性就极佳的霜精杰克与其融合，使得“控水”的定义进一步延伸。因此，这一术式也能在冰与水之间进行自由的转化，而在与佩尔希卡共战时，这效果就意味着……
　　近乎用之不竭的，水资源武装库！
　　“就这样一口气把他们全部搞定！”
　　“让他们看看这到底是谁的主场！”
　　“形象，两位……”玲弓叹气，“请注意形象……”
　　巨大的极寒海浪冲过森林，浪潮顶端的两位学院之星发出压抑已久的大笑，其笑声之可怖仿佛前来毁灭世界的魔王与魔女！面对巨浪压顶的远古凶兽们在那笑声中瑟瑟发抖！但是并无意义！
　　浪潮带着强大的动能冲刷而下，将凶兽无情地碾碎，同样位于其中的普通走兽却安然无恙。强力的控水能力足以在大范围的打击中精确分辨敌友，这是过往的冻结攻击绝难达到的精确度。
　　吕文均在冲浪时闭上双眼，依靠水元素感知搜集周围的情报。他看到了被孰湖绑架的学员，在化蛇周边逃窜的学员，在蛊雕巢中瑟瑟发抖的学员……
　　他拍打水浪，令大量的水元素化作九条迅猛的水蛇四散涌出。于是孰湖被水刀杀尽，化蛇被水绳绞杀，水蛇将凶兽尽数吞噬后带着学员们归来。尚在逃窜的大家只觉眼前一花，就从凶兽口下来到了风口浪尖之处！
　　吕文均笑了起来：“狩猎课就是要狩猎！”
　　佩尔希卡跃跃欲试：“就这样一鼓作气，把所有的凶兽全部干掉！”
　　“我觉得羽老师想教的不是这个啦。”玲弓说。
　　巨大冰浪以急速扫荡森林，转眼间大半同学都被救了出来。森林深处的莱西老爹发出一声赞赏的吼叫，低头看着脚下新来的教师。
　　羽扶风举目遥望，似笑非笑。
　　“的确优秀。”他说，“我理解你们为何会对他有那般评价了。但还须再看一看……”
　　莱西老爹咕哝了一声以作抗议。
　　“神气？不会，再用那个就不讲道理了。无论用什么手段，只要能战胜猎物就是优秀的猎人。”羽扶风说，“只不过，以水为战的术士，要如何赢过蜚牛？”
　　正在乘风破浪的吕文均忽然感觉眼前一黑，水元素带来的感知网中出现了一片无法感知的黑域。那黑域的面积正在不断扩大，充当眼目的水元素飞速熄灭。
　　他睁开双眼，听到愤怒的吼声，远方大量树木倒塌，独目的巨兽正在接近。
　　“它被激怒了。”玲弓说，“恐怕是觉得领地被冒犯了吧。这只凶兽可没有那么简单呢……”
　　吕文均尝试以水刀进行远距离打击，然而水才接近蜚牛周边就凭空消失了。这是一目了然的差异。若说蜮与蛊雕是异说法师也能应付的野兽，蜚牛就是字面意义上的凶兽。
　　单看巨大的体积就可知晓其物理上的破坏力，而其所到之处河水枯竭，草木枯萎，还具备着夺取水元素和磨灭植物生机的类法术能力。在此基础上，还有“天下大疫”的描述……
　　“恐怕还有带来疾病的能力啊……”吕文均眯起眼睛，“法里斯，帮忙搓个盾。”
　　“你确定要靠小手工艺品挑战这玩意吗？”法里斯说，“我不敢说我能不能帮忙撑过十秒。”
　　“够用了！佩尔希卡，稍后麻烦你了！”
　　吕文均从浪潮下跃下，他毫不犹豫地舍弃了大量水体，令冰寒浪潮浩浩汤汤升向天空，靠庞大的视觉奇观阻碍蜚牛的观测。
　　蜚牛只见大量冰水升起，一时间未能察觉敌人的踪迹，在它转头时它忽然感觉脚下一痛，吕文均已来到它的脚下，奋力出拳！
　　双方的体积相差太大，即使有着变身后的体能加持，吕文均的臂力对于体积庞大的蜚牛而言也算不了什么。可是在吕文均出拳的瞬间，蜚牛反而发出痛叫，它的牛蹄之处传来钻心的痛楚，那剧痛随着血液一路延伸至心脏，竟然使得奔跑的蜚牛几乎失衡摔倒！
　　吕文均无言收拳，他的拳头回收时竟然带出一股血花。远方的维尔萨细心观察，察觉到他的拳头前方仍有一层水壁。
　　只是这次的水体不再是湛蓝，而是如翡翠般浓郁的绿色。
　　那是相柳的剧毒！
　　“行水则竭，行草则死，见则天下大疫。单看这样的说法，你持有的似乎是单独的三种能力，然而水与草木均是‘生命力’的象征，灭绝生命力带来死寂，是近乎于死神的权能。那对于区区一只凶兽而言似乎有些太过高级了。”
　　“因此，仔细一想不难发现，这实际是同一能力的不同表现。你的能力并非灭绝，而是夺取。将水与草木中的生命力吞入体内，透过与蜮相似的机制转化为‘病毒’散播，从而达到引起疫病的效果。你的真面目不是死神，而是带来不幸的疾病之凶兽。”
　　吕文均佩戴的辟兵锁正在飞速变黑，其速度之快远超法里斯的想象。不用说十秒，按照这个速度，只要七秒辟兵锁就会碎裂，他会完全暴露在蜚牛的疫病中。
　　他毫不在意，只再度握拳。将微量的水元素在掌中压缩，逼出翠绿的毒素。
　　“巧合的是，我也一样。”
　　大蛇相柳的招牌神通之一，就是使得万物枯死的蛇毒。那实则是作为洪灾象征的，水元素的负面体现。将大量的水元素压缩转化后，便能精炼出一丝蛇毒。
　　他探出蛇毒之针，那针在触及蜚牛时立刻消失，本将行动的蜚牛再次发出痛呼，其巨口中溢出毒血！
　　“你的能力一旦生效，这一点蛇毒就会被视作‘水源’吸收。而很遗憾的是……”
　　吕文均得意道：“在毒这一方面，是大蛇更强！”
　　——可以抵抗。
　　蜚牛的脑中，闪过本能的直觉。
　　虽然敌方的毒性较强，然而毒本身的剂量实在不足。即使直接吸入体内，也没有造成应有的即死效果。
　　然而，它的疫病每时每刻都在散发。那只蛇本身的抵抗能力也并不出色，就这样耗下去，是对方会先一步死亡——
　　在这样思索的瞬间，蜚牛再度看到了可怖的碧绿色。
　　那色泽不在蛇的面前，却在遥远的高空。
　　大量的翡翠毒液正在坠落，其形体犀利，犹如碧玉之剑！
　　——在数秒之前，吕文均将大量的水元素击向高空。
　　那是为了掩盖自身的踪迹，同时也是为了在蜚牛的能力范围外精细控制水源。
　　将海量的水体压缩精炼，化作蛇毒。以控水能力将蛇毒变作巨大的水剑，在此基础上……
　　利用佩尔希卡的能力将其快速冰封，提供物理上的破坏力！
　　“——斩！”
　　号令击出，巨剑斩落。翠绿色的巨物呼啸而来，以蛇毒冰封而铸的巨剑轰然坠落，自正中贯穿了蜚牛的独目！
　　无法采用吸纳的能力，因将这海量毒素汲取必将身亡。然而剑身的落点正在脆弱的眼部，蜚牛的头颅被此一击完全贯穿，它被毒剑钉死在地，当场暴毙！
　　辟兵锁恰好在此刻破碎，吕文均提前扯下护具丢开，防止因能力失效而被反噬。他转身问道：“老师，这样算过关吗？”
　　羽扶风不知何时来到了现场，他仔细打量着死去的蜚牛，慢悠悠地说道：“按理来说，野外狩猎并无排名一说。不过，这的确是优秀的结果……”
　　一点点的，大英雄露出满意的笑容。
　　“你，叫什么名字？”
　　“吕文均。”
　　“非常好。”羽扶风说，“你是本次狩猎的第一名，吕文均！”

第167章 老兵退休再就业
　　“还有3分钟下课，我们做一下课堂总结。”羽扶风说。
　　“好的……”同学们的回应有气无力。
　　吕文均和佩尔希卡的冲浪连携将所有人都救了出来，然而大部分同学都没有带避水术式。于是乎此时此刻的大家伙都一副落汤鸡的模样，他们湿漉漉地坐在湿地上，身上沾着口水、树叶与魔兽的毛，像是刚参加完又一场野外冬泳大会。
　　“结果一目了然，我觉得也不怎么需要总结：大部分同学的表现都相当糟糕！”羽扶风毫不留情，“我们不难察觉，许多同学在失去术式后都方寸大乱，行动缺乏条理，战斗听天由命。以这样的身手和头脑，别说成为猎人，恐怕一到野外就将成为野兽的腹中餐。”
　　大部分倒霉妖怪麻木地挨训，少部分学员则面露愤愤之色，毕竟这第一节课的难度实在是太高了。
　　这节课出现的众多野兽中，不仅仅包含被神气炸出的四季森林本土生物。如蜚牛、化蛇这等明显有奇谭级水准的魔兽，干脆就是羽扶风从原典中召唤的幻灵。而光是本土的兽群总数不下数百，其中如孰湖、蜮等基本都有和异说法师较量一番的能耐。至于蜚牛那种强大的幻灵，对于大多数学生而言压根就没法打。
　　在如此恐怖攻势前，大家伙简直以为自己回到了啥魔法也不会刚上列车的时候。哪怕上学期末各位实战派老师的期末测试也没有难成这样，何况这节课还全程上了神气锁……
　　那你都这样了大家伙还打个毛，算你赢呗。
　　羽扶风见状一笑：“当前看来，在座的大部分同学似乎打不过魔兽。”
　　“哎呦喂，您猜怎么着，您可真给说中了！”法里斯阴阳怪气。
　　羽扶风话锋一转：“那么。为什么没有人选择逃跑与求助？”
　　“……啊？”
　　羽扶风找出一张大秘境地图，细致地讲着：“我们上课的地点位于森林西部外围，距离大瀑布周边的距离不算远。即使不使用蕴化，以常人的体能花费十五分钟左右也能跑出森林范围。而孰湖群的行动路线基本绕过了出森林的路……”
　　“因此如果有同学尝试逃跑，他会很高兴地发现这条路上少有魔兽阻拦，他用不了半小时就能来到大瀑布周边，之后可以去霜烟湖避难，或是回山上休息。他也能将这消息通报出去，这样其他同学也会轻松些。”
　　羽扶风收起卷轴，再一次问道：“那么，为什么没有同学选择逃跑？”
　　“……”
　　吕文均闻言若有所思，更多人相视无言。厄莉尔小声说：“因为……这是上课？”
　　“我要求过你们与野兽搏杀吗？”羽扶风反问，“我记得我说的是让你们‘见见野外常见的野兽’！”
　　他敲着太阳穴，笑着说：“学会改变思维方式。你是一个猎人，不是杀手。当你察觉到危险的到来，当你评估认为对手的实力超出你的能力范围，你最先应做的事情就是‘跑’！”
　　“你可以找帮手，求援，甚至放弃任务，但除非穷途末路，你永远不应殊死一搏——因为无论什么时代，都是先有生命，再有未来。”
　　红鬼举手问：“老师！那期末考试我觉得我打不过也能跑吗！”
　　“不是能不能，你‘应该’跑！”羽扶风一本正经，“没有什么考试能比生命重要。如果你评估认为某一门课程对你的生命产生了威胁，你应该果断地跑。如果有老师对此不满，你可请他来找我。”
　　同学们放松下来，纷纷笑了。羽扶风也笑着：“好了！不耽误大家的下课时间，在接下来的课程中，我们会把重点放在野外求生的技巧上，如果有人自信存活无碍，想要精进狩猎技艺，也可私下向我请教。现在，下课吧！”
　　他背着长弓转身走远，只几步就从众人眼中消失不见。大多数同学都恢复了精神，讨论着这位特立独行的新教师远去，唯有吕文均瘫坐在地，发出绝望的喟叹。
　　“我们这学期完蛋了。”他说。
　　佩尔希卡皱眉：“为什么？他也不是那种不通情理的人吧。”
　　吕文均缓慢摇头，眼中满是不堪回首的记忆。
　　“一个远强于你的人打算教授你‘求生技艺’，你们知道这件事意味着什么吗？”
　　玲弓也感觉不妙：“我不想知道……”
　　“这意味着，在他的心里，你的形象接近于一株观赏用盆栽，你完全没有独立生存下去的能力。”吕文均麻木地说，声音越来越高，“因此，他会用尽手段折磨你！直到你成为！！他认为！！！能够活下去为止！！！！”
　　维尔萨的脸色也开始不好看了：“他的标准？？他是神话级的大英雄啊！！”
　　“所以我才说我们完蛋啦！！！”吕文均哀嚎。
　　法里斯细品着这句话，面色逐渐变成五彩斑斓的一片：“他刚刚说我们可以逃跑……”
　　众人齐齐看来，他哆哆嗦嗦地说：“……我们可以逃跑，对吗？”
　　“你觉得你逃得掉吗？”
　　“NO啊——！！！”
　　在这个学期的许多时候，大家会想起第一节狩猎课刚下课的时候。那个时候的他们是如此天真，快活，对未来充满期待。他们还不知道自己已经一脚踏入了绝望的泥潭，除了靠自己的双手爬出去以外别无他法。
　　羽扶风一路走回公共休息室，把自制的小册子放回抽屉里。他用的是上学期比尔的那张桌子，拉开抽屉时里面还有半包没抽完的烟。
　　他拿出香烟打量了一阵，在指间转动着，似乎在思考要不要试试现代人的小玩具……
　　这时休息室一角传出告诫：“我不建议你抽烟。那有一定的成瘾性，且有害身体。”
　　羽扶风放下烟，颔首致意：“娘娘。”
　　其余老师均去上课了，当前休息室里只有羽扶风与纪传君。她正在梳理本学期的教案，闻言说道：“在学院称我纪教授即可。”
　　“好的，教授。”羽扶风点头，“我改主意了。”
　　纪传君抬目：“我还以为这需要更多的时间。”
　　羽扶风这位新教师是她专程请来的，因维舍斯事件暴露了大秘境的安全隐患。往日被认为固若金汤的辩天堂-契约殿防护体系被阿南希钻破了，这证明了大秘境的安全性需要进一步评估与保障。而在所有安保措施全方位更新完毕之前，学院需要一位足以表明态度，威慑四方的强者。
　　羽扶风就是这样一位强者。他战功赫赫，是现存最古老的英杰之一，他曾经屠戮凶兽、压制暴徒、镇压冥府乃至射杀神明，这独一无二的伟业造就了可震慑几乎所有种族的神气。而最重要的是，无论远古还是当今，他都旗帜鲜明地站在人类与秩序一方。
　　他很乐意帮学院这个小忙，只不过他起初不怎么想当老师。
　　“我不太适应这个时代。”羽扶风说，“小家伙们对于当前抱有一种理所当然的态度，他们觉得各个种族就应当这样和睦地生活在一起。但在我这种老人眼中，学院主张的精神依然离奇。几乎九成的学员都会激起我的杀意……因在我的时代，他们都是人类的死敌。”
　　“神幻时代已过去很久了。”纪传君说。
　　“但我记忆犹新。”羽扶风思索着什么，“来的路上我和赫拉克勒斯聊过。他觉得放下仇恨，携手向前是件好事。但我很顽固，我不赞同，我认为冥观时代就是最好的结局。尽管那意味着我们的死亡，但人类前方再无敌手。”
　　纪传君笑了：“你像是一个被困在过去的老兵。”
　　“我前几天看了‘第一滴血’，很适合我。”羽扶风也笑了，“老军人说‘It's over！’，兰博说‘Nothing is over! Nothing！’”
　　“我看的时候也在想有什么结束可言？我们难道不应彻底做一个了结吗？阿南希曾经如此信任当前的秩序，却也在这两千年间改变了主意，那难道不正是因为他产生了同样的思考吗？”
　　“但你没有。”纪传君说。
　　“相较于想去做的事情，我们总是去做必须做的事情。”羽扶风端详着手中的香烟，“我看着这些天真的，友善的小孩子……混着人类特质的幼崽……不再依靠人类，又像个人类一样活着，不曾知晓当年的血腥，理所应当地适应着这份平和……”
　　他放下烟：“我想我实在无法对这样的妖怪拉弓，他们不过是群长了角和尾巴的孩子。整个世界都是这样的孩子。”
　　“你可以把这里当养老院。”纪教授建议。
　　“未必。和他们说话的时候我觉得自己变年轻了。”羽扶风把烟塞进兜里，起身，“这里的绝大多数学生都不需要我的课，确有几个可造之材，只是我不太相信当下的环境还能培育出英雄。”
　　“你避世太久了。实际上当前时代不缺英雄，因为问题向来都不少。”纪传君说，“还有，你听到我的告诫了吗？”
　　羽扶风耸耸肩：“我正在尝试变年轻，年轻人就得试试新鲜东西。”
　　他走出休息室，用手指摩擦出火星点着香烟，尝试像电影里演的那样吸了一口。然后大声地咳嗽起来。
　　几层开外传来某位教授的喊声：“这才过了一个寒假！居然有人敢在实践环节逃跑！！”
　　有女学生弱弱地喊道：“羽老师说可以跑……”
　　“那是他的课，小家伙。如果你敢在我的课上逃跑，你就等着当下一节课的教材吧！”
　　“不要啊，天隐院大人——”
　　羽扶风边咳嗽边笑，心想这几天大概不愁没乐子看了。
　　·
　　“我觉得狩猎课还是很有意义的。”法里斯乐滋滋地说，“我头一次看到泠歌教授气成那样。”
　　吕文均很赞同：“第二节课不是德鲁伊课实在太可惜了。”
　　一上午的折磨之后，他们聚在古国风食堂“彩御轩”大嚼特嚼。海理小姐（狸猫形态）呆坐在一碗担担面前，目光绝望。
　　“羽老师说遇到危险就要逃跑。”她说，“天隐院大人不许在下逃跑。在下，到底该如何是好。”
　　玲弓侧目：“我觉得立马跳窗逃跑的你也有点问题……”
　　海理打哆嗦：“可是那是狐狸妖怪啊！在下最怕狐狸妖怪了！！”
　　“你真的要当着我的面说这话吗？”
　　“玲弓大人很温柔所以没问题的……”
　　吕文均已经基本适应了这只不着调的狸猫，他把海理往旁边推了推好拿调料瓶，一边加盐一边问：“我这边解析完了，玲弓你要试试不？请教授帮个忙之类的。”
　　玲弓摇头：“啊，那个就不用了。我不能学蛇妖怪相关的术式。”
　　“你们伏岳山的妖怪都好奇怪啊……感觉像某种奇怪的食物链一样……”
　　维尔萨好奇：“那个蕴化，到底是什么？”
　　“是大蛇相柳，真的。”吕文均说，“大圣把它打死以后剩了个渣，我们顺手帮忙捎回来……然后我自个偷偷学了点。有言在先不是哥们藏私，能看这玩意是哥们用了挂，你们看可能要命的。”
　　这怎么说也是直接来自神话的原典，哪怕是降格后的碎片也不是异说级的小鱼小虾们能碰的。吕文均这把能解析还是因为他有幸亲身参与到降服相柳的故事中，通过成为降妖故事的配角而分润了一丝意义。
　　这一丝蹭来的意义自然无法作为神机，但足以作为研究相柳故事的切入口。在此基础上，已经提高到了奇谭级并且基本设计好了术式构筑之后，他才总算有了动用活祭品之眼解析术式的资格。
　　即使如此，活祭品之眼也消耗了足足3划神泪才帮忙做出这个术式，上学期末以来的积累一夜间消耗一空。要是真的单靠自己阅读原典，恐怕光打开看上一眼就要进校医院了。
　　“我对自杀没兴趣你还是赶紧收好吧。”法里斯说，“不过讲真啊，感觉你这蕴化有点无敌了。你这控水硬生生控出全屏aoe，毒液高伤害剧毒伤害高，一个蕴化俩超强能力把人家显化饭碗都抢了。你这再配个水流大剑之类的术式，那他妈攻防一体啊，直接算你赢。”
　　吕文均捂脸：“别提了哥们别提了……”
　　“？咋了有什么问题？”
　　佩尔希卡冷笑道：“控水能力，首先要先有水！先前的表现力是借助了我的披风，请问在仅靠自己的情况下，吕文均先生要从哪里找到水呢？”
　　维尔萨想了想：“像对付孰湖那样，调动空气、土壤中的水元素？”
　　“打完那一发基本就没了。”吕文均说。
　　久久木建议：“那做一个能大量制造水的显化……”
　　吕文均笑得比哭还难看：“奶奶我的魔力在奇谭级里垫底……佩尔希卡能玩冰山，我玩显化那差不多就是个个人冲浪……”
　　法里斯这时候想明白了：“那就是说你这个玩意上限特别高，但是就差一个水元素启动。但偏偏你魔力那个样又不足以造大量水元素一键启动……”
　　他笑得幸灾乐祸：“不是！哎，哥们！这高上限低下限的打法不是又一个巨人杀手吗！”
　　“你懂什么这叫追求理论最优解！”
　　“我真服了你了，一般人到奇谭都开始大力出奇迹了，你可倒好到了奇谭还在操作。”法里斯比大拇指，“以前光骗个人就行了，你这大蛇术式现在都得进一步考虑地形了！操作难度相较异说更高！你真是咱们学院数一数二的绝活哥！”
　　吕文均气急败坏：“我这叫扬长避短！我的特长就是操作！”
　　餐桌上洋溢着一片快活的空气，吕文均愤愤往嘴里塞了口面条。
　　实事求是地说这也不是人家相柳的问题，术式本身很强，换高廉那样的老资历怕是一个呼风唤雨直接就启动了，但偏偏他这小年轻还是不行……
　　如果要补短板就得找一个低魔耗的造水术式……最好是有配合能融合的那种……但是单靠自己检索实在有点麻烦了……如果要找信息检索方面的支援的话……
　　“嗯……”
　　好像先知小姐很擅长这个来着……？

第168章 欺骗了你是我的错
　　回想起来，上次和先知希恩一对一交流还是上学期末的事情。从那之后过了一整个寒假，两人才在内部会议上再次见面。
　　已经有足足一个半月的时间没和那家伙单独聊天了，感觉还真是怀念啊……
　　不过从上次开会的反应来看，先知小姐显然对被骗了大半年这件事有点耿耿于怀，这次无论聊什么话题肯定都会被迁怒，更不要说求她帮忙了。
　　因此，还是要适当斟酌一下开场白。
　　用绅士一般得体、优雅、沉稳的语气发出问候。以无懈可击的表现让她找不出发怒的借口。然后再一步一步地，稳妥地拉回关系吧……
　　没有任何问题。台词已经准备好了。区区这种程度，就连临场发挥都用不着。
　　吕文均在下课休息时间按住手背，自信一笑，发起通讯。
　　（呦这不是先知小姐吗好久不见了足足半个冬季没有聊天让我好寂寞啊难得的日常汇报时间就让我们像以前一样愉快地聊聊吧！）
　　（——你谁啊啊啊啊啊啊！！！）
　　不出所料，熟悉的尖叫声在心中第一时间炸响。吕文均温和道：（这么快就忘了吗，我是特工维舍斯啊。）
　　（哦哦原来如此是特工先生啊……）希恩拍桌，（才怪！你这混蛋是特工杰克！！）
　　（没区别啦，反正先知小姐认知中的‘特工’自始至终都是我。）
　　希恩发出磨牙的声音：（事到如今你还有脸提这件事情……你居然还敢联系我……！）
　　（话虽如此，我目前的联系人依然还是先知小姐啊。）吕文均若有所思，（连日常汇报都无法正常进行的话，任务要如何开展呢？）
　　（啊这倒也是……）希恩查记录，（少骗人！组织近期的任务我根本就还没跟你说！）
　　（可是，日常生活中说不定也会发现需要关注的细节啊。）吕文均的语气十分忧虑，（如果因为个人感情的问题错过了重要情报，又该如何向王交代呢？）
　　（呜哦哦……）希恩发出头疼的嘟囔声，（我，我不听……我不会再上你的当……）
　　吕文均不紧不慢地说：（比如上次的妖怪失踪事件，调查到最后发现其实是学者的手笔……）
　　他很有经验地捂住心口，提前迎接下一秒的尖叫声：（你说什么——？！）
　　（还以为你已经知道了。）
　　（没有！那起事件之前的评级都只是在地域级上下浮动，是因为评估大体无害才让你去处理的。）通讯另一头的希恩焦虑地咬着指甲，（谁能想到最后会变成齐天大圣对战相柳的恐怖情况……如果不是他兼具治水神的性质，这次就真的糟糕了……是哪个学者搞的鬼？毒算子吗！）
　　吕文均想起先前大圣提起的名字：（确实是这号人物，大圣说他叫‘菅公子’。）
　　（果然。）希恩碎碎念着，（我要专门和你强调一下，毒算子在学社中是相当危险的败类。他喜欢躲在幕后利用被欺骗的小鱼小虾们做好布置，然后瞬间引出极大的灾害。被利用的家伙们看到大难临头才知道上当受骗，而此时往往为时已晚。）
　　（打着指点迷津的名号设计害人是吗？所以才叫‘毒算子’。）
　　（另一个原因是他很擅长反预言术式，所以每次搞事基本都会变成类似的情况……嗯……）希恩若有所思，（这样想来，洪奇他是担心打草惊蛇才让你去吗？想要晚些惊动毒算子，所以先让弱弱的新人出动……原来如此……怪不得……）
　　吕文均惊叹：（天啊，先知希恩正在做出睿智的发言。）
　　（不许这么和我说话！我可是比你要见多识广的多的前辈！）希恩气势汹汹。
　　（厉害厉害，想必先知小姐至少也有百岁以上的高龄……不，考虑到魔法的因素，恐怕有千年以上了？）
　　（怎么可能！和你这种油腻青年人不同，我今年可是青春靓丽的17岁！）
　　吕文均发出一声货真价实的惊叹：（哇！你居然都没成年！）
　　（………………）
　　（17岁啊。原来如此。我们见多识广的先知大人还是高中生啊……）吕文均使劲憋笑，（这可真是。啊哈，哈哈哈……）
　　希恩的咆哮炸响：（混账！你又套我的话！）
　　（不好意思，上学期套情报套太久习惯了。）
　　（我再也不接你的通讯了！！）
　　（就当磨炼心性嘛，你不觉得聊久了以后自己成熟了很多吗？）
　　希恩在工作椅子上抱着双腿，咬牙切齿：（我只觉得每次对你的怒气槽都在暴涨！）
　　（说明你还不够成熟，等有一天你可以嬉皮笑脸和我对喷的时候你就算出师了。）吕文均笑，（不过你真的只有17岁吗？上次洪奇哥可是说新成员是97年前加入的……）
　　（他说的是他自己！）希恩没好气地说，（信使洪奇是97年前加入的，而先知希恩早就是组织的一员了。我在1年前继承了希恩的名号，成为了新任先知。所以我虽然只有17岁，但按资历算是要比他更老的。）
　　（啊……先知希恩这把椅子由不同的成员接替来坐，这样吗？）吕文均了然，（前代希恩是你妈妈？）
　　（是我奶奶……话说为什么就这么自然地认为是女性成员啊。）
　　（因为希恩听上去就像是女人的名字啊。）吕文均说，（顺便一提，相柳的残篇我今天会送到图书馆去，也一并跟你这边报备下。）
　　（你这种话说到一半突然转正事的沟通方式什么时候能改一下我听得好累……）希恩碎碎念，（说到这个，我刚好也想跟说你说下。组织有新的任务交给你，是正式任务。）
　　吕文均思索片刻，说：（追查毒算子？）
　　（听到以后别被吓到哦，就是追查那个异端学者毒算……咳哇！？）
　　希恩发出了被噎住了一样的动静：（你怎么知道的啊？？）
　　（首先，你刚才的表现就很不自然，提到毒算子之后滔滔不绝讲了许多，这种与当前任务无关的多言可不像你。）吕文均冷静地分析道，（其次，你自己也说了，洪奇那种老油子不会单纯为了摸鱼就把我丢到相柳相关的任务里。他希望借此机会给我一个行动的动机，同时让我和毒算子之间有了联系，这样一来你的预言也就更容易精准地辅助任务……大概是这样的顾虑吧，我猜的。）
　　（……………………）
　　先知安静了好一阵，有气无力地说：（我觉得去年半年被你骗不是我的错……这算什么啊……为什么靠几句交谈就能够推测到这个地步……）
　　（由于没有证据，严格来说不算推理，更像是直觉吧。）吕文均说，（所以，任务的具体细节是？）
　　希恩迅速恢复到任务模式：（是追查毒算子的化身。这个家伙此前常在暗中行动，相柳事件的规模对他而言显得太大了。综合信使收集到的情报评估，组织认为毒算子近期将会有大动作，那很可能是一起秘境毁灭灾害，或是同等的恶劣事件，总而言之，绝对不是什么好事。）
　　（他干得出来。）吕文均断言，（我没见过他，但从相柳一事就能看出，此人不是什么有良知的东西。我只有一个问题，他起码是个传奇法师，而我不太有希望打得过传奇。）
　　（所以才只让你追查他的化身。）希恩说明道，（那个阴险狡诈的学者几乎从不动用本体，总用化身代为行动。他擅长卜算之术，对于威胁自己的危险几乎每每都能及时察觉，但是对于你这样的奇谭法师，反而会有疏忽大意的可能性。）
　　（弱小这点反而成为了突破口啊。）吕文均点头，（明白了，接受任务。什么时候开始行动？）
　　（线索尚在追查中，等到有进展了我会通知你。不过，相柳事件才刚刚结束，许多古国神明都在关注他，我想至少是数月之后，他才会有动作吧。）希恩顿了顿，（你这么干脆地接受让我有点惊讶……本以为会讨价还价的。）
　　（小姐，我当特工是为了替世界做点贡献，而不只是为了调戏你。）吕文均低笑。
　　（切，口花花的家伙！）
　　吕文均得寸进尺：（顺便我工作态度都这么好了，能不能申请一点私人的援助啊？）
　　先知希恩想也不想：（我绝对不开摄像头！！）
　　（……）吕文均顿了一顿，微妙地开口，（是关于术式搜索的……）
　　（什么？！居然还是正事？！）
　　（不如说你的联想能力之活跃实在令本人惊叹不已……）吕文均发去一份术式描述信息，（低消耗的产水术式，最好是与武器或战斗有关的构筑思路，有空闲时间帮我搜下呗。）
　　先知小姐看了一眼，冷笑道：（你又在戏弄我！我不上你的当。）
　　（这次是认真的。）
　　（真认真的话就不会给出这么模糊的范围。）希恩说，（产水的术式海了去了。希腊神话中波塞冬的三叉戟、日本神话中的天沼矛，还有种种神话中分海的故事……哪怕神话层面上都是常见意象，具体到奇谭以下更是数不胜数。我可以给你检索出一份包含十几万条信息的清单，你看吗？）
　　吕文均想了想：（处理不过来啊……）
　　（而且就算有了对象也不一定能找到原典，根本没意义啦。）希恩说，（以效率而言，与其在原典群中大海捞针，你还不如请我预言什么时候有找到对应原典的机会。）
　　（1/50的概率也实在有点……）
　　希恩小姐也底气不足：（花费神泪的话概率会提高的……大概吧。）
　　（哦，活祭品之眼还有这功能？）
　　（我近期打算加一下，正在打报告，等测试通过了就实装。）希恩说，（毕竟你当前也就奇谭级，除了眼以外没有什么护身能力。万一在这次的任务中误入传奇混战会很要命的，还是给你多些底牌为好。）
　　（……）
　　吕文均沉默了一会，听见女孩的笑声：（哦哦，特工先生被感动了~~）
　　（说实话的确有点。）吕文均说，（原本以为你会记恨我的。）
　　（刚开始的时候是很生气，但是后来我们搞复盘行动的时候，才发现那基本上是你唯一的选择了。）希恩说，（你是被组织的背叛者卷入的，又在最后帮助了组织，站在我们的立场上，完全没有对你发脾气的资格啊……）
　　（讲真作为一个秘密组织我们都好通情达理。）吕文均说。
　　（如果不是这样的话你也不会加入吧。）希恩顿了顿，（我是不太理解你的选择，换做我的话肯定会和这些乱七八糟的事情一刀两断。但既然你已经成为了新的特工，我就需要尽己所能提供帮助……否则万一哪天因为情报不足之类的原因害你在任务中失手了，我会很内疚的。）
　　吕文均笑了：（你这种性格有够不适合干隐秘组织。）
　　（我们彼此彼此啦。）先知小姐微笑，（下次见，特工先生。）
　　下一节炼金课就快开始了，吕文均结束通讯。他走回课室，发出了一声惆怅的叹息。
　　法里斯正在捣鼓烧瓶，随口问道：“咋了哥们？”
　　“我刚在论坛上和女高中生聊天。”
　　“哦那你是真的牛逼，我上了大半年学第一次听说咱们论坛还有女高中生用户。”
　　吕文均忧郁道：“我本来想逗逗女高中生的，结果被女高中生的温柔反将了一军。”
　　法里斯连连点头，近乎惊叹：“你这句话真是垃圾到爆。我宣布这句话就是本年度烂话榜首了，而你是今年本校当之无愧的第一机掰人。”
　　他们花了一个下午跟伯爵学习几种植物生长剂的调配方法。伯爵称这是传统德鲁伊“鄙夷且不屑一顾的人工反自然技术”，但当你急着搞点鲜花装饰房子时会很有用。在这堂课后久久木的脑袋变得像个果盘一样，她的碧绿色秀发上结出了好几种不同的果子和花，植物生长剂的效果过于显著，以至于玲弓一下课就宣布要带她去理发。
　　“为什么要剪掉呢？这可以吸引来很多小鸟。”久久木说。
　　吕文均友善提醒：“但是奶奶，你顶着一脑袋果子要怎么睡觉呢。”
　　“？我一直是站着睡觉的啊。”
　　“真的假的。”
　　久久木扯扯头发：“我可是树啊。怎么会有树躺着睡觉呢？”
　　“好吧我承认自己大开眼界了……”吕文均背上书包，“但我还是建议剪一下头发，否则等你洗头发的时候那些果子都会烂掉。”
　　“啊，是哦。”
　　久久木老老实实跟着玲弓去修剪去了，而吕文均转头去了教师休息室。
　　今儿下午休息室里仅有纪教授与泠歌教授，他依次向两位教授问候，将相柳的鳞片放在纪教授的桌子上。
　　“前天出任务的战利品，大圣说想请学校替为保管。”他不忘补充，“他还说让我帮忙向娘娘捎句好……我猜应该是对您说的。”
　　“昔年勾冥簿时倒未曾见他这般礼貌。”纪传君看了眼蛇鳞，“你看过了。”
　　“哎。”吕文均讪笑。
　　他除了讪笑还能干啥？纪教授何等老资历，当年大圣闹冥府的时候估计着就在旁边看着了，这点小心思哪能瞒得过她。老师已经知道你耍心眼了再抵赖就没意义了，老老实实承认等着挨训呗。
　　纪教授瞥了他一眼：“你一向对能力范围以外的知识感兴趣，但切记要量力而行。古老的原典中往往蕴含着风险，这篇残卷你能安全解读，是因孙悟空专程做过处理。而如果他粗心大意，此刻的你绝无法站在这里。”
　　“哎……”吕文均赶紧点头。
　　“你既然已学了大蛇的神通，就待春末再领蜘蛛的神机。否则心烦意乱，更是无心学习。”
　　“哎好哎好。”
　　“下次再有类似的情况，你应先让教师们检查处理。”纪传君将蛇鳞还给他，“去图书馆吧。之后你自己留意。”
　　吕文均陪着笑脸走出休息室，知晓自己这次逃过一顿说教，便快活地走开了。他光想着当前没有急活晚一个月拿神机也没什么，却是没听出纪教授最后那句话的弦外之音。
　　在他走后纪传君转头望向泠歌，后者正望着窗外吹口哨。
　　“干什么？看我干什么？”泠歌嚷嚷起来，“小年轻们不自量力关我什么事。”
　　“他去年拿到一本异说级的伪书都知道先让我过目，我认为谨慎如此的学员不敢独自研习相柳。”纪传君说。
　　“这说明他自信了。”泠歌摊手，“他奇谭级了，翅膀硬了，我们的学院之星像每个自信过度的小年轻一样敢于冒险了。”
　　纪传君持续投以极具压迫力的目光，泠歌心痛道：“我们同事这么多年你竟然怀疑我！”
　　“你做了手脚。”纪传君断言，“你对玲弓下了暗示，而后通过她与吕文均的交流间接施加影响。”
　　泠歌指指点点：“你居然偷窥学生的聊天记录，这是好老师该做的吗！”
　　“我不需要。我们同事这么多年，我很了解你的性格，如果是你就会用这样的手段。”纪传君说，“为什么？”
　　天隐院泠歌趴在桌上，闻言抬目。她眼中的戏谑之色消失了，取而代之的是一线妖艳的色泽。那一个瞬间的风采令人着迷，如同卷轴中古老的美人侧目，遮掩面容的长袖之下是倾国倾城的浅笑。
　　“我很赞同羽扶风的一句话，小孩子们应该多学点东西，因为知识能给他们宝贵的选择权。”她轻笑着说，“那是很重要的权利啊。你在当下多掌握一份力量，在未来就多了一分主动……那力量让你可以选择走向前方，而非悔恨于不得已的停留。”
　　“你不应该在教学活动中掺杂私情。”
　　“我是妖怪，妖怪生来喜欢坏规矩。”泠歌慵懒地说着，“放心好了，我的干预到此为止。这才刚刚入春，你的好学生还能享受很长一段快乐的时间，何况事情也未必会发展到那一步。”
　　“伏岳山的情况人尽皆知，不要自欺欺人。”纪传君说。
　　泠歌丢来一个纸团：“你就非得说教是吗？你好烦。”

第169章 再访千年洞
　　吕文均离开教学楼后，便往山下行去。他本想绕个原路先去小酒馆打声招呼，因为今天按理是营业时间。但走到一半他收到卡伯尼先生的消息，说由于今日要去接亲戚，酒馆改至明天营业。
　　打工延后了一天，他今天的时间就相当充裕了。于是他提前在玉佩上打好申请，来到霜烟湖站，站在上次比尔与布雷尔兔……与阿南希和他们碰头的地方。
　　当时兔子就在辩天堂里跟他分享“工作经验”，一想到这事儿他就感觉自己在起鸡皮疙瘩。他认为这很可能是某种特工ptsd，和那个混账打过交道的人大抵均有类似的感受。
　　“不要胡思乱想不要胡思乱想……”吕文均叹气，“潭教授，我打申请了，烦请开门吧。”
　　水流应声浮起，成为透明的拱门。他穿过拱门踏入辩天堂，又一次来到上学期末最后的战场。当初那场战斗将辩天堂搅得一团糟，书架倒塌，瀑布断流，贵重的原典沉在石块下与水里。而现在辩天堂又恢复到了起初井井有条的样子，书架再次变作迷宫般的墙壁，而每一本书前都设有亮闪闪的蓝色水膜，像是博物馆的防弹玻璃。
　　“我加了新的防盗设施。”潭妙音说，“每本书都必须输入秘文才能存取。秘文随机生成，每秒1换，防盗水膜直接关联辩天堂神力核心，想用窃取手段破解就必须把整个辩天堂搬走才行。”
　　“额……是不是有点太严谨了潭老师……”吕文均小心翼翼地说。
　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”潭妙音面无表情。
　　她今日维持着50米上下的身高，侧躺在辩天堂中央的莲台上。这个高度基本能让她一眼看到辩天堂的最边缘处，配合其非常超脱的轻薄白衣打扮，也基本上让拜访者们维持着一个只能仰头看又不知道该看哪的状态。
　　吕文均实在没辙了，只好看着莲台讲话：“那个潭老师，我寒假出任务捎回来相柳的残卷……”
　　潭妙音唤出一个水泡：“放着吧，我一会处理。”
　　吕文均把那蛇鳞小心翼翼地放到水泡里面，水泡瞬时间就不见了。潭妙音垂下一条胳膊，发出幽幽的叹息：“唉……”
　　吕文均听着发毛：“怎，怎么了您这是？”
　　潭妙音盯着他看了几秒，唉声叹气：“丢死人了！”
　　“潭老师您别这样，潭老师……”
　　吕文均急忙上去拍着她的手指头安慰，潭妙音表情苦闷，越说越丧气：“一个神话级，在自己的主场里，被暗算了！大本营差点就要崩盘了，学生和贼打来打去的时候，我还在封印里睡觉！这叫什么事情！！”
　　“那阿南希也准备了好久呢，您看整个学院全栽了，纪教授她们也没认出来不是，这不差您一个……”吕文均改口，“啊不是，我的意思是大家都看走眼了就等于大家都没看走眼……”
　　“我以后再也没有立场和纪传君吵架了。”潭妙音绝望地说，“我会成为学院建校以来的笑柄！”
　　“老师我们不要滑坡好吗！没有人这样说你的！说真的当时那个情况换其他人在也是一样栽啊！”
　　潭妙音想了想，表情开朗起来。
　　“你说的也是啊。”她若有所思，“我守的时候失败了，难道换密特拉来就能成功吗？她当时光收拾特工的陷阱都焦头烂额，她哪来的资格说我！”
　　她越想越觉得是这么回事，从莲台上坐起来，自信地说道：“没错！我思来想去，除非那一天是校长坐镇辩天堂，否则换谁来都会中招！无非是中招程度不一样的问题罢了！”
　　吕文均愕然：“啊，是，是这样吗……？”
　　“肯定是这样的，她们如果有异议，她们可以来替我管啊！”潭妙音恢复到自信的状态，“这是每个人都会犯的错误，是情有可原的……肯定就是这样的……”
　　“老师！虽然走出消沉本身是件好事但你的身上正在发出千年洞那帮人的气息啊！！再怎么说也不能用这种类似自我催眠的办法吧！！”
　　潭妙音又没精打采地趴了回去。
　　“说的也是啊……”
　　“情绪变动也太快了吧老师？！”吕文均没忍住。
　　“我是水神啊，水要素就是易变的代名词，你自己过上几天就会理解的。”潭妙音嘟囔着意义不明的话，“不说这个了，说说你吧……你想要什么奖励？”
　　她伸指像抓娃娃机一样把吕文均抓了起来，放在掌心：“虽然校长发了他的奖励，但那是他的事情。不管怎么说上次是你解决了图书馆的问题，于情于理我需要表达谢意。”
　　吕文均很惊喜：“我这个……要不您看着发一个？我拿什么都很开心。”
　　“本来想给你发点赐福或神性的，可是你身上已经有那个神性了，与神有关的要素都不合适。”潭妙音用指肚点着他的脑袋，“你自己想要什么？”
　　“借书权？”吕文均提议，“您知道我不贪的，奇谭级的书让我免费借几本，这样可以吗？”
　　“可是图书馆刚刚升级过安保措施，我还不能直接批给你，让我想想怎么给你开后门借书……”
　　“老师你怎么就这么自然地说开后门了……”
　　“本质如此何必用什么委婉的说法。”潭妙音想了想，“有了！我可以用我的权限给你发高回报的定制任务，你想借书的时候就来走个流程然后给你批借阅，这样怎么样？”
　　吕文均大喜过望：“那太感谢您了！”
　　辩天堂相关的任务他听副会长他们讲过，基本是些涉及长时间外出的校外任务，对于当前急着上学巩固基础的他而言不怎么合适。做几个校内小任务划划水就能借本原典，显然比起出外勤要划算多了。
　　“想借什么书？”
　　吕文均想了想，回道：“偏幽默诙谐的寓言故事集，可以补充点异说级素材，同时也为下个月愚人节做准备。”
　　潭妙音给他一张小纸条：“那给你批一个回收旧书的任务好了。有几个老赖借了书很久没还，帮我带回来就算你完成。”
　　“哦哦这么简单，我看下……”
　　吕文均低头看向纸条。
　　《莫伊图拉之战》含绘图抄本-方魔
　　《五卷书》抄本-梅尔特
　　《抒情歌谣集》真迹-波莉
　　“……老师？？潭老师？？？”
　　潭妙音开始吹口哨，一旁水流中鲁龙闻声探头：“鲨？”
　　“没叫你一边去。”“鲨。”
　　吕文均呐喊：“你确定这是简单任务吗，老师？？？”
　　“有什么所谓，反正你和他们关系挺好的~”
　　于是，十五分钟后。
　　青铜色的屋顶，气势汹汹的铁门，以及爬满爬山虎的白色砖墙。时隔小半年后，吕文均又一次站在了特里斯塔学院学生宿舍门前。回想起与这间神秘建筑物的纠缠，他不禁感慨万千，上一次来的时候是和四天王对决黑暗火锅吃shi，而上上一次则是开展无情的奶酪争夺战……
　　“根本就没有一点美好的回忆啊这个地方！！”
　　“什么！亲手污秽了千年洞周边的人居然又再一次出现了，你这次究竟准备了多么恶臭的计划？！”狩野也喊。
　　吕文均抬手反驳：“为什么自然而然地就把我跟恶臭划上等号了，你自己明明才是罪魁祸首吧学长！”
　　狩野放下水壶，双手一摆，露出格外清爽的笑容：“不，说到底是因为小文均带来了奶酪，我才会心血来潮使用击鼓传花术式。也就是说，那次惨剧是小文均的问题，不是我的错！”
　　“喂那个术式居然是你一时兴起换的啊！这毫无疑问完全彻底地就是你的错吧！”
　　“哼哼~”
　　“哇就这么忽视了我继续浇花了你的脸皮真的好厚啊！”
　　狩野拎着个小水壶蹲在千年洞前的花坛旁，正给一朵蔫了吧唧的蔷薇浇花。吕文均三两下翻过铁门进院，听狩野说道：“那么那么，小文均今天是来探望前辈的吗？有带什么好吃的点心吗~~”
　　“想多了这次是来催债的。”吕文均亮出纸条，“方某梅某波某借书97年未还，潭老师都看不下去了让我来催你们还书……”
　　狩野大惊：“居然是替图书馆翻旧账！小文均你终于也变成学院的狗腿子了！”
　　“借书将近百年未还的家伙还真好意思说啊……”
　　“我没有借书不还所以与我无关哦~~”狩野凑过去看了看，“不过他们三个可都是脸皮超厚脾气恶劣的家伙呢，小文均打算怎么做呢？”
　　吕文均冷笑：“总之先从最容易搞定的方魔学长收起吧。”
　　“哦哦？”
　　收手，进入宿舍，与前台的黑制服问好，彬彬有礼地表示了想和方魔学长谈谈的需求。看着黑制服仓皇而逃。几十秒后，二层天花板咚地被砸出一个洞，穿披风的方魔自天而降！
　　“他妈的，吕文均，你竟还有胆量出现在我的面前了！”方魔怒吼。
　　吕文均面无表情：“方魔学长啊，我是好心来提醒你的。你欠书97年导致潭教授都记住这个事了，如果再欠着不还，恐怕明天鲁龙就要找上门来鲨你了呀……”
　　“欠书？”方魔纳闷，“我方魔何时做过欠债不还的窝囊事了？？”
　　“教授是这样说的哦，你看，《莫伊图拉之战》抄本，是描述凯尔特众神与弗摩尔战斗的故事。一看就是你会看的书嘛。”
　　方魔的种族就是弗摩尔族，也即凯尔特神话中的反派角色。他闻言沉思起来：“《莫伊图拉之战》……这我的确看过，但……哦……他妈的混账！”
　　他骂了一句，气势汹汹地望来：“不错，我确实未还，而你又要我如何还书了？！”
　　吕文均傲然一笑：“方魔学长啊，你虽然热衷于策划各种卑鄙活动，但在私德上总体而言还算是个正直的家伙……战斗员们的工资未曾克扣过，即使偶尔资金周转不利待下个月也会将先前欠的工资补上，这我说的没错吧？”
　　方魔疑心大起：“你这混账突然说起我的好话是做什么了？”
　　吕文均用指尖敲着那张纸条：“而如果让黑制服们知道自家老大竟然是一个欠原典97年未还的究极老赖，他们又会如何看你？”
　　“这？！”
　　“做生意最重要的可是信誉啊学长，这样一笔陈年老账对你的信誉可是不小的打击！”吕文均阴笑，“而如果将这消息卖给新闻社，羽欣社长他们想必会十分乐意顺着这条线索继续顺挖下去……人有失手马有失蹄，做生意100多年下来偶有点小账未平也是常态，若记者们将这些烂账一一找出，学长你们印刷工厂的生意又是否还能做得下去？各社团是否还会私下里和你们一起合作了？”
　　方魔迅速陷入黑脸状态，因为他此时已经开始翻阅脑中的账本……而他的确找到了不少没平的账！那大多是因为交易人毕业后忘还，亦或是因秘境间物价波动问题而存在争议的交易，做生意久了难免有这样的事情……可新闻社那些记者才不管有没有理，他们要的只是眼球。如果羽欣那鸟人真借由头查下去的话……！
　　“好，吕文均你这可恶东西，这笔账我先记下了，这一次算你狠毒！”方魔面色狰狞，“但你最好给我做好你的保证……否则，我就必将把那不幸十倍奉还给你口牙！！”
　　“啊安心好了我是如无特殊情况绝不靠近新闻社派。”吕文均迅速表态，“不是很想和羽欣社长打交道这点还请相信我。”
　　方魔怒气冲冲地从大洞中跳回二楼，过了一会又跳了回来，把一本原典丢来：“拿好了！让潭妙音那健忘老太婆别再啰嗦！”
　　“好的感谢配合下次借书请按时归还图书馆欢迎你的下次到来~”
　　方魔恶狠狠地走了回去，那颇有气势的背影就好似一位胜者。吕文均把原典丢到背包里，感觉肩膀一沉：“有点手段啊学弟，想不到那个难搞的方魔学长如此轻易就被你轰下了。”
　　“讲真的我觉得他相对是好对付的了……”吕文均转头，“你才是难搞的吧，梅尔特学姐。”
　　梅尔特不知何时来到了他的身后，将手肘压到他的肩膀上，笑得很亲和：“想不到潭教授算旧账还会算到我们四天王头上，而你又有什么手段来胁迫我了？”
　　吕文均冷冷道：“梅尔特学姐，我来的路上思索了许久，却没有找到适合你的解法。因为你这个人与方魔学长不同，你的脸皮比他更厚，这意味着你在校内没有任何真正在意的东西……如果要威胁你，你有狩野学长撑腰，如果要诽谤你，你则完全不在乎。你几乎刀枪不入，软硬不吃！”
　　梅尔特也冷冷道：“那你又要如何对付我？”
　　吕文均以缓慢的动作转头，说：“那我便只好‘求’你了！”
　　“什么！？”
　　说时迟，那时快，但见吕文均一把抓住梅尔特的胳膊，感情充沛地喊道：“拜托你了梅尔特学姐这个任务完不成的话我回学生会交不了差会被小晴会长她们欺凌的这才开学第二天就要完不成任务了我可如何是好拜托你行行好配合一下帮学弟交差吧~~~”
　　梅尔特目瞪口呆：“你堂堂学院之星怎么可以不要脸不要皮到这种地步？！把你的尊严拿出来好吗！？”
　　“笑死了你自己都不要脸我跟你谈什么尊严！”吕文均义正辞严，“你给不给我！你如果不给我就一直黏着你求书，求到你给为止！”
　　“呵，学弟你想的的确是周全，可这次你却要大失所望了！”梅尔特冷笑。
　　吕文均一惊：“什么？我都这般舍弃脸皮了居然还搞不定你吗？”
　　梅尔特得意道：“我那本《五卷书》抄本早在不知道几十年前就被波莉借走了，你就算用尽手段也无法从我这里拿书的——喂别走啊你！”
　　吕文均早已快速踏上楼梯：“好的了解了那我去找波莉学姐了梅尔特学姐再见。”
　　梅尔特快步赶上：“哈啊啊？！这个时候不应该顺势以梅尔特学姐为抓手趁机拉近关系开启千年洞内奸路线吗？”
　　“学姐我好歹也是学生会成员哎，当千年洞内奸的话副会长怕不是一口火毙了我……”
　　“说来你都混了小半年了会长给你发了啥职务？”梅尔特兴致勃勃。
　　“说是维持传统到了4月才发正式职务此前都是杂役的样子但我总感觉她又会让我当守密人……”
　　“谁让你天生事儿逼这活就是给你量身定做的。”
　　两人一路闲扯着走上三楼，来到孤僻宅宅们闭门不出的孤独的领域。这一次没有鬼打墙术式影响，但上次见面时波莉直接出现在走廊了也没从房间进出，吕文均还真不知道她住哪间房。他只好做了个请的手势，梅尔特见状开始搓手指。
　　“4个蛋黄酥不能再多了。”
　　“怎么那么小气至少送一盒啊！”梅尔特吐舌头，“真抠啊真抠啊~波莉酱开下门有人上门讨债了~~”
　　她领着吕文均来到333号门前，抬手咣咣砸门。那气势汹汹的砸门声足以惊起每一个精神脆弱的宅宅，使他们发出小声而没底气的抗议声。然而本次梅尔特砸了半天却一无所获，别说波莉的尖叫就连某人钻入棉被的杂声都未曾听闻。
　　吕文均眉头一皱：“她出门了？”
　　梅尔特当场笑开了：“她？出门？？你认真的？？？”
　　“好吧我承认我犯蠢了，但是外面都闹成这样了里面一动不动也不符合波莉学姐的作风啊……”
　　“是啊再怎么说也应该叫两声……嗯……”梅尔特面色一变，“这两天是不是刚开学？”
　　“啊不然呢今天开学第二天啊。”
　　“惨了惨了波莉酱你一定要撑住啊！！！”
　　梅尔特二话不说掏出房门钥匙直接开门！来不及吐槽为何对方会有门钥匙的吕文均下意识跟着梅尔特踏入门中！尘封已久的空气随着房门开启而涌出，两人因那可怖的味道而齐齐一惊！
　　那是，食物汤汁固化后在空气中的残余，没有彻底晾干的衣服中蕴含的湿气，因没怎么打扫而在空气中弥漫的灰尘，以及各种扯开的零食包装中残余的调味料！如此复杂而可怖的气息，简直犹如房间本身在新陈代谢中产生的残渣！
　　而在诸多垃圾袋与食品包装的中央，正躺着一个眼中失去光泽的粉发女人。那个如抗击外星人失败的武道家一样无助地躺着的人，正是，穿着粉色比基尼泳装的波莉学姐！！
　　“你是哪里来的Z战士吗？！”吕文均呐喊。
　　梅尔特也喊：“最先吐槽的点居然是那里吗？！”

第170章 宅久了之后的房间会变成巢穴
　　“槽点多到数不过来了只能先从最奇怪的地方开始了吧！话说波莉学姐没问题吗？波莉学姐看上去好像已经要死了的样子！”
　　地上的泳装波莉以极慢的速度扭过头来，眼皮子微微颤抖，似乎想要说些什么。
　　她的头发里钻出一只同样虚弱无比的粉色小章鱼邪灵，那可怜兮兮的小东西拼命发出了一个单调的音节：
　　“饿……”
　　“千年洞四天王在自己的大本营里饿死了？！话说这个极饿波莉学姐上学期是不是也发生过一次？！”
　　“这是因为开学前的几天，是一年之中波莉酱最难熬的时刻！”梅尔特神色凝重，“这家伙平时宅在房内不出，饮食基本靠食堂打包和便利店外送……但是寒暑假时期食堂大部分窗口关门，魔法商店不营业，波莉的饮食摄入几乎腰斩！因此她只能在学期末囤积大量食物，靠零食和速食食品熬过长假！”
　　“好端端一个奇谭法师到底是怎么把自己活成这样的？！话说现在倒是开学了她点外卖啊！”
　　“这就是，问题的核心所在。”梅尔特捂脸，“这家伙在房间里窝了几十年了……她已经宅出了对时间的钝化感，早就不知道日期为何物了！”
　　“我真是服了波莉学姐你还撑得住吗波莉学姐？”
　　吕文均冲上前去将波莉扶起，后者气若游丝：“ku……ku……”
　　吕文均大惊：“到了这一步居然还能‘库库’地笑出声？！”
　　“苦瓜……腩肉煲……”
　　“你还点上菜了？！”
　　·
　　遗憾的是，千年洞范围内并没有苦瓜，而等到外出买菜归来再做点东西的话，恐怕他们就得到万灵府找波莉学姐了。吕文均好歹找到了食堂打包的烤鸡和面条（由楼下黑制服友情提供），从千年洞后方的小花园里掰了俩黄瓜，做了一大碗黄瓜丝鸡丝拌凉面。
　　波莉趴在地上狼吞虎咽啃完一碗凉面，动作之疯狂好似一条饿了三天的粉色田园犬。她啃完一碗后眼泪汪汪地抬头：“活，活过来了！！”
　　吕文均不忍直视：“波莉学姐你好歹坐起来吃可以吗……你现在已经……能让人感受到智慧生物的退化了……”
　　“我我我太饿了没力气坐起来了……”波莉用头发捧起碗，“再再再来一碗……”
　　“波莉酱你真的超丢人哎。”梅尔特坐在旁边吃面。
　　“你你你这个见死不救的屑人还好意思抢我的饭！”波莉尖叫，“而且你又偷偷配我的房门钥匙，我寒假前刚换的锁！”
　　梅尔特转移话题：“比起这个你不该对学弟发起尖叫吗，你看，不熟悉的外人跑到房间里了应该炸一下毛才对吧？”
　　波莉抬头看看吕文均，低头看看碗，又抬头看看吕文均。
　　“感觉刚被投喂过再叫很没有义气的样子，还是先不叫了……”波莉说。
　　“你的宅宅标准好灵活啊！”吕文均没忍住。
　　波莉像自来熟的大叔一样笑着：“再说吕人……啊不是，吕文均都见过好几次了~~已经不算陌生人了，无所谓啦~~”
　　“吕人又是什么诡异的黑称？你们私下里到底怎么叫我的啊？”吕文均没好气地说，“而且你这到底是什么打扮？”
　　波莉（粉色比基尼状态）盘腿坐在榻榻米上，闻言低头看了看泳装，又抬头：“嗯？”
　　“嗯个鬼啊嗯？都快饿死了为什么会在室内穿比基尼啊？”
　　“这个是为了流量。”
　　“噗！”
　　正喝水的吕文均差点呛着，波莉一副如临大敌之感：“今年论坛上的竞争对手实在是太多了……姑且不提可恶的原始人，其他几个社团也三天两头搞事，优昙华院老师的日常段子贴不知为何更新频率还飞速上升了，再这样下去的话，我论坛第一流量号的地位就要被夺走了！”
　　“那种东西被抢掉也无所谓吧。”
　　波莉握拳：“为了夺回本属于我的荣光，我和兰亭学妹商量了一阵，策划了这个比基尼大作战！”
　　“还有兰亭学姐的事？！”
　　“现在的论坛已经不是靠内容取胜的单纯环境了，比起详实有趣的内容，学生们更加渴望的是刺激感官的噱头！呼噜呼噜。”波莉端着碗吃面，“因此，要在首层就靠图片一决胜负！而说到最吸引论坛成员的话题毫无疑问就是色色！只要时不时穿着这套比基尼泳装直播的话，我的贴子点击量一定会飞速上涨的！”
　　吕文均惨叫：“你醒一醒啊波莉学姐你被兰亭坑了！那他妈叫卖肉！！”
　　波莉回以单纯的眼神：“可，可，可是，为了点击量出卖一下肉体也很划算吧。”
　　“我不行了这个废宅没救了！她的眼中已经没有流量以外的东西了！！”
　　梅尔特一直端着碗在旁边看笑话，闻言冷笑：“太天真了，波莉！这个时代的感官刺激要多少就有多少，区区比基尼直播怎么可能吸引的了那群色鬼！”
　　“没，没问题的！”波莉很有自信，“再怎么说，我也是年级第一级别的美少女！你看，吕文均也觉得很色气吧！”
　　“不，那个，完全没有。”吕文均说。
　　“为什么？！”
　　公平公正地说，波莉小姐的颜值的确属于一流的档次……由于长期闭门不出而导致皮肤很白，平常窝在棉被里看不出来，但此时换上泳装就能立刻察觉到身材相当好。排除久光那等不讲道理的美貌的话，好好打扮一番即使去选美大赛之类的场合也能成为夺冠热门选手。
　　但是问题在于……她的气质实在是太惨烈了！别说化妆打扮了就连脸都没洗！本应秀丽的长发末端沾着不知真相为何物的黏黏糊糊的东西！明明穿着泳装却像大叔一样盘着腿坐在榻榻米上！而且此时此刻嘴角甚至还沾着黄瓜丝和面渣！
　　吕文均上下打量了一番，绝望地摇头：“算我求你了，千万别直播……就这样开播会成为全校的笑柄的……”
　　波莉面色一僵：“也，也，也不至于到这种地步——”
　　“至于，真的至于，至少把房间打扫干净把脸洗干净梳洗好了再考虑卖肉的问题，否则把摄像头架在这里只会让大家感到崩溃啊！”
　　波莉无助地看向梅尔特，梅尔特以眼神告诉她“敢播你就完蛋了”。波莉擦了擦嘴，蠕动到角落的棉被里。
　　“卖肉，好困难……之后再问问优昙华院老师好了……”
　　“别问啊，你去问她就真的没救了！”吕文均捂脸，“我受不了了，这个弱智话题什么时候才能结束，我到底是为了什么来着……对了书！图书馆催交书了，快点把梅尔特的《五卷书》和你的《抒情歌谣集》还来！”
　　“哦……？？”
　　波莉很纳闷地抬头：“没没没有借啊。那，那个书，是朋友送我的……”
　　“啊这个我跟方魔对了一下，被他耍了。”梅尔特说。
　　“可可可恶！我就知道！那个扣扣索索的家伙，怎么会突然大方成这样！”波莉气得揪头发，“我我我找一下……”
　　她趴在榻榻米上，在房间边缘的杂物堆里拱来拱去，那姿势在比基尼状态下实在难以直视，以至于吕文均悲叹着闭上了眼。
　　“所以你们是被人坑了？”他问梅尔特。
　　“过去某位贱人在毕业前说送大家原典当做校园生活的留念，彼时天真烂漫的我们什么都没想就开开心心地收下了。”梅尔特摊手，“结果我到今天才知道，那家伙居然是找辩天堂借了书当礼物送哦！还是以我们的名义！为人垃圾到这种地步，哪怕是今日的我都不得不表示敬意啊！”
　　吕文均肃然起敬：“我对千年洞的底线有了进一步的认识……”
　　“我必须指出大部分成员没有这么不要脸纯粹是那人太烂而已。”梅尔特喊道，“喂波莉你找到没有？”
　　波莉拱了一阵，探出脑袋，露出一个想要表达歉意，而实际上因为脸皮太厚所以并不怎么尴尬的笑容。
　　“不知道放在哪里去了……”
　　“哈啊啊？”吕文均看着波莉那恐怖的房间，“哈啊啊啊啊啊？！”
　　说到这里，必须对波莉酱的房间做出进一步的说明……
　　这间铺满榻榻米的房间的大小，比起一般的学员单间宿舍要大了三倍有余，明显经过非官方允许的术式改造。然而这房间中的落脚之处，也就不过是三人盘膝围坐的四叠半空间的大小。
　　因为波莉房间里的杂物，实在是太多了！
　　装满手办的大玻璃柜！堆满漫画和杂志的书架！在柜子与柜子之间见缝插针生存的垃圾袋！
　　各种大包装盒像是积木一样高高垒在一起，玩具、笔记和不知多早前的同人志紧张争夺着盒子之间的空间。原本的床铺早就被杂物覆盖成为了空间的一份子，而显然原主人完全没有收拾房间的意思，因此她购置了一套新的床垫和棉被就地在地上躺下就睡。这种光看就让人不忍直视的迷之空间，就是棉被妖怪波莉的大本营！
　　“你把书掉在这堆东西里面了吗？！”吕文均呐喊。
　　“没，没办法啊，那都是多少年前的事情了……”波莉小声说，“那个时候我，那个，都还会时不时出门散步的……”
　　“好有时代感的描述！感觉像是上个世纪的事情了！！”
　　梅尔特不知何时戴上了口罩和橡胶手套：“看来，只能挑战这坨惨不忍睹的垃圾堆了……”
　　“你什么时候做好的准备？”
　　梅尔特甜美一笑：“当然，打扫的主力是来收书的学弟呦~~”
　　“我说你怎么这么配合，你丫从最开始就打的这个主意吧！！”吕文均惨叫，“不不不不我绝对不干这个！比起艰难已经到恐怖的地步了！”
　　“就，就是说啊！”波莉理直气壮，“书放在这里反正不会丢的，但是清扫后的房间想要回到舒服的状态就很难了。”
　　“你他妈还想变回现在这样啊？！”
　　梅尔特沉沉叹气：“波莉啊，听我说，你再这样下去，真的会变成没人要的女人的。”
　　波莉闻言大惊，而后哈哈大笑。
　　“真，真是的，又拿我开玩笑~~”波莉笑着摆手，“怎么可能呢，我和梅尔特你又不一样。我这种身材超好，长得又漂亮的美少女，怎么会因为房间乱没有人要呢~~~”
　　房间内的氛围，瞬间一冷。
　　吕文均的心中，诞生出难以言表的敬意。
　　好，好厉害……竟然能恬不知耻地说出这种话！在完全无视现实的基础上，不仅毫无负担地夸赞了自己的美貌，而且自然而然地把自己放在了比对方更上位的档次上！而最强的一点是，她在说出这番话时没有一丝一毫的恶意，那是由百分百的自我肯定欲望中衍生出的，无比纯真的发言！
　　这已经不是技术能够达到的等级了，这是纯粹的天赋！不愧是千年洞的四天王……这个女人在摆烂这方面真的有一手啊！
　　梅尔特慢条斯理地摘下手套与口罩，笑容之中没有丝毫的笑意。
　　“这样啊。这样啊。波莉。”
　　“哎，你为什么，为什么要这样一步步走过来……”
　　“我啊，在去年的冬泳大会上，学到了非常重要的一个道理。”
　　梅尔特的脸变成了极为可怖的模样。
　　“——不管是什么美少女，在脱下泳衣以后都是一样的！！！”
　　“呀-！不要！不准解扣子，我要反击——”
　　“你现在饿成这个鬼样还有反抗我的魔力吗！”
　　波莉的脸色迅速发白。
　　“吕人，救我啊！吕人！！！”
　　吕文均早已走向房门之外的世界，动作之中没有一丝眷恋。
　　“之前不是说想要卖肉吗，那就趁此机会好好学习一下卖肉的真谛吧，波莉学姐。”
　　“不，不，不要啊——”
　　这个下午，波莉的悲鸣响彻千年洞。
　　·
　　“太过分了……”波莉哭唧唧，“太过分了梅尔特！”
　　“很好，这样看上去顺眼多了！”梅尔特恶笑。
　　眼下，波莉小姐总算换了一套装扮。原本的粉红色比基尼用衣架挂在房间一角，取而代之的是端庄的黑白女仆装，白色丝袜以及轻飘飘的头饰。
　　吕文均走进门后不由得鼓掌：“干活就要有干活的打扮嘛，干得好梅尔特学姐。”
　　“是吧，那个粉红比基尼超傻的我实在看不下去了。”梅尔特点头，“还不赶快收拾你的烂摊子在这里傻站着干什么？”
　　波莉眼泪汪汪，一手遮着胸前一手扯着裙子：“这，这，这样子还怎么打扫啊！！”
　　“姑且不提你那个眼泪汪汪的表情这个奇怪的姿势又是怎么回事。”吕文均说。
　　波莉愤而指向一旁挂着的泳装：“比基尼，在，在那里啊！！”
　　“啊所以呢。”
　　波莉惨叫：“被扒掉了之后，直接就换上了这个。所以里面，什么都没有啊啊啊啊啊！！！！”
　　梅尔特爆发出一大阵幸灾乐祸的大笑，吕文均默默转身：“那么今天的拜访就到这里不好意思打搅了待下次有空我再上门回收原典……”
　　波莉嗷地用头发卷住他：“学弟，不要走！”
　　“事到如今学弟还待在这里干什么？！学弟并不想成为你们之间奇妙互动的一环！”
　　“如，如，如果你在这里离开的话就只有我一个人收拾房间了。”波莉可怜兮兮地说，“我不想在真空模式下清理房间啊！！”
　　“所以说你先穿上可以吗！！！”
　　波莉扭扭捏捏：“泳衣以外的都洗了没干……原本能穿的因为昏迷时打翻了泡面，全部都脏了……”
　　吕文均仰头注视着天花板足足五秒，说话时气若游丝：“梅尔特学姐，你们究竟是怎么和这种生物愉快相处近百年的啊？”
　　梅尔特单手盖在胸前：“靠我过人的胸怀。”
　　波莉噗嗤一声笑了出来：“平，平，平成那个样子，还说什么胸怀……”
　　“很好波莉酱，你也不用真空了，你接下来就全空好了。”
　　“不要啊——！放开我！！这样下去会变成不能直播的画面的！！”
　　吕文均到底没忍住：“早就不能直播了你这废柴！”

第171章 成长太大就会变成变异
　　以结论而言，波莉学姐的恐怖房间清扫足足持续了2个多小时。那个可怖的房间宛如被密闭的小型迷宫，在清扫过程中时不常就会在某个岔路中发现未曾预想的神秘道具，乃至突然飞出的神奇生物。
　　“哇这个塑料小人好色气哎……”
　　“那那那那个是我珍藏的限定版不要碰——”
　　“哦哦发出声音了！在叫！叫得好有激情的样子！好强！！”
　　“那个语音功能是不可以开的啊啊啊啊——”
　　“我想回家……”
　　其中种种可怖而匪夷所思的细节，由于太过具有冲击力，以至于被吕文均在脑中决绝地抹除了。当他终于把最后一个包装盒放好时，他不由得长出一口大气，感觉自己仿佛经历了一场自古老年代席卷至今的粉红色旋风，那其中寄托着一个死宅长达百年的孤独。
　　“好想失忆。”吕文均说。
　　“我真蠢，真的。”梅尔特两眼无神，“我单知道她是个废柴，却没想到她能够废到这种程度。”
　　波莉裹着棉被在房间角落滚来滚去：“我的形象！我苦心孤诣经营的美少女形象崩溃了啊啊啊啊！！”
　　吕文均和梅尔特异口同声地说：“那种鬼东西从最开始就没存在过吧！！”
　　“怎么会——”
　　梅尔特在某个整理箱中翻了半天，忽然举起一本老书：“终于找到了！我不知多少年前借出的《五卷书》！”
　　“这还真是可喜可贺……”吕文均叹息，“话说为什么波莉学姐会借这本书啊？感觉完全不像你的风格吧。”
　　《五卷书》是来自印度古代的寓言故事集，借助国王向孩子们讲故事的模式讲述了诸多治国安民的哲理。这样一本著作和当代宅宅的爱好可谓天差地别，很难想象宅女波莉钻研寓言故事的状态。
　　波莉想了想：“因，因，因为，我当时在写古印度文学考察的论文……”
　　“你吗？！”
　　“是啊，说到古印度文学的话，《五卷书》是很难绕过的一本著作吧。”波莉理所当然地说，“当然，从术式角度上会更关注《罗摩衍那》和《摩诃婆罗多》这样的神话史诗，不过对于论文而言那样的原典还是太高级了，我更想做偏向于故事结构上的研究……”
　　吕文均顿感匪夷所思，感觉一股冷意从背后直窜到头顶：“那，那你原本借的那本《抒情歌谣集》又是……？”
　　波莉一脸自然：“那本书堪称是浪漫主义运动的起始点，要研究当代文学的话怎么可以不看呢。”
　　“我的天啊居然真的是为了研究！波莉学姐你当年这么文艺的吗？！”
　　波莉一脸得意：“呼呼呼，可别小看我。波莉学姐我当年啊，可是在校内人气颇高的文静系文学少女！”
　　“我不相信！！！”
　　波莉把鼻子仰得高高的，从某个抽屉里拿出一叠被细绳捆着的信纸。
　　吕文均开始起鸡皮疙瘩了：“这这这这是什么？”
　　“我当年收到的情书。”
　　“我的世界观崩塌了啊啊啊啊啊啊！”
　　吕文均双手抱头跪倒在地，波莉得意洋洋：“区，区区一年级学弟，竟敢小看我过人的魅力！”
　　“备受追捧的文学少女究竟经历了什么才会变成如今这个不堪入目的粉红色生物啊？！”
　　波莉将食指戳来戳去：“那个……那个……在学校里待久了自然而然就……”
　　“这才不是自然而然吧这完全是突变了吧！突然变异了啊啊！！”
　　梅尔特拍着他的肩膀，一脸惆怅：“学弟啊，要记住。女人这种东西，如果太久没找到对象，就会变成这种匪夷所思的奇怪生物啊……”
　　“胡，胡扯！这和感情生活又没关系！”波莉抗议。
　　吕文均勉强重振旗鼓，转头问道：“梅尔特学姐你当时不会也……”
　　梅尔特高声大笑：“别搞错了年轻人！学姐我当年可是游走在各个社团之间的人见人爱的交际之星哦！”
　　“啊，人际交往能力很强这点倒是都能看出来。”
　　“原本想当社团干部来着，那家伙送我《五卷书》是想让我掌握点领导能力吧。”梅尔特摇头晃脑，“从结果来看的确有点用处，充分活用在了组织千年洞的袭击工作上。”
　　“别把管理社团用的技术用在破坏社团活动上啊……”
　　“给后辈添堵也是老前辈们的职责！”梅尔特洋洋得意，“一帆风顺的活动是多么无趣啊，层出不穷的骚动才是青春年华中珍贵的醍醐味嘛。你看你们去年那一届的迎新舞会是如此令人难忘，那都应当归功于我……”
　　吕文均冷眼挥手：“少来，佩尔希卡那次可是真生气了，我也有点恼火。”
　　梅尔特摸着后脑勺讪笑：“那还真是不好意思……你看，这种事的度其实挺难把控的，总会冒犯到一些人，但又不能不做。”
　　“所以说既然你自己都知道那就别干啊！”
　　“不，不，不可以不做！”波莉站到后面给梅尔特撑腰，“我们千年洞，可是邪恶组织！如果一天到晚做正事的话，就要失去存在意义而变成纯粹的废柴集团了！”
　　“话虽如此波莉酱你一年到头也干不了几单业绩，你就是纯粹的废柴吧。”梅尔特说。
　　“可，可恶，竟敢说出实话——！我再也不帮你说话了，给我出去——！”
　　波莉裹着棉被缩在房间角落中，开始持续释放阴暗的凝视。梅尔特做了个鬼脸，笑嘻嘻地说：“出去之前先把你的书拿出来吧。《抒情歌谣集》在哪里？”
　　波莉把头也缩到棉被里了：“没有找到……”
　　“啊哈哈？帮你收拾了两个多小时房间你就和我说这个？！”吕文均展露怒容了。
　　“不不不是我的错啦！我本来也以为在房间里的！”波莉惨叫，“收拾到最后才想起来，好像是不愿意回想起文学少女时期的自己，把书送到遗忘孔里了……”
　　“这是什么古早jrpg的超绝连环跑腿任务吗？区区一个小楼里居然还要跑三个任务地点？！”
　　“那地方就是个杂物间，上五楼左手边走到头就是了。”梅尔特抛给他一串钥匙，“学姐就打发时间……啊不是，就帮你到这里了。剩下的你自己加油吧。”
　　“你这份恬不知耻的坦诚真是令我敬佩不已……”吕文均叹气，“我说波莉学姐？那可是你的书哦？？”
　　波莉坚决地缩在角落：“不出门！”
　　“啊头好疼，才在这里待了三个小时，我已经开始神经性头疼了……”
　　扯到最后，吕文均还是一个人走上了楼梯。对于这帮随心所欲的神人而言，道理亦或颜面一类的东西基本上是完全没有影响的。
　　或许曾是文学少女的波莉亦或者曾为交际花的梅尔特还会有一份负起责任的纯良，然而现在的两人已经成为了可以在学弟面前毫无压力地真空，以及在学弟面前毫无压力地扒友人泳装的神奇生物。这等存在在社交意义上已经成为了令人敬畏的“完成体”，宛如真空中的理论球形鸡，因现实中几乎不可能存在，故而不存在任何的破绽。
　　“好端端的高材生怎么就变成这样了啊……”
　　小声感叹着，他来到五层走廊尽头的515号房间。房门上贴着不知多少年前黏上的字条，上书遗忘孔三字。遗忘孔三个大字下面是用黑线划掉的“杂物间”。
　　“就一个破杂物间有什么必要起这种名字啊！！”
　　不行，要平静，不能踏入白痴们的节奏里。吕文均做了几个深呼吸调整情绪，掏出钥匙开门的瞬间，他毫不意外地嗅到了尘埃的味道。
　　门后果不其然是又一个堪称灾难的现场，大量的纸箱如石块般弃置在地上，没有密封好的箱子有大半都开了，暴露出其中的妖怪面具、化妆服与种种小玩具。房间左手边的铁架子上堆积着骰子、长钉、相框等等小型杂物，从那毫无章法的摆放方式中，能看出当年存放人随手塞东西的懒散的样子。
　　所有的杂物上都铺着一层厚厚的灰尘，将整个房间染成了灰色。吕文均怀疑这里至少有十年没有人进过了，不然不可能攒出这样多的灰。
　　“感觉有点发毛啊你们不会真在这放了什么糟糕东西吧……”
　　吕文均不自觉打了个寒颤，他刚进门就擦到了几颗生锈的铁钉。那铁钉上满是锈迹与干涸的血，看着极像是某些极凶幻灵的诅咒物品。他小心翼翼地转过铁钉，看到其后的标签——
　　【纯手工定制圣子cos套装散件，核查无质量问题，退货原因待查】
　　“别用这东西去cosplay啊你们倒是！！这当然会被退货的吧！哪怕法里斯那种白痴也不敢用这个去cos啊！！”
　　紧张感消失无踪，白痴们果然还是白痴，即使在几十年前也没有变化过。吕文均狠狠翻了个白眼，开始调查离自己最近的柜子。他掠过几个显然无法装书的小布袋，视线落在一个小相框上。
　　那是一张上了年头的合影，相片的边缘早已发黄褪色，相片中的人脸却因灰尘的堆积而看不清晰。他出于好奇心拿起相框，抬指擦过灰尘。于是不知多少年前的合影映入眼中，他首先看到了一张熟悉的笑容，戴着牛仔帽叼着烟头，还留着点胡渣。
　　那毫无疑问属于尚是新生的比尔，他把手指比成手枪的形状，指着旁边意气风发的青年。那家伙绝对配得上这个形容词，尽管他和现在一样笑得蔫坏，可你能从他的眼中看到那种出类拔萃的年轻人特有的风采，对自身能力的不容动摇的自信。
　　那是当年的狩野绘。
　　彼时他还没有穿高中制服，而是穿着一套灰色的校服。吕文均猜测那或许是他作为入学考试第一名的奖励，就像自己的白色校服一样。
　　狩野的左上方是扎着麻花辫的波莉，她打扮得干干净净，手里还捧着本书，简直就是个腼腆的文学少女。波莉身边站着留长发的梅尔特，穿着短袖白上衣与百褶裙，气质看上去清纯得要死，完全不像是现在这个贱人。而第二排最右边是人高马大的方魔，穿着有点紧的校服，表情非常正经，堪称刻板印象中的可靠学长。
　　从这些家伙的神态和站姿推断，照片的站位似乎是按照年级来分的。年长些的方魔三人组站在后方，前面的狩野们看着就像是新生。而第一排的最右边还有一人，一个他没有见过的人。那家伙留着流里流气的长头发，穿一套不伦不类的中山装，对着镜头笑得阳光灿烂。
　　吕文均从没见过这个人。他不是学校内活跃的前辈。可是与此同时他却有了一丝熟悉感，他似乎近期刚在哪见过类似的笑容。那是在……
　　开学前不久的时候……
　　他想象出一副小黑墨镜，将那墨镜戴在相片中的人脸上。于是他顿时认出了这个家伙，时间已过去了百年，可他的气质与相片中却近乎完全一致。
　　他是信使洪奇。
　　“注意到了吗，那个人叫做洪奇，是千年洞最初的成员之一哦！”狩野说。
　　“！”
　　吕文均险些把相框砸了，狩野不知何时站在了他的身后，和他勾肩搭背一块看着相片。他一脸怀念：“呀，这不是我拿到学院之星的时候吗，那都是一百年前的事情了~~那时的大家都很稚嫩呢~~”
　　“比起稚嫩不如说是变异了吧！和现在相比完全是两种生物了！”吕文均呐喊。
　　“这就是，所谓时光带给人的成熟啊！”狩野得意道，“不过，感觉好奇怪啊……”
　　他从旁边端详着吕文均：“小文均明明是去年才入学的，而洪奇他早就已经毕业了，为什么看到这张照片却会有奇怪的反应呢……难道说……”
　　吕文均已经做好被揭老底的准备了。
　　“小文均其实，从100年前就已经在学校了吗！”狩野大惊失色，“为了夺得学院之星，不惜潜伏百年时间，在摸透所有套路后终于一举发力在去年夺冠！这就是天才吕文均不为人知的秘密计划！”
　　“啊对对对就是这样才有鬼啊！”吕文均呐喊，“学长你的脑回路究竟清奇到了什么地步才会有这种想法啊！”
　　“为了新生奖项不惜潜伏到现在，好厉害！”狩野星星眼。
　　“学长哎……”
　　“开玩笑啦，开玩笑。是在外界见过他吧？”狩野把相框放回原位，“他也是个薄情的家伙呢，离开学校后好久都没和大家联系了。洪奇现在过得怎样？”
　　吕文均想了想：“怎么说呢，他现在在外界开出租车。”
　　狩野大惊：“哎哎哎哎哎哎——”
　　“副业是跑腿，帮忙送点信啊小玩具啊之类的。”
　　狩野抱头蹲在地上：“学院高材生毕业后只能从事体力工作……当前的就业形势居然已经到如此地步了吗……！”
　　“话虽如此还挺受单位重用的所以还算有上升空间……吧。”吕文均面色微妙，“虽然是正式员工超少的暗黑企业。”
　　“小文均我听了你的话以后完全不想毕业了哎。”
　　“你本来就不打算毕业吧。”吕文均叹气，“我和他勉强算熟人，有什么要帮我带的话吗？”
　　“没有呢~~”狩野一屁股坐在纸箱上，“学长离校之后有了自己的工作与生活，老同学突然来信的话也会让他感到困扰吧？”
　　“话虽如此你们几个也完全不是会在意什么狗屁‘困扰’的人吧。”
　　“哦呀，这样说倒也是呢！”狩野亮出一本书，“那就来做个交易如何？”
　　那本书正是波莉没找到的《抒情歌谣集》，他在手中将书晃来晃去，笑嘻嘻地说：“我把波莉酱的欠书还你，相对的，等哪天有空的时候帮我给洪奇寄个小玩具，怎么样？”
　　“ok没问题我记住了。”吕文均伸手。
　　狩野将书本抛回给他：“不打算借此机会打探一下学长们心跳不已的往事吗？”
　　“不打算，学长你这种超级天才会在学校里待这么久，肯定是有自己的理由啊。”吕文均把书放回书包里，“我自己也有很多不愿意被人打听的事情，所以能够体谅这种感觉。”
　　狩野笑得很暧昧：“小文均也是有秘密的男人呢~~”
　　“这点在学长眼中一目了然吧。”吕文均叹气，“感谢配合我先撤了，顺便一问，这个学期也打算精力充沛地恶作剧吗？”
　　狩野竖起大拇指：“当然！这可是我们重要的社团活动！”
　　“了解了，那么我这个学期也会一如既往，毫不留情地击溃你们的计划的。做好准备哦，学长。”
　　“我可就满怀期待地等着咯，小文均~~”
　　吕文均挥手与狩野告别，走出了这间古老的校舍。
　　完成了一件日常的工作，些许触及了前辈们的过往，到此为止就足以给今日画上一个句号。
　　虽然感觉和狩野学长他们已经算是朋友，可是似乎又没有到能够触及往事的地步。而如果那友情果真存在，则就更不应该刨根问底。
　　如果没有特殊情况，谁又会将往日的回忆留在杂物堆里？
　　等到实力足够强的时候，再找信使洪奇聊聊好了。等到彼此之间混得更熟了以后，说不定狩野他们也会透露些消息。而到了那个时候……
　　“说不定，我也就能帮着做点什么了吧。”
　　旧书回收任务，圆满完成。
　　·
　　还有后续。
　　当夜，水镜庭。
　　“大晚上怎么做开夜宵来了？”明宵纳闷。
　　久光已经拿起筷子了：“又是什么厨师的职业病犯了吧，管他呢，先吃了再说~~”
　　今天的夜宵是苦瓜腩肉煲。吕文均坐在桌边看着两位舍友，他的脑中不断闪现出千年洞的两位奇女子的面貌，每闪现一次他的眼神就变得慈祥一分。
　　“哇你那什么恶心的眼神，晚上吃错药了吗？”久光叼着瓜说。
　　吕文均温柔一笑，伸手轮流摸了摸她和明宵的脑袋。
　　“你们，真是好孩子。”
　　“？？？”
　　“？？？？”
　　会产生美的不仅仅是距离，还有对比。
　　从千年洞归来之后再看自家的两位舍友，顿觉孩子简直是听话懂事可爱得令人落泪啊……

第172章 春暖花开气色好
　　千年洞的借书任务完成，时间来到第二天下午。吕文均走在林间小道上，仿佛初入校园的快活的孩子。
　　这次的任务完成后，他从辩天堂借了《伊索寓言》中几篇故事的真迹，打算用其学点日常术式或是术式融合用的小魔法。而学术式是个日积月累的功夫，不急于一时，毒算子的追查任务更是还远得很，至少这两天他不用操心太多乱七八糟的事情，没有翠玉录没有化外之神没有活见鬼的布雷尔·阿南希，他可以像每个同学一样毫无顾虑地享受青春时光，做点大学生该做的事情。
　　比如打工。
　　本应周二开门的小酒馆推迟到周三营业了，因此他在今日下课后才来到小酒馆，像以往一样推开木门，快活地说道：“好久不见，两位！”
　　“你好？”金色头发的姑娘朝他笑笑。
　　“……您好？”吕文均的笑容显得有点僵硬。
　　他没看到熟悉的坏脾气女士与半暴露狂先生，他看到的是一位穿黑袍的金发姑娘。她站在柜台后方仔细擦拭着酒杯，正投来与吕文均极为相似的，好奇而尴尬的注视。
　　他们异口同声地说道：“请问您哪位？”
　　小酒馆的不速之客有着一头美丽的金发，戴着鲜花编织的头冠。她身姿婀娜，穿薄纱黑袍，其衣着与体态无疑是一位年轻貌美的妇人。然而她的长相极为年轻，甚至稚嫩，她的气质比先知希恩似乎还要小不少，大大的眼睛里满是好奇的神色。
　　“我是科尔，请找个地方随便坐。”她轻快地说，“酒水和小菜都需要稍等片刻——我们还没有开业。”
　　“谢谢，我叫吕文均……”吕文均拘谨地说。
　　科尔给他倒了一杯柠檬水，显得更好奇了：“你是个年轻人！你是学生？”
　　“是的，一年级。”
　　“真难得。你才18岁，我还以为我们这家店不会有100岁以下的顾客了。”科尔快活地说，“我不知道你是从哪打听到这里的——我们店从来也不打广告——是哪位老师带你来的吗？还是千年洞的小家伙们？你能接受这儿的食物吗，我以为大多数年轻人都受不了她的调味。哦，或许你想要点水果？”
　　她那连珠炮般的盘问，让吕文均都有点招架不来。她说话的口气全然是一位友善的邻家太太，可那明媚动人的笑容毫无疑问属于年幼的少女，感知上的极大错乱感，使得吕文均一时间都拿捏不准回话的语气。
　　“我还算能接受的那种。”他说，“事实上，您知道，我是近期才来的新人，所以有点搞不准情况。这家小店是……转手过吗？”
　　科尔想了想：“我印象中似乎没有过。”
　　想来也是，那两位大神对自己的小店还是挺在乎的。考虑到卡伯尼先生昨天发的消息，这位应该是他们的亲戚或友人？另一尊古希腊神明？
　　她带着花冠，面容稚嫩，气质却似是人妇。加之她是一位在春季现身的女神……
　　吕文均完全想明白了，他起身微笑：“先前是我失礼了，请问您的母亲还好吗？”
　　“我想她好得很。”科尔放下水瓶，“实际上，我正想建议你晚些来，因为她近期有点太兴奋——”
　　咚！
　　这时候小酒馆的木门被咚的一声撞开，堆得如小山般高的鲜花、嫩叶与各类果实冲了进来。那些明显过多的食材与装饰物仅塞在一个可怜兮兮的小木篮子里，吕文均几乎能听到那小篮子的呻吟。
　　它好不容易被一双手放在桌子上（桌子发出了嘎吱一声哀叫），紧接着小山后方探出一张光彩照人的脸。
　　“一个冬天不见了！”活泼的女士说，“很高兴见到你，孩子！”
　　吕文均面色僵硬：“请，请问您哪位……？”
　　他感觉这位女士有点面熟。是的，他不久前应该见过那如小麦色泽一般的金发，以及碧绿色的眼睛。然而在吕文均的记忆中，她的脸上应该24小时挂着无精打采的颓废之色，她应当如老妇人一般挂着一副讨人嫌弃的脸在酒馆角落里窝着，当她开口时大家听到的应当是消沉的叹息与冷淡的嘲讽。
　　然而此时此刻的金发女士简直如同科尔小姐一般阳光明媚，她的眼中满是笑意，态度堪称和蔼，她甚至抛弃了老旧的布衣换了一身修身的春日时装。她给了吕文均一个大大的拥抱，咯咯直笑：“又在开小玩笑！除了惠瑟，我还能是谁呢？”
　　吕文均大受震撼：“what？！”
　　卡伯尼领着大包小包随后进门，苦着脸说：“我和你说过了，到上半年的时候她的脾气会变好。”
　　吕文均震惊了：“这何止是脾气变好这简直是性情大变吧！完全不像是一个人了！！”
　　惠瑟更加用力地抱了科尔一下（后者流露出略显尴尬的笑容），快活地说：“没想到你这么快就来了！科尔，介绍一下，这孩子是吕文均，我们去年新聘用的帮厨。”
　　“天啊，居然有人愿意在咱们这里帮忙。”科尔说。
　　“她是科尔，我可爱的女儿！”惠瑟拍打着姑娘的肩膀，“她是个苦命的孩子！一年到头有一大半的时间住在阴森、可怖的、被人厌弃的死魂之地……”
　　“事实上万灵府的生态改造挺成功的，我和天使和菩萨们种了不少花……”科尔说。
　　“被她那冷酷，阴险，邪恶的丈夫支配，过着惨不忍睹的生活！”惠瑟叹息，“好在你终于回到地上了，孩子。你可以暂时告别那可怜的地方了——你怎么又瞒着我偷偷干活？”
　　科尔还在擦杯子：“母亲，我总不能一天到晚坐在这里……”
　　“不，这不行。”惠瑟抢过杯子，“把这事交给卡伯尼就行了，你可是我们宝贵的家人。你在地底受了那么久的苦，到地上就应当享福了。”
　　卡伯尼很茫然地指着自己：“姑姑，我想，或许，我也是你的家人？”
　　“是吧？”吕文均说。
　　“动作利索点，酒罐子。在擦洗完杯子之后你还得酿些酒！”惠瑟把大量的水果放到桌上，“而你，孩子，该换春季菜单了，用这些花和果子做些甜点与饮品，我们快些试试味道——都忙活起来，大好时光可不能闲着！”
　　“好的，女士。没问题，女士。”吕文均说，“就是有一个小小的疑问，我们真的会有那么多客人吗？”
　　“肯定会有的。”惠瑟笑眯眯地说，“因为近期本店所有的食物与酒水都将免费！多么好的春天，我们就该对人们慷慨大方一些！！”
　　吕文均眼前一黑，听卡伯尼感叹道：“大神宙斯啊……”
　　·
　　“我要一些黄油土豆泥和炸茄子，一大块上好的烤牛肉，加上所有的配菜，再浇上浓浓的汁。”法里斯说。
　　“这得挨不少揍，先生。”吕文均面无表情。
　　“再来一大杯冰镇啤酒。”法里斯吹了声口哨，“有什么问题吗?”
　　“没有，没有，先生。”吕文均仍然面无表情，“仅仅是我有点好奇您是否付得起。”
　　“这倒是提醒我了。”法里斯装模作样地翻口袋，“天啊！我没带魔币！这可怎么办？”
　　桌对面的维尔萨提醒：“快看你身后的招牌。”
　　“哦，让我读一读。”法里斯装腔作势地转头，“全-场-免-单-，哇，太棒了！跑腿的，快去做你的菜。”
　　“你他妈的你真是个兄弟，你们俩真他妈太够哥们了。”吕文均比中指。
　　“吕老大，点餐！”蓝鬼在他身后喊。
　　“好，这就来……”吕文均哀叹，“我说各位等不及的也可以自助！再这么搞下去真忙不过来了！”
　　次日的小酒馆内座无虚席，兴高采烈的学生们占据了每一张桌子，客流量大到连户外的座椅都坐满了，门口还有一长溜等着蹭饭的队伍。
　　这间寒酸破败的小木屋在短短一个寒假后大变了模样，惠瑟在酒馆内外装满了鲜花与嫩叶，还做了手写招牌与“全场免单”的标语。她的兴致高到专门找狩野打了个广告，因而营业才不到两天全校都知道了这儿有免费的晚餐。大家伙兴致勃勃铆足了劲来吃天上掉的馅饼，顺带整蛊过劳死的学院之星。
　　佩尔希卡坏笑：“先生，我们这桌的菜似乎还没上呢。”
　　“小文均，我这边还要再加三份餐打包~~”狩野笑得阴险无比。
　　“我要加一份炖牛肉。”羽扶风说。
　　“为什么连老师都来了！！”吕文均惨叫，“等我点完单等我搞完就来——卡伯尼先生帮帮忙好吗？！”
　　卡伯尼端着个空杯子站在柜台后，神色平和：“哦，多么热闹，我想必还没有睡醒……”
　　“不要逃避现实了好吗你的饮品单已经爆了！！”
　　“快来传菜！”惠瑟使唤道。
　　惠瑟在后厨兴高采烈地忙活着，各种锅碗瓢盆在她的指挥下全自动工作，以近乎流水线的速度产出道道佳肴。
　　好消息是由于惠瑟干劲十足，吕文均暂时不用掺和做菜的事儿了，然而坏消息是他在这几天彻底转职成了店小二。没有和老顾客闲聊的空余，没有研究菜品试菜和卡伯尼逗乐的空闲，如今等待着他的只有点单！上菜！打扫卫生！端盘子擦桌子你好再见欢迎光临还有下一位！
　　老法带着一大包食材站在后门处，骷髅脸里硬生生显示出一股同情：“我头一次明白为什么有些店不愿意自己生意好了。”
　　科尔帮忙接过食材，叹息道：“你说我去跟母亲谈谈有用吗？”
　　“您知道，无意冒犯，我不建议您扫她的兴。”老法告诉她，“她老人家高兴的时候也就折磨一下身旁的人。万一她不开心，大家伙可就都得倒霉了。”
　　直到晚上十点多点，惠瑟才迟迟宣布打烊。小酒馆里满是油腻味与酒气，吕文均趴在一张脏兮兮的木桌上，眼神空洞无光。
　　“这是我经历过的最疯狂的星期四。”
　　“你还会经历一个更疯狂的星期五。”卡伯尼说，“以及非常疯狂的星期六。”
　　吕文均哆嗦起来：“我记得我的打工是二四六……”
　　卡伯尼先生一把抓住他，面带微笑：“你不会想让我一个人倒霉吧？”
　　“我不敢……”
　　惠瑟在厨房里喊道：“你们两个！搞完卫生了就过来想想饮品单！”
　　吕文均发出一声绝望的嚎叫，卡伯尼的呻吟声听上去很像鸭子。
　　科尔小姐急匆匆跑到前面来：“母亲，我有点东西需要搬运，能请两位帮帮忙吗？”
　　“当然！先帮科尔吧。”
　　科尔朝两人递了个眼神，他们急忙起身，鬼鬼祟祟地走到小酒馆外。卡伯尼连着比了几个手势，吕文均猜测那可能是防止惠瑟窃听的术式。
　　“大神宙斯啊。”科尔说，“你们还好吗？”
　　“还活着。”吕文均说，“但是再过两个疯狂周末我就不敢担保了。她以前……每年……都这样吗？”
　　卡伯尼摇头：“以前还没到这个地步，以前她仅仅是变得开朗许多，开始有些奇思妙想，但行动力还远没有这么高……我不得不说她今年有点反常。”
　　吕文均很警觉：“会不会是又一个季节陷阱？或许您已经知道了，去年冬天有人玩过类似的把戏。”
　　“我认为不是，姑且不提我没看出来，大蜘蛛也没什么动机。”卡伯尼告诉他，“我们这一家子——仅算天上的直系亲属——因为某些历史原因，属于无害的绝对中立派。”
　　“真的吗，我感觉好难想象。”
　　卡伯尼耸耸肩：“真的，我们退休了，无意干涉尘世，做些餐饮业或是公益行业之类的小买卖……这代表着如果还有人想打姑姑的主意，我父亲就会比较生气，而没有任何一个人会负责劝架。”
　　吕文均点头：“好吧您说得对，他还不至于作死到这份上。”
　　“你们在说什么？”科尔好奇道。
　　“一点小小的八卦！”卡伯尼笑着说，“不过我也有点想不明白了，没有外力影响她不该突然有这么大变化。”
　　科尔想了一阵，问吕文均：“你是什么时候来打工的？”
　　“上学期初。”
　　“你表现挺好的……”科尔若有所思，“你挺招她喜欢的，对吗？”
　　吕文均讷讷道：“我想，还算是的？”
　　“我懂了。”科尔一拍手掌，“你们去年下半年干得太好了！”
　　卡伯尼倒吸一口冷气：“哦天啊……”
　　“听我说，在往常的下半年，她会积累很多抱怨，很多牢骚。那会使得她的心情基准线降到-50左右，直到我回来之后才回升到60上下。”科尔说，“但你们让她的基准线一直维持在20~30的程度了，因为去年下半年她挺开心的，即使在我走之后，她大部分时间心情也还挺好！因此现在母亲变成了……差不多+150的超级惠瑟了！”
　　吕文均开始发抖了：“科尔女士我冒昧一问这个150分能顶用多久……？”
　　科尔斩钉截铁：“至少3个月。”
　　“天啊！”吕文均惨叫，“卡伯尼先生，我们得想个办法！”
　　卡伯尼挥手：“冷静，吕先生！越是大难临头我们越要镇定，首先确定好大方向，我们绝对不能想些让她不开心的歪主意……那很可能意味着大饥荒。我们得用一种友好的温和的手段让她一点点降温下来。”
　　“把我丈夫叫上来？”科尔建议。
　　“求您了千万别。”吕文均说，“要不要考虑办个大派对？我每次过节玩疯了之后都会有疲劳感。”
　　“好主意，这就像醉酒清醒后头脑会恢复冷静一样。”卡伯尼赞同，“让我想个好由头……葡萄酒品鉴会。”
　　“她应该没什么兴趣。”
　　“春季美食节？”
　　“显而易见咱们会先累死。”吕文均说。
　　“花卉大赛怎么样？”科尔建议，“我们可以办一个季节性的祭典——选出春天最美的花什么的——让她把精力用在祭典的准备上，顺便给获胜者发点小礼物，做做点评。”
　　两人齐刷刷转过头来，科尔小姐不好意思地说：“好吧，我承认我对此也很感兴趣。”
　　“就是这个！”卡伯尼说，“绝好的主意，因为你喜欢的就是她喜欢的！”
　　“快去和她说。”吕文均怂恿，“小酒馆的未来全靠你了！我们现在就开始写规则！”

第173章 没有女人的时候就会想起兄弟
　　在求生本能的驱使之下，本次春季祭典操办的非常之快。当天晚上科尔小姐委婉地提了主意，次日上午吕文均就端出来了一份有高度可行性的活动策划稿。
　　“我建议将本次春季祭典命名为百花缭乱艺术展，以此一目了然地告知参赛者们他们该端出什么东西，以防引入扫兴的玩意。”吕文均介绍，“考虑到许多学员欠缺独立培育植物的能力，我们可以考虑以团体赛形式举办这次祭典——参与者会更多，场面也更热闹。”
　　“这是个好主意！”惠瑟想也不想就同意了，“可以给孩子们多发点奖品鼓励参赛，我们一人出一份礼物吧！”
　　“我可以提供一本异说级的小册子。”科尔乐呵呵地说，“是我在地下打发时间时写的，收录了很多笑话。”
　　“我出一瓶好酒。”卡伯尼早有准备，“而姑姑，你打算拿出什么呢？”
　　“我可以提供些培育植物的小道具……”惠瑟想了想，“我再做些方便的种子吧！省得笨头笨脑的孩子们不知晓该如何种花。”
　　她想到这儿就转身忙活去了，吕文均和卡伯尼悄悄比了个大拇指。
　　“好样的。”卡伯尼用口型说，“至少在她忙活祭典的这几天，我们可以先休——”
　　“还有，你们两个把桌子也擦擦，今天我打算提前两小时开业！”惠瑟转头说。
　　吕文均发出无声的嚎叫，卡伯尼哀叹道：“快让春天过去吧！”
　　“春天才刚刚开始呢。”科尔咯咯直笑。
　　在两位苦劳力的大力推动之下，祭典的消息很快传了出去。吕文均为了办好这次祭典不惜下了两块蛋糕的血本，请动了论坛上的专业人士。
　　【~百花缭乱春光烂漫~献给春日女神的花束】
　　优昙华院辉夜：春日季节性活动宣传，规则见下图，以上！
　　-[千年洞]自宅英雄：这是哪个手游的新活动吗？
　　-巫女巫女空狐：老师，这次没有看到图呢。似乎也发错到区了。
　　-[魔论研]黄金屋：成人创作板块在这里哦
　　-[魔论研]黄金屋分享了板块连接【金瓶煮酒】
　　优昙华院辉夜：说真的你们几个都该去看看脑子了
　　优昙华院辉夜：@王牌特工出来说明
　　-王牌特工：这是，现实中的，活动宣传
　　-[魔论研]黄金屋：在现实中？！
　　-树：哇！
　　-巫女巫女空狐：当心被浅见前辈逮捕哦。
　　-王牌特工：我真受不了了你们几个到底在想什么啊？！这是种植花束的园艺祭典好吗！！
　　-[魔论研]黄金屋：原来是花卉……
　　-[千年洞]自宅英雄：哎，不是手游啊……
　　-树：原来是花……
　　-炽血姬：毕竟是她的贴子。我认为这不是大家的错。
　　-王牌特工：我对论坛用户的脑回路和优昙华院辉夜的风评感到了同等的绝望。总之以文字再发一遍规则如下……
　　（以下省略15层讨论）
　　-维尔萨：奖品有3个，而组队不限人数？
　　-[千年洞]人出鬼没：想要用人数优势取胜的话，就要面临如何分赃的丑陋斗争呢~
　　-匿名：库库，造型社的家伙们这次没戏唱了
　　-[造型社]雕刻机：笑了
　　-[造型社]雕刻机：我不是针对上上层
　　-[造型社]雕刻机：我是说在座的各位都是垃圾
　　-[造型社]手工艺者：现在正在暗杀社长，不好意思让各位见到了丑陋的东西
　　-匿名：造型社日常1/1
　　-AI-ice：不过，美是很主观的概念啊。这个比赛要如何判定美丑呢？
　　-王牌特工：严格来说，这次的获胜标准不是“美丽与否”。因为这是为了科尔小姐而举办的祭典，因此胜者是科尔小姐最喜欢的东西。
　　-王牌特工：不过她喜欢美丽的花朵，因此其实也没差啦。
　　-[千年洞]人出鬼没：库库……
　　-[千年洞]爆破狂魔：嘻……
　　-王牌特工：算我拜托你们别来搞事好吗？？？
　　-优昙华院辉夜：你在做梦啦。
　　吕文均放下玉佩，两眼空洞：“不知怎么搞的我仿佛看到了狩野学长在会场狂笑的场面。”
　　“你看，你已经学会预知未来了。”法里斯说，“再过两天你就可以替老默丁做每日课堂占卜了。”
　　德鲁伊课刚刚下课，大家一如既往地被默丁的念经式授课搞得头昏脑涨。吕文均摩拳擦掌，仗着为主办方跑腿的情报优势率先递出橄榄枝：“玲弓，来一起参赛吧！”
　　小酒馆的老板们虽然脾气神鬼难测，但发奖品的时候往往都相当慷慨。这次科尔小姐的书应该也是本真迹，而他吕文均现在也是个堂堂奇谭法师了，他是可以自己看书自己学的！有这样一本好书就是稳定多一个术式来源，不赚白不赚！
　　玲弓笑眯眯地摆手：“不好意思，我已经有队伍了~”
　　“好那就等下课一起排……你说什么？”吕文均震惊了，“和谁？难道说？！”
　　他猛得转头，望向隔壁桌的佩尔希卡。魔女小姐正发出分外邪恶的笑声！
　　玲弓走到佩尔希卡身后，假惺惺地擦眼镜：“很遗憾……文均同学来得太晚了，我已经是佩尔希卡同学的队友了。”
　　“你为什么会对这种无聊的比赛感兴趣啊？！”
　　“和某位毫无审美品味的男士不同，我喜欢漂亮的花啊。”佩尔希卡捂嘴笑，“何况参赛取胜的话还能看到你那副不甘心的表情，怎么想都很划算不是吗？”
　　“你自己也没养过花花草草吧！你凭什么说自己有必胜的决心！”
　　佩尔希卡冷笑着打了个响指，第三位成员出现在她的身旁。那是！在昨天刚刚理过发的，现在留着奇妙短发学生头的久久木！
　　“我也和小佩尔希卡组队啦~~”久久木笑呵呵地说。
　　“可恶啊居然是奶奶——本想着第一时间拉拢她的——！”
　　佩尔希卡小姐带着自得的表情起身，一左一右拉住玲弓与久久木，笑声简直近乎怜悯：“就是这么回事。我们现在要去备赛了，你也尽管靠自己的方式努力吧……从今天开始紧急补习园艺知识的话，说不定还能种出朵可爱的小花哦。哈哈哈，啊哈哈哈！”
　　“佩尔希卡同学，笑声显得好没品。”玲弓小声说。
　　“会吗？下次嘲笑他的时候调整一下好了。”
　　魔女小姐和她愉快的小伙伴们扬长而去，吕文均趴在课桌上，愤怒地握紧了拳头，发出无力的哀嚎。
　　“唔哦哦哦哦哦哦——”
　　这是何等可怜的一幕啊！他不仅失去了队友，还失去了原本想独占的秘密武器，此时此刻的他看上去，简直像是在欧美校园里被拉拉队长霸凌的可怜无害nerd！
　　“不知道的还以为你是什么好东西。”法里斯评价。
　　吕文均一拍桌子：“佩尔希卡，你好胆！事已至此，这场比赛我一定要赢！！”
　　“可能是我的错觉，我好像不止一次看过类似的场面了。”维尔萨说。
　　吕文均猛得伸手拉住他俩：“兄弟！兄弟！”
　　法里斯回以中指：“哦到没有女人的时候终于想起兄弟了。我说你是真的讲义气。”
　　“废话！你们两个会种花吗？！”
　　法里斯自豪道：“笑死，老子怎么可能会！”
　　“我是个战士。”维尔萨笑得很有优越感。
　　“就你们这俩种个西红柿都够呛，谁想赢找你们组队啊。”吕文均叹气，“事已至此也别管什么相性不相性，咱们先把名报上再说。”
　　“我是个战士！”维尔萨再次强调。
　　吕文均大手一挥：“怕什么，跟我冲！怎么说咱们仨也是身经百战，区区一朵花还能难到我们吗！”
　　“但我……”
　　维尔萨很震惊地指着自己，一旁法里斯连连摇头。
　　“你放弃吧。”法里斯告诉他，“他显然心意已决。别说你是个战士，你就算是坨屎他也得把你兜上。”
　　“天啊。”维尔萨说。
　　·
　　当日下课之后，对园艺一窍不通的男士们聚集在教学楼后方，盯着吕文均手里的一袋种子。
　　“以防万一我还是问一下，有人曾经养过花吗？”吕文均说。
　　“你看我像吗？”
　　“没有，也不想。”
　　“好吧，总结一下情况，我们现在没有任何经验，没有相关知识，没有专业用具，也没有相关的术式。”吕文均说，“而我们的对手是真魔女、神道教巫女、和木之神……”
　　“我说阵容都烂成这样了大大方方右上角点个X开下一把。”法里斯说。
　　“不要轻言放弃！”吕文均拿出种子，“所幸我们是魔法学院，我们有魔法种子！根据惠瑟所说，这玩意有一定的思维转化能力，能在一定范围内开成你想象的样子。”
　　“我觉得这个种子已经比奖品厉害了。”维尔萨评价。
　　“我借助职务之便顺了一小包咱们可以挨个试试。”吕文均说，“一颗种子能用四次，谁想先来？”
　　法里斯退后一步：“很明显是你。”
　　吕文均将那魔法种子埋进地里，按照说明书上的指引浇了点水。他将手按在土壤上，开始低语：“我要一朵漂亮的花……一朵非常漂亮的花……”
　　魔法种子一动不动，似乎很有些茫然。
　　法里斯直摇头：“哥们我不得不说，你把这提示词拿去喂ai都有点难为人家，何况是一颗种子。”
　　“我靠我没办法吧！谁知道漂亮的花是什么样子啊？”
　　“像莫拉娜的冰雕那样？”维尔萨建议。
　　“这倒可以一试。”吕文均摩拳擦掌，“ok，我要一朵湛蓝色的花朵，它的花瓣与花枝应当呈现出波纹状分层的渐变色，它的整体质地相似于冰而又有水的柔软……”
　　魔法种子在地下憋了好一阵，长出一朵配色俗不可耐的深蓝色玫瑰花。那花朵又努力挣扎了一下，变出一层层好似默认艺术字般明显的渐变色。
　　“丑死了！”法里斯毫不留情。
　　“好丑。”维尔萨赞同，“真的好丑。”
　　吕文均百思不得其解：“不应该啊……那花当时还是我赢过来的，我把细节记得很清楚啊……”
　　“会不会是因为你的表达不到位？”维尔萨说，“文字和画面之间的信息量差异太大，如果只看你说的话，我也会想到类似的花朵。”
　　“有点道理，那我们试试减少提示词？”
　　“你连提示词都说出来了你已经把这个玩成ai绘图了。”法里斯摩拳擦掌，拿过一颗种子，“我来吧！花、蓝色、玫瑰、渐变、质地：冰冻、优雅气质、美丽。”
　　吕文均眼神微妙：“这张口就来的熟练度……你是不是用ai炼色图了……”
　　“放屁！”法里斯的发言铿锵有力，“我作为一个21世纪文科好青年，怎么能不跟上最前沿的科技发展。这是我在假期利用ai模型活学活用的成果！”
　　“你继续说我在听……”
　　魔法种子在又一阵抖动后破图而出，这一次出现的是……
　　由花瓣拼凑成的暴露衣物！
　　丰满到恐怖的身材曲线！
　　让人立刻生出恐怖谷效应的简陋线条面容！
　　那是以诸多深蓝花瓣拼凑而成的，丰满化拟人玫瑰花娘！
　　“……”“……”
　　吕文均与维尔萨沉默地转头，法里斯正在一寸寸藏到灌木丛中。
　　吕文均一个箭步过去抄起他的领子使劲摇晃：“你丫到底炼了多少啊喂！为什么种个魔法种子都能种出拟人色图啊！你家显卡都被你炼冒烟了吧混账！！”
　　法里斯摇头如拨浪鼓：“我养成习惯……情不自禁……”
　　“你的心到底脏到什么地步了啊！这就是一颗种子一朵花而已你到底看了什么才能出现这种联想，你倒是告诉我啊！！”
　　维尔萨立刻将那朵可怖玫瑰埋回地里：“快换！如果被人看到了就永远洗不清了！”
　　法里斯举手：“我我我这就换一个——”
　　“你不许去！维尔萨你来！随便什么都好说点什么！！”
　　维尔萨急忙闭目沉吟：“蓝色、自然、冰……强壮！！”
　　吕文均惨叫：“提示词里混进莫名其妙的东西了！！”
　　三人顿时感觉到了轻微的晃动，紧接着封闭种子的土壤迸裂，一个斗大的深蓝色花瓣雷霆大拳头破土而出，以一记强而有力的上勾拳击中法里斯的下巴！
　　“咕哇——”法里斯在半空中螺旋回转720°落地。
　　吕文均默默看着那个高达一米的花瓣大拳头，一时间几乎失声。维尔萨靠近端详了一阵，宣布道：“它很有力度。”
　　“完蛋了……”吕文均惨叫，“这次真的要输了啊啊啊啊啊！”

第174章 我的心灵竟如此脆弱
　　“我感觉这次真必败无疑了。”吕文均没精打采。
　　下午的尝试与努力最终被那雷霆大拳头彻底击破，在那之后哥仨谈笑了一阵便该打工打工该自习自习去了。事实很明显地摆在这里，兄弟们压根不是种花养草的料，参赛图个乐子无所谓，想赢那确实有点做梦了。
　　眼下他刚刚享受完又一个加倍疯狂的夜晚，正如一条死狗般窝在小沙发上。一旁的明宵用耳朵戳了戳他，语气温柔：“学会失败也是一种成长……”
　　“这种成长我才不要！”吕文均抓狂，“总要有一个人成为胜者，那为什么不是我！！”
　　“办个小季节活动都较真成这样你是真没救了。”久光评价。
　　吕文均咬牙切齿：“本来我都做好了万全的准备，可是那个女人夺走了我的搭档！如果和玲弓与久久木组队的话——”
　　“你抓只魔猪跟她俩组队也能赢。”久光的评价一针见血，“何况换我也愿意跟佩尔希卡组队，她好歹能提供审美意见与有意义的交流。请问nerd先生在那个队伍里又能做什么？”
　　吕文均憋了半天：“我可以负责活跃队伍氛围……”
　　“笑死，纯纯的废柴！”久光大声嘲笑，“你甚至还不如魔猪，至少魔猪还能提供口粮。”
　　“好吧我承认我在这方面的创造性确实与魔猪不分上下……”吕文均叹息。
　　一旁的明宵震惊了：“天啊！姐妹你看他真的灰心了！他居然放弃了与你抬杠！！”
　　久光受到了相当的震撼，她举起双手企图安抚同居者心情：“嘿nerd你也不必如此丧气，至少你可以再努力一点……”
　　吕文均在沙发上抱着腿蜷缩起来：“不是努力不努力的问题，我在这方面完全没有天赋啊……在没有天赋的道路上努力有什么用……我又不是因为自己不努力才不用方天画戟的……”
　　久光表情一僵：“话题突然拐到了诡异的方向？！为什么突然出现了方天画戟？！”
　　吕文均碎碎念：“蛇矛和偃月刀我也抡不起来啊……就是实在没办法才赤手空拳打架的……如果能用武器的话哪至于连方瑛都打不过……如果当年能读原典的话怎么会一轮游……”
　　“不妙啊，nerd他越来越阴沉了。说着没有人能听懂的话陷入了恐怖的阴沉氛围里！沙发周边空气好像都变成黑色的了！！”
　　明宵悲痛地指着久光：“看你干的好事！你把文均的自尊心说死了！”
　　“这个人的内心到底有多脆弱啊？”久光扶额，“我说你……也不要这样过度发散，比赛时耍点下三滥的手段说不定也能……”
　　“啊哈，啊哈哈哈，哈哈哈哈……果然只能靠作弊啊……果然我，归根到底还是需要作弊……”
　　吕文均正逐渐变成干瘪的灰色，明宵冲上去猛烈摇晃：“文均！文均你不要死啊，文均！”
　　“搞什么，这家伙以前是这样的角色吗？！这根本就是连人物设定都变了吧！！”久光惊叹。
　　“学原典学的，自作自受。”明宵撇嘴，“赶紧得过来哄哄不然他要消沉到明天了。”
　　久光指着自己：“我吗？我吗？！”
　　“废话，你嘴贱的你自己负责。”
　　久光硬着头皮蹲到沙发前，堆出假笑：“我说nerd……吕文均啊，你也不要这么悲观，你还是有很多优点的。比如说聪明啊……天赋高啊……讨女孩子喜欢啊……呕呕……”
　　吕文均刚有起色的面容又一次开始朝着灰败滑落，久光顶着满身鸡皮疙瘩继续硬撑：“身手很好！热心助人！外貌相对来说还不错！厨艺非常棒！”
　　吕文均感动地向她伸手：“呜呜久光……”
　　“额啊，加油加油。”
　　久光很努力摆出友善大姐姐的态度，温柔地抚摸着这坨废柴的脑袋。她转头用口型超大声警告：（你住手！你不许拍了！！）
　　明宵在旁边拿玉佩咔嚓咔嚓拍个不停：“继续！不要给他停！我要把这珍贵的一幕当做玉佩屏保！”
　　久光大惊：“死废柴你敢——”
　　“久光……”
　　“哦哦不怕不怕……”久光赶紧回头假笑，“天啊这人到底什么情况啊！”
　　差不多半小时后，我们的超天才魔法师吕文均先生才恢复常态。他拘谨地清着嗓子，小声道：“让我们都默契地忘却半小时前的记忆好吗？”
　　“晚了！”久光臭着脸说。
　　明宵此时已经把照片打印出来贴在了客厅的墙上，照片中沙发上的某人神情恍惚抓着久光不放，配上久光那僵硬到极点的笑容堪称母慈子孝。
　　她指着照片一顿狂笑：“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　久光抓着吕文均一阵猛摇：“废柴！死宅！社交障碍！你一个人发病害老娘也被拖下水！”
　　恢复正常的吕文均有心抬杠，但想到自己先前的丢人模样实在憋不出个屁来。他努力憋了半天，说道：“要不下次等你emo的时候换我抱抱你……”
　　久光被震撼了：“你听听这是人话吗？你的语言组织能力已经完蛋了！”
　　“我投降我投降。”吕文均绝望道，“学姐把照片删了吧我求你了……能说明下情况吗为什么我突然变得跟被下了降头一样啊？”
　　明宵收起玉佩，冷笑道：“也不想想你自己干了什么！”
　　吕文均一脸困惑：“我，我干了什么？”
　　“自己心血来潮在那里瞎学，也不知道找个人护法！”明宵使劲戳着他的脑门，“那玩意再弱也是大蛇相柳！当年大禹出马对付的原始水神，是你个破奇谭级能碰的吗？”
　　久光目瞪口呆：“你那个新术式是神话级残片？”
　　吕文均讷讷道：“啊是。”
　　“你找死！你有病吧！”久光抬脚就踹，“哦你是真的牛逼，你怎么有命活到现在的？？”
　　吕文均抱着头躲闪：“别踹了大小姐别踹了……我想着在学院里出不了大事就……”
　　“要是没有齐天大圣的防护兜底，你小子现在早完蛋了。”明宵冷笑连连，“文均，你的家传术式的确有一手，可你要知道不管中途用了什么手段，这知识到头来还是进了你的脑子里。相柳残片承载的信息量比你这一整个人加起来都大，你一夜之间记了那般海量的信息，对你自己难道会没有影响吗？”
　　吕文均闻言僵在了沙发上：“难道说……”
　　“水不仅是生命之源，也是极阴极寒之物。相柳这等水难洪灾的体现，更是将其多变阴寒的一面体现到了极致！”久光一脚踩在他屁股上，没好气地说，“你学个同化显化也就算了，好死不死学个蕴化！蕴化是什么术式？”
　　吕文均下意识说：“改变自己的术式……”
　　“这不就变了吗？”明宵跟着踩了过去，“整个人成了水蛇，自然情绪反复无常，满脑子都是阴性信息，当然容易陷入低落！”
　　“我靠！不会吧！”吕文均惊了。
　　“你以前有这么争强好胜吗？去年秋季的演剧活动压根没参赛不也无所谓，哪会把一个无关紧要的小祭典看得这么执着？”明宵指出关键，“好大喜功、刚愎自用，这都是反复无常的表现。你现在才刚学几天还有的治，放久了不管那性格恐怕是要受到永久性影响的。”
　　吕文均惨叫：“学姐！救我啊！！”
　　明宵傲然一笑：“笑了，学姐也不会。”
　　“学姐？！！”
　　“不好意思学姐从入行开始就一直挺强的没遇到过这档子事，还真不知道怎么捞你……同化专家有办法吗？”
　　久光两眼一转：“哦呀，这倒不是多么麻烦的事情……可是为什么我要帮nerd呢？就这样磨一下他的傲气，让他变成在外趾高气扬回家哭哭啼啼的废柴小鬼似乎也很好嘛……”
　　明宵沉思：“我靠你这么一说好像也有点道理……似乎也不坏嘛……”
　　吕文均何等人物，何等风骨，当下当机立断伸手抱住久光的另一条腿：“好！那我以后天天跟在你身后哭！！看是我先哭够还是你先烦死！”
　　“噫！想想就恶心，快滚快滚。”久光嫌弃地挥手，“办法倒也简单。首先应付过当前的坎儿，这个小祭典赢了以防你耿耿于怀。在那之后多学几个积极的健康的阳光向上的猛男术式对冲一下，问题自解。”
　　“我请问猛男这两个字和我有一毛钱关系吗？我自出道以来用过最阳刚的术式是杰克南瓜灯。”
　　“那你也可以学点跟兵器有关的术式。”明宵提议，“利刃最克制妖邪，斩蛇故事是各大文化圈共有的经典，你心有一尊宝剑蛇妖自然不敢作祟。”
　　“我懂了……我学了一个牛逼术式就得学更多的术式去对冲，不然心性不稳……”吕文均叹气，“不是我学个魔法怎么那么麻烦啊？”
　　明宵想了想：“其实每个刚入奇谭的魔法师都有这个毛病，因为奇谭术式信息量比异说级大得多，奇谭混异说很容易信息失衡。只不过你真化是术式融合，又好死不死碰了高级原典，自然多受罪咯。”
　　“好吧那还是我小众又独特……”吕文均挣扎了一下，“话说两位什么时候能高抬贵脚，回过神来感觉这个画面好像什么M向色图构图。”
　　眼下他被两位舍友一人一脚踩在背上，活脱脱一个人形垫脚石。久光闻言以长袖掩面惊叹：“咦——真的要说破吗——”
　　明宵窃笑：“还以为你是偷偷暗爽的那种……”
　　“本人没有这等爱好谢谢！速速起开！”吕文均抗议。
　　·
　　于是，次日。
　　“朋友们，我发现了一个残酷的事实。”吕文均沉重道，“如果这次比赛我们输了，我可能会因打击一蹶不振，变成史无前例的废物。”
　　“哥们那还说什么呢，这下不得不输了。”法里斯说。
　　维尔萨点头：“一定输给你看！”
　　“我说正经的！”吕文均抗议。
　　“现在去求她们收留你还来得及。”法里斯建议。
　　“你可以跪下求她们，强调你的真诚。”维尔萨说。
　　“就没点正儿八经赢的点子吗……”
　　“讲正儿八经的咱们仨也是输。”法里斯摊手，“你说这要是啥夺命擂台赛死亡马拉松那哥们也不是不介意拼一把，花卉选美大赛你让哥们怎么努力？”
　　“你不是艺术家吗！把你的艺术细胞拿出来啊！！”
　　“我他妈搞魔具艺术和这有什么……”法里斯沉思，“嘶……”
　　吕文均一把抓住他的胳膊，宛如抓住救命稻草：“你找到灵感了！不要放过他！”
　　“我有个狗屁灵感，我是想起来个事。”法里斯说，“论坛讨论的时候柴洛一副臭屁的模样，丫该不会在这方面挺有心得吧？”
　　“可他是搞雕刻绘画魔具的，和植物不沾边。”维尔萨说。
　　“俗话说一法通万达通，他好歹是个玩艺术的指不定真有点秘诀。”吕文均招手，“走走走！找学长请教去！”
　　当他们走进魔艺造型社活动室时，柴洛正拿着小刻刀聚精会神地雕刻头像。那雕刻虽然尚未成形，但颇有气质，以至于吕文均一眼就看出那是科尔的头雕。
　　“学长！”吕文均感情充沛地喊道。
　　“不接单！”柴洛很警惕，“也不收二手魔具！”
　　法里斯搓着手过去：“柴洛你丫……”
　　“哈啊？！”柴洛瞪眼。
　　“哦不好意思说习惯了没改过来。”法里斯咳嗽了两声，“社长莫非跟春日女神挺熟的？”
　　柴洛闻言得意的大笑，身上那股臭屁气质随之猛增暴增了数倍：“哈！哈哈哈！”
　　“你丫又抽什么羊角风。”
　　只见柴洛放下小刀，将身穿的马甲一拉，露出整整三个翠绿色的奖章！一旁画油画的奇亚讲解道：“别看社长这个鬼样，他在本科阶段拿过春日祭的三连冠。”
　　吕文均震惊了：“哈啊啊？！柴洛吗？！”
　　“第一年是植物艺术大赛！第二年是宝石果实培育！第三年是神木种植比赛！”柴洛傲然道，“三年三连冠后被科尔女士授予春日使者奖章，自此列入春日祭名人堂，此后固定以评委身份参赛！”
　　“直白点说就是‘每次都是你丫赢比赛太无聊了发你个章你以后别来了’。”奇亚说。
　　“不是，为什么啊？！学长你不是专攻雕刻绘画类的吗，为什么植物系比赛都能赢的？！”
　　“天真！”柴洛冷笑，“会拘泥于区区创作形式，正是天真与经验不足的证明。只要把握住核心，无论什么形式都能创作出理性的艺术！”
　　“不是能不能说点人话，啥叫核心？”法里斯问。
　　“法里斯社员，我劝你在制作作品之前还是先把这个基本概念搞懂吧。”柴洛嗤笑，“艺术的核心就是‘美’。你们知道什么叫‘美’吗？”

第175章 所谓艺术就是自我
　　“美不就是漂亮呗？大家看着好看的就是美。”法里斯说。
　　维尔萨补充：“要下准确定义的话，就是让人喜爱的东西？”
　　柴洛冷笑连连，指着他们嘲讽道：“庸俗！浅薄！俗不可耐！”
　　“哇这才进社团两分钟就很能共情副社长了，这个人是怎么顺利活到现在的啊。”吕文均说。
　　“这就是典型的外行人的发言，因为你们就连最基本的概念都没有搞懂。”柴洛起身拿起画笔，在半空中写写画画，“看好了，这是所谓‘美’之概念的基本结构。”
　　他凭空画出一个鲜亮的金色的实心圆，而后在圆的外围又画上一圈浅浅的弧线，将两个圆之间的部分涂成彩色。
　　“这片五彩斑斓的色块，就是你们口中的美。”柴洛用笔尖敲着彩色部分，“他人的评价，他人的喜好，没有明确标准的暧昧定义，名为大众的宽泛群体所持有的具有普适性的审美观念。我问你们，大众的审美究竟是什么？”
　　吕文均沉思：“这个……漂亮的女孩子？盛开的花朵？就像冬泳大赛的冰花一样，一看见就觉得很漂亮的东西……”
　　“那么莫拉娜大人的冰花具体美在哪里？”柴洛步步紧逼，“不要用‘外观’或‘气质’这样暧昧的描述！给我拿出像描述术式构造与效果一样的精确的文本！”
　　“这……”
　　想不出来。话到嘴边似乎也只能说出“好看”“精美”这样的评价，而难以如专业人士一样表述出细致的结构。这是因为自己缺乏专业的知识……不，似乎也不是这样……
　　“这我确实做不到……”法里斯慢慢点头，“这是因为我……‘不懂’？”
　　“终于察觉到自己的浅薄了啊，法里斯社员。”柴洛大手一挥，“副社长，给菜鸟们讲讲艺术！”
　　奇亚仍然站在画布前，他边画边说：“这就是绝大多数观赏者眼中的‘美’了，你无法从中找到任何的‘实在’，因为那是在无数不同群体的评价中提取的‘共性’——共性必然是宽泛而模糊的，那不过是用无数双眼眸所注视的色块所拼凑成的，看似优雅的马赛克罢了。”
　　“因而社长才会说你们浅薄，你们的着眼点从一开始就错了。真正需要关注的核心在里侧，在你们能够精准把握住的东西。”
　　柴洛用笔尖敲着金色的实心圆。
　　“这个圆叫做‘我’。”他说，“我喜欢什么？我觉得什么东西最好？我最想创作的是什么？我最想表达的理念是什么？不搞明白这些问题，你们的创作永远都无法开始。”
　　维尔萨认真想了一阵，问：“可是学长，这构成了概念的偏移。你说的是喜好，可我们最开始讨论的是‘美’啊？”
　　“你抓住了重点。”柴洛说，“‘美’是创作的核心，可你永远无法将‘美’作为创作的入手点，因为‘美’是一种虚无的，空洞的概念。‘美’本身并不存在！”
　　“副社长刚刚举了一个形象的例子，美是大众观测到的碎片拼凑成的暧昧形象。你构想的美就像一个没有五官的无面女子，你尽力去思索她的衣着，她的神色，越是细想却越是模糊，因为你在追求一个不存在的事物，你又怎能把握住确切的模样？”
　　“但是喜好就不一样了。”他忽然问法里斯，“你喜欢什么样的色图？”
　　法里斯想也不想：“金发大波浪OL装模特身材黑丝高跟鞋方框眼镜性冷淡脸！”
　　吕文均惊叹：“哥们你到底是怎么做到脱口而出的？！”
　　柴洛闻言挥笔，不到半分钟就画出了一位约24岁的金发女白领，其神态栩栩如生简直像是偷拍的照片。他转向维尔萨：“你呢？”
　　维尔萨的回答也非常之快：“我喜欢娇小、文静、东方风格的女子。身材可以平一点。”
　　“你丫的喜好和外貌相差好大啊喂！！！”吕文均说。
　　柴洛又画了个黑长直矮小文学少女，朝吕文均说：“你……哦你就不用了，反正你喜欢什么样的全校都知道。”
　　“知道什么了？为什么我从来都没说过的东西会变成众所周知的事实啊？！”
　　“总而言之，这就是真相。”柴洛来回点着两张理想型女子写真，“美是模糊的，喜好才是实在的。有了喜好的导向，才有创作的蓝图。有了被创作出的作品本身，才有谈论‘美’的余地。”
　　他随手把涂鸦擦去，嗤笑道：“这才是美学的基础，菜鸟们。如果不将‘我喜欢的东西’把握住，无论再怎么下功夫，都只能得到空想。”
　　“可是我们对花花草草压根没兴趣。”吕文均说，“那我们岂不是输定了？”
　　“又一个常见的误区，你搞混了‘题材’和‘体裁’。”柴洛摇头，“你喜欢什么类型的故事？”
　　“超能力战斗系、校园恋爱与英雄冒险吧……”
　　“那么同样是超能力战斗系创作，你会只看漫画而不看动画或电影吗？”奇亚问。
　　“一般来说都不会这样……”吕文均想了想，“你的意思是……”
　　“雕刻也好、花卉培育也罢，不过都是承载故事的载体而已。重要的是你喜爱的故事本身。”柴洛放下画笔，“我对花草园艺没有丝毫兴趣，这并不妨碍我连续三年赢得冠军——因为那些花花草草不过是女神提供的素材，我要讲的还是自己的故事。明白了没有？”
　　他回到头雕前开始专心雕刻，显然无意再多费口舌。依然在画画的奇亚说道：“顺便一提，刚才那些都是社长这种精神病天才的暴论，普通的创作者搞跨行创作一般会暴死的，没有天赋就别学了。”
　　“好咯谢谢。”法里斯说，“顺带一问副社长你当年什么名次？”
　　“第一年第7第二年第4第三年亚军。第四年起社长禁赛了我也懒得参加了，反正是我赢。”
　　“你丫明明也是天才吧……”
　　奇亚没精打采：“那又怎样，这座学校里最不缺的就是天才了。你们几个不也是‘天才’吗？”
　　吕文均道谢后离开了社团活动室，小声说道：“你们发现没有，奇亚那家伙一直在画哎，都没有停过。”
　　“有一说一副社长那个逼人虽然烂了点还是挺努力的，从去年霜烟湖那场打完之后他基本一直这样。”法里斯告诉他，“吵完了打一架完事继续干，因为很多时候柴洛的黑屁有那么点道理……承认这点会让你本来就恼火的心情更加恼火。”
　　“很理想的创作氛围。”维尔萨评价。
　　他们再度回到教学楼后方的空地，盯着那朵屹立在土壤中的蓝色花瓣大拳头。吕文均找了个剪子把大拳头一点点修剪回去，拿出之前顺来的种子，说道：“一颗种子有四次重置的机会，我们还剩下一次。我带了一大袋种子，等这颗种子用完之后我们可以再一个个试……”
　　“哥们，说实话，我不大喜欢这种做法。”法里斯说，“你种出来不满意怎么办呢？把它丢到野外自生自灭吗？搞得像什么疯狂博士的试验品一样。”
　　“这很不负责。”维尔萨赞同，“如果这种子种出来不太好看，我们应该想些办法去培育它，而不是把它丢了。”
　　“好吧，你们说服我了。”吕文均把那袋种子塞回书包，“那就这样！一锤子买卖，不整那些絮絮叨叨的。咱们想想这次往什么方向培育——你们喜欢什么样的植物？”
　　法里斯放上手掌，张嘴就来：“爷们喜欢帅的！”
　　“要强壮。”维尔萨伸手，“要有足够的力量！”
　　“而我比较喜欢那种……顽强的生命。”吕文均第三个把手盖在种子上，感觉思路越说越清晰，“我希望你能有帅气的外表，强壮的力量，以及百折不挠的毅力。这会帮助你不断成长。”
　　他们一同移开手掌，新的花朵破土而出：一个只有巴掌大的小东西，肥厚的花瓣像个过宽的帽子似地盖在小脑袋上，方正的绿色身子上顶着同色的小脑袋，上面长着黑溜溜的小眼珠子、有点长的嘴巴和火柴棍般的纤细肢体。
　　“天啊。”法里斯蹲下来，“小东西，你真是丑得惊人。”
　　小花面朝他的方向，露出一个傻不拉几的笑容。它开始挥舞细小的拳头。
　　“但它有攻击性。”维尔萨指出，“这说明他渴望变强！”
　　“ok，小东西，是这样的。下个星期有一场魔法植物博览会，我们打算带你上去露露脸，但你现在有点太菜了。”吕文均对它，“你想参加训练吗？如果你想的话你可以点点头。”
　　点头点头。
　　“很好。”吕文均竖大拇指，“咱们这就开始吧。或许你到最后也不会多么漂亮……”
　　“但我们会让你变得很强！！”
　　·
　　三天后，另一间空课室内，久久木高高兴兴地合掌。
　　“进展顺利~这孩子一定会长成很可爱的花~”
　　一朵细嫩的花苞刚刚长成，那苞叶的外层生着白色的绒毛，整体看起来像一团可爱的棉絮。佩尔希卡在旁边的小白板上画着示意图。
　　“接下来，我们做一个富含魔力的小型假山。”她说，“等待花朵将开时移植上去，让它们连成雪白的一片……那样的场面会非常漂亮！”
　　玲弓好奇：“哦哦，这种雪山风格的景象，是佩尔希卡同学的故乡吗？”
　　“说对了，你有时间应该去阿尔卑斯山看一看，会比这小小的盆景要美得多。”佩尔希卡开始画山内的结构，“然后就该设计防卫装置了……”
　　其余两人均赞同地点头，旁观的海理（狸猫形态）眨巴眨巴眼：“为啥？防卫装置为啥？”
　　“你在说什么呢，小海理。没有防御装置的话怎么能参赛呢~~”久久木温吞地说。
　　“但是，神明大人，如果在下没有理解错的话这个应该是……花卉大赛吧？”
　　点头点头。
　　狸猫震惊了：“明明是花卉大赛却要准备防卫装置？？？”
　　“你啊，还是不熟悉这里的环境，再多待一个月左右就明白了……”玲弓仔细看着草稿，“话说这还真是惊人的设计。佩尔希卡同学，应该已经是奇谭级了吧？”
　　“寒假的时候就完成真化了，帮我和那个白痴保密。”佩尔希卡说。
　　玲弓笑嘻嘻地凑过来：“为~什么~呢~”
　　“不觉得让他一点点积累着‘只有我是奇谭法师’的优越感，等到发现事实的时候就能看到很有趣的反应吗？”佩尔希卡窃笑，“我很期待他的表情呢。”
　　玲弓悄悄绕到她的身后，然后一把趴到她的背上：“坏心眼~”
　　“呜！放开！要被你的赘肉淹没了！！”佩尔希卡挣扎。
　　玲弓坏笑着抱住她：“佩尔希卡同学太贫乏了，我友情分一点给你。”
　　“我！才！不！要！”
　　久久木温和地看着两人的打闹，转头问道：“说起来，小海理的侦查结果怎样？”
　　海理的狸猫脸呆若木鸡：“那个……怎么说呢……在下实在不知道该怎么表达……”
　　“？他们做出了很厉害的成品吗。”
　　“与其说是厉害不如说是神奇……与其说是神奇不如说是莫名其妙……”海理揉脑袋，“那个，如果不忙的话要不要和在下一起去看看，因为这种不吐不快的感受真的好痛苦啊。”
　　三人对视一眼，齐齐说道：“走！”
　　海理抛出三片叶子，在“嘭”地冒出烟雾后将其余三人也变成了狸猫（玲弓最大号，久久木常规体型，佩尔希卡迷你型）。她们化身狸猫小队溜出实验楼，在海理的带领下来到了……
　　教学楼17楼的训练场。
　　狸猫佩尔希卡震惊了：“为什么会来到这种满是汗臭味的地方？光是地点就已经让人无言以对了！”
　　“是吧，是吧！”海理点头。她从小包里拿出一个水杯似的窃听器，贴在某扇紧闭的门上。
　　“你们，听听看……”
　　“不许停！站起来！！”法里斯的声音，“才跑了这点距离就要倒下吗！这样的毅力怎么能回应同伴的期待！！”
　　“xia……”微弱的不甘心的叫声。
　　“你那副表情是怎么回事，你那眼泪是怎么回事！”吕文均的声音，“你的眼泪可以拯救地球吗？！”
　　“……xia！”
　　“就是这样。不要放弃，站起来！”维尔萨的呐喊，“相信你的身体！想起老师教给你的动作！”
　　“xia！！！”顽强的呐喊。
　　“好样的！”“他做到了！”“这小子有种！！”
　　海理无言放下窃听器，她身后的狸猫三人组的神态好似三只被时光冰封的复活节岛石像。
　　“这是，什么啊。”玲弓说。
　　“不知道……”海理缓慢地摇头，“在下不知道啊……”

第176章 刻板印象害人不浅
　　在其余参赛选手商议艺术审美的时候，吕文均三人组正在锻炼。
　　在其余参赛选手考虑花瓣配色的时候，吕文均三人组正在锻炼。
　　在其余参赛选手制造防卫设施的时候，吕文均三人组正在锻炼。
　　没有时间将精力花费在无意义的装扮上，等待着三人与小花的，是特训！总结！温故知新！就这样，时间在挥洒汗水中一点点过去。终于，时间来到三月的第二个疯狂的星期二，即为比赛当天！
　　小酒馆门前搭起了木头展台，一条条根须破土而出形成深褐色的座椅。卡伯尼端着餐盘在观众席中走动，为客人们免费赠与一杯杯果酒。而主办方与请来的评委们落座于展台后方，以极有专业性的排场一字排开，坐在最左边的赫然就是本校人憎鬼厌的银发学长。
　　“欢迎！欢迎大家参加科尔女神的春日祭典！”柴洛举着麦克风说，“我是主持人兼评委柴洛·斯卡尔，期待着新一年的各位能够少带些垃圾上台，拿出能打动我内心的作品！”
　　“总之你先把嘴给我管好，不然剥夺你的评委权。”一旁的吉尔坦叹气，“我是因为会长又不在而替代参会的学生会副会长……这位是尊敬的祭典主办方惠瑟女士。”
　　惠瑟拿着个大花篮子，正笑呵呵地梳理花瓣：“做成怎么样都不要紧！难得的春天，大家一起快活赏花吧。”
　　“就像母亲说的一样，这次的祭典是放松心情的小活动。比赛的规则只有一条，可以用术式辅助展示花朵的魅力，但是不能用术式干涉、影响其他的选手与植物。”科尔微笑着说，“那么，请选手依次上台展示！”
　　等待参赛的选手们在展台后方排成长长的一列，各位学员或是端着花盆，或是扛着假山，在鲜花的香气中和乐融融地交谈。队伍中不乏长了脑袋或腿的奇珍异草，毕竟会唱歌会咬人的植物在里世界屡见不鲜，许多学员都坚称这才是春日最应有的风景。
　　“好热闹啊~”狩野感叹，“简直像是宝X梦动画的华丽比赛一样！”
　　“你这么一说我们岂不是来参赛的火X队？”梅尔特打趣。
　　狩野沉思：“仔细想来我还没有说过‘好讨厌的感觉’……”
　　他们拎着一个小塑料袋站在队伍正中间，塑料袋里似乎是盆小花，但看不清楚。排在他们前面的佩尔希卡回头看了一眼，说：“唉。”
　　狩野惊得跳起：“哎哎？！这是什么声音？！什么表情？！学长们明明还什么都没干，为什么眼神就变得像是看到了躺在呕吐物里的酒鬼一样了！！”
　　玲弓摇头：“学长们……三番五次玩一样的把戏会让人感到无趣的……”
　　“抗议！抗议！你这完全是基于刻板印象发出的污蔑！”梅尔特的发言掷地有声，“我们千年洞本次可没有搞任何手脚，是来堂堂正正参赛的！”
　　“哦。”“呵。”“笑了。”“你说是就是。”
　　听到这句话的所有人都发出了不屑的笑声，狩野吹着口哨，拎着小袋子左摇右摆：“说来小文均他们去哪了~？”
　　“不知道，不想管那几个笨蛋。”佩尔希卡叹息。
　　这时候已经有好几个组合展出完毕，如今上台的是厄莉尔、莫莫和蒂娅三人组。她们的作品是一只顶着花骨朵的瘦长南瓜。
　　“这是我们的‘幽灵南瓜花’~”厄莉尔介绍，“我们引入了冥界植物与其杂交育种，使得它具有特殊的质感！”
　　幽灵南瓜花闻言变成幽魂般的透明质地，闪亮的灯光在腹中一闪一闪，看起来颇有神秘气质。
　　柴洛扫了一眼：“勉勉强强。姑且不提当前是春季，这个作品的个人表达很模糊，尤其色泽的搭配偏深了……”
　　“呜呜……”厄莉尔苦瓜脸。
　　“我说你啊，本来就是办来开心的小活动，不要用那种刻薄的标准评价。”惠瑟打断他，“挺可爱的，不是吗？这个两边突出来的结构是用来作什么的？”
　　幽灵南瓜花的脑袋两边有两个把手似的东西，像是过长的耳朵。
　　“啊，这个是麻痹射线发射装置。”厄莉尔说。
　　惠瑟顿了一下：“麻痹射线……？”
　　“是的，让您见笑了。本来是想要安装石化射线的，但是果然奇谭级的能力想要降格还是太勉强了。”蒂娅恭谨地说，“下次，我们几个也会继续努力的！”
　　吉尔坦的表情有点僵硬：“比起那个为什么会安装这种功能？？你们几个知道自己在参加什么比赛吗？”
　　“春日祭典啊。”“花卉选美比赛。”“是吧？”
　　吉尔坦开始挠头：“认知也没有问题啊……那为什么……”
　　科尔小姐急忙打圆场：“可能是个人爱好吧，总之是很可爱的作品，请下一位登场！”
　　其后登场的是兰亭与羽欣的社团长二人组搭档，她们的作品是一大群聚集成巨大花朵状的蒲公英群。
　　“请看，这些小蒲公英可以变化成锋利的刀片，在起风时无声无息地完成暗杀。”兰亭介绍。
　　吉尔坦呐喊：“这个更奇怪了！这是武器吧！完全就是危险道具吧！你们真的明白自己是来干什么的吗？”
　　羽欣困惑：“是花卉选美大会，没错啊。”
　　“你知道？”惠瑟也有点顶不住了，“那还拿出这种……兵器？”
　　兰亭自然而然地说：“可是……您知道，无论怎么样都要有点战斗力吧。”
　　“就是这个标准好奇怪！！你们是中了什么强力同化吗，感觉你们的脑子都出问题了啊！！”
　　“没有艺术性，下一个！”柴洛说。
　　之后他们又欣赏了土豆花爆破雷、绛紫色食人花、自杀式爆破花弹等精彩大作。在又数次审查后吉尔坦看着已经有点喘不上气了，一旁科尔咯咯直笑。
　　“母亲，您看，今年的祭典真有趣呢！”
　　“有趣，吗？”惠瑟的表情有向秋季发展的趋势，“这帮小崽……这群孩子到底在想什么……”
　　“依然很无趣，下一个下一个！”柴洛不耐烦地敲桌子，“第67组选手！”
　　“在这里~”
　　玲弓与久久木一左一右搬来了一座冰封的小假山，那山顶上正长着一朵含苞待放的雪绒花。随后上台的佩尔希卡抬手一指，花朵随之而开放，棉絮般的光芒随风洒落，使得整座小雪山上瞬间开满了银色的花。
　　“本组的参赛作品‘冬去春来’，请欣赏！”佩尔希卡得意道。
　　“真漂亮！”惠瑟眼前一亮，“这种在艰苦环境中绽放的生机，令人赏心悦目啊。”
　　“仅看演出效果毫无疑问是本次的最佳作品，不，可以断言，即使把没上场的选手加在一起也很难超越吧。”柴洛说，“不过……”
　　旁边的吉尔坦满怀期望地问道：“你们，应该没有，安装奇怪的设施吧？”
　　久久木拍了拍手，所有的雪绒花应声而起，在花心中汇聚起奇妙的白色光线。
　　“在战斗方面，我们融入了太阳模因而构筑了‘射线功能’，可以在光照充足的环境下释放大出力能量射线。”玲弓介绍。
　　吉尔坦嚎叫：“光炮啊这东西是！继手雷飞刀炸弹之后终于连光炮都出来了！！！”
　　“嗯，这个作品格外有趣！”科尔笑吟吟地鼓掌，“感谢你们的展示，下一位是……”
　　“是我是我，科尔小姐~”
　　三位魔女才刚刚下场，狩野与梅尔特就迫不及待地拎着塑料袋上来了。他一抹额前的刘海，露出真挚的笑容：“难得的春日祭典，我们千年洞又怎么能缺席呢！”
　　惠瑟女士的表情有那么一瞬间已经完全切换回秋季模式了。
　　“狩野和梅尔特会参赛，还真少见。”科尔兴致勃勃，“让我看看你们这次又种出了什么东西？”
　　“库库，这可是我等倾注心力的杰作……”
　　“一定会各位大吃一惊哦……”
　　狩野与梅尔特同时揭开塑料布！同时露出邪恶无比的狂妄笑容！一同对着台下喊道：“亲爱的各位参赛选手！从现在开始，就是——”
　　“麻痹射线！”“蒲公英投射。”“土豆爆炸！”“大口吞噬！”“瞬间爆破。”“阳光烈焰！”
　　然而，比起千年洞的开场白更先抵达的，是来自会场各处的饱和式打击！将花瓣打开露出蛇眼的南瓜灯！用花瓣发起暗杀的蒲公英！还有近战派的食人花与远程派的炸弹组，以及那座第一时间全功率开放轰出必杀光炮的雪山！
　　诸多植物攻击瞬间覆盖了千年洞组的展示品，评委席上的众人目光呆滞，风中凌乱，沐浴着强光与爆炸的风波。
　　梅尔特的发言才说到一半就变成了惨叫：“什，什么——？！”
　　“有什么好惊讶的，你以为大家还是刚入学的新生吗？”佩尔希卡冷笑。
　　厄莉尔弱弱地说：“经历了舞会和冬泳大赛之后，不可能不做防备的吧……”
　　“反正肯定会变成这种发展啦。”“闭着眼都知道你们会搞事。”“好的千年洞没戏唱了，解散~”
　　这就是，那种种诡异能力背后蕴藏的真意。
　　在这个破学校念了半年的书以后，大家已经对学校的各项活动有了极为清晰的认识……
　　一定会有人作弊！一定会有突发事件！一定会有人砸场子！想要老老实实按规则参赛取得胜利？怎么可能啊！
　　梅尔特呆立在原地，气得浑身冒冷汗，手脚发麻。她突然假哭起来，做作地擦着眼角：“你们！你们实在太过分了！我们千年洞这次，明明就什么都没做！！”
　　“……啊？”
　　爆炸的尘烟散去，那可怜的花盆早已灰飞烟灭，如今留在展台上的就只有一朵……被轰炸到奄奄一息的花！
　　无论从什么角度看去，那都只不过是一朵蔫了吧唧，丑不拉几的花而已！
　　狩野以一个横跨平台的滑跪来到小花旁边，嚎啕大哭：“小花！小花啊！你死得好惨啊！！你甚至还没有来得及展示自己，就被这些阴险毒辣的女人轰碎了啊！！”
　　科尔擦眼角：“好可怜的小花……”
　　“孩子你到底在感动什么？？”惠瑟说。
　　“你们为什么要这样做！”梅尔特心痛地喊道，“明明我们只是说想说句有气势的开场白而已！为什么却要如此针对一朵可怜的花！”
　　其余参赛者们纷纷露出茫然而不可思议的表情！部分尚有良心的新生甚至开始内疚！佩尔希卡目瞪口呆：“不，但是……你们……因为……”
　　狩野默默站起身来。他背对着大家，忧愁地望着天空。
　　“没关系的，小佩尔希卡，这其中的道理，我是明白的。”他说，“我们千年洞，毕竟是货真价实的邪恶组织。平时作恶多端干得实在过头，一次又一次干扰了大家的活动，会形成‘一定会搞事’的刻板印象，也是理所应当的事情……”
　　“因此，我们反省了！”
　　梅尔特接上话头，震声道：“没错！在这个美好的春季，在这个空前美好的季节，就连我们恶人也洗心革面了！我们决定不用任何卑鄙手段参与大赛，为校园的美丽贡献出一份自己的力量。”
　　“只不过，我们对自己的存在性质有所自觉。我们毕竟是邪恶组织，如果展览到一半，被气愤的观众丢了臭鸡蛋烂水果就麻烦了……”狩野忧愁地说，“所以呢，我们也在这次的作品里，加了一个小小的‘防卫装置’。”
　　灰头土脸的小花开始抽动。
　　如同泵血的心脏一般，激烈地跳动。
　　“这个东西呢，就算是我们自己也无法主动触发，一定要受到他人的击打才能生效。”狩野的身躯小幅度颤动起来，“它的效果是，‘吸收他人的攻击中的魔力·敌意，将其转化为茁壮生长的养分’！”
　　那朵暗红色的小花骤然升起，其花瓣之下无数暴涨的根须破土而出，形成犹如肌肉的可怖强壮组织。近乎百条肌肉触须缠绕盘旋，形成形状丑恶无比的藤蔓·肌肉·怪人，那怪人的头顶上赫然是重获新生的小花。它此刻已经茁壮开放，并释放出无与伦比的恶臭！
　　“哇！”“呕呕……”“这是什么啊？！”
　　那股臭气，简直就像是在烈日下发酵了十天的奶酪，与下水道里最为顽固的污垢的融合！单是闻到那股气息就会让人情不自禁地联想起种种可怖场面，对于鲜嫩的花朵而言更是几乎致命的毒物！其余参赛者们的植物几乎全军覆没！可怖臭味的侵袭让全员的作品黯淡无光！
　　梅尔特在藤蔓怪前哈哈大笑：“而这朵花一旦受到外界刺激，就会释放出无与伦比的可怖气味！这是植物为了自保而产生的天性！”
　　“真遗憾啊！各位那漂亮的花朵，都在这股臭气面前相形见绌了。归根到底，为什么会发生这种惨剧呢？”狩野哀叹，“那是当然是因为……过多的刻板印象与先入为主的恶意，不是吗？如果不先攻击的话就不会这样了。如果给千年洞多一点容忍的话就不会这样了。如果能多相信狩野学长我一点就不会这样了。没错，这次的大会会变成这样都是大家不好……”
　　他转过身来，摊开双手，露出纯洁无害的天真笑容。
　　“不是我的错！”狩野爽朗大笑。
　　“可恶！这幅不仅阴谋得逞还站在道德制高点的丑恶嘴脸！！”吉尔坦大骂。
　　“太年轻了副会长，区区阴谋诡计算什么本领。像这样让所有人都露出吃了苍蝇的表情，才是我等千年洞的真正实力！”狩野得意道，“尽情开放吧，丑恶蔷薇！将那些无趣的花卉尽数吞噬之后，独存于此的你就是最美！！”
　　“哈！”
　　丑恶蔷薇发出丑恶的呐喊声，将那粗壮的枝条高举，砸向最为显眼的冰山。然而就在此时，一道黑影闪过人群，立在冰山之前，将那触手牢牢挡住！
　　“什么？”
　　“你是……？”
　　在烟尘消散之时，大家看清了不速之客的真面目……犹如帽子般肥厚的红色花瓣！方方正正的小脑袋！如火柴棍般纤细的肢体！站立在这里的，赫然是一朵娇小而憨厚的小红花！
　　“xia……”小红花的口中发出奇妙的叫声，“xia！”
　　它抬起小手踏前奋力一击，那触手中招后竟然当场断为两截！
　　梅尔特震惊地呐喊：“什么！？不可能！那么娇小的躯体，怎么会？！”
　　“你是，谁的植物！”狩野神色凝重。
　　“呵，会场比预料中还要热闹啊……”
　　“这莫非是暖场的活动吗。”
　　“无所谓，只要用绝对的力量碾压过去就可以了。”
　　伴随着极有强者感的不屑声音，三位年轻的魔法师来到会场。他们不约而同地摆出奇妙的姿势，好似上世纪末超能力格斗漫画中的跨页特写！那是双手抱胸的维尔萨！扯开衣领的法里斯！以及双手呈蜘蛛手势，一手指天一手指地的吕文均！
　　空气中的水元素凝聚，在他们身边形成“ゴゴゴゴ”的奇妙拟声文字！
　　“无趣的闹剧就到此为止。”吕文均单手指向前方，“让他们看看你的力量吧，霸王花侠！”

第177章 Strong is beautiful！
　　“霸，霸王花侠？”梅尔特大张着嘴。
　　她与在场众人一齐打量着那只诡异的植物，看着它纤细的手脚，卡通风格的小脑袋和大帽子般的肥厚花瓣……以及那憨态可掬的天真笑容……
　　“噗……”“这啥……”“搞笑植物？”
　　部分观众悄悄偷笑起来。即使有着先前击败触手的战绩，如此之外观也不由得令人发笑。
　　“你们这什么花啊？？”梅尔特忍俊不禁，“你这长得像个侠吗？你去往上进化两段再来吧！”
　　狩野起哄：“搞笑角色就快快退场吧~丑恶蔷薇，使用恶臭攻击！”
　　霸王花侠警觉地跳起，来到场地西侧的一颗松树顶上。而巨大藤蔓怪头顶上的花朵像呼吸一样向内收缩，它原地旋转270°朝向霸王花侠，喷出浓绿色的可怖臭气！
　　如果说先前的气味攻击只是超乎想象的恶心，那么这一次的臭气就是名副其实的“丑恶”！被那浓绿色气息拂过的树叶立刻发黄！枝干几乎枯萎！就连大树树干上的纹路都随之扭曲形成一张抽象的呕吐脸！
　　“连树都吐了喂！！到底是多臭啊！！我上学这么多年还是第一次见到这种奇景！！”吉尔坦急忙戴上防毒面具。
　　台下的久久木朝松树喊道：“冷静点——不可以说这么脏的话——”
　　“那原来是在骂人？原来树也会骂人吗！”柴洛震惊了，“连松树都这个样子，那霸王花侠恐怕已经……什么？！”
　　在那呕吐不止的松树顶端屹立着的，正是毫发无伤的霸王花侠！它在小小的身子前交叉双手，以行动表达出无言的鄙夷！
　　狩野见状一僵：“这种看道场小鬼的眼神，究竟是……”
　　“终于发现了吗，这种手段在霸王花侠面前是毫无意义的。”吕文均单手捂脸，“区区刺激性气体，又怎能敌得过千锤百炼的植物纤维！”
　　“千锤百炼和植物纤维这两个词是可以放在一起的吗？”玲弓呆滞。
　　佩尔希卡捂着脑门呻吟：“好痛苦……感觉再听下去智力会降低……”
　　“伙计，是时候让他们看看你的修行成果了。”法里斯大手一挥，“霸王花侠，使用种子炸弹！”
　　“xia！”
　　霸王花侠闻言跳出毒气喷射的攻击范围，开始在周围的多颗树木之间敏捷地跳跃。它深深吸气，从口中吐出速度快如子弹的褐色物质！那是弹丸大小的植物种子！种子击入丑恶蔷薇的根须后立即炸开，发出盛大的爆炸！
　　“还有远程攻击？”梅尔特警觉地后退，“这种感觉……是莱西老爹吗？！”
　　法里斯变出一把木头手雷：“没错，莱西老爹拥有‘树木爆破’的能力，在找老爹深入研习之后，我成功学习了这‘种子炸弹’的显化术式。”
　　“然后将其制作成简易魔具，搭载给霸王花侠啊……”柴洛用双手撑起下巴，“不错的实用化改造，不过战斗经验是怎么录入的？”
　　法里斯握拳：“通过刻苦的特训让它学会了。”
　　“特训一朵花？？”
　　惠瑟无言了：“你们到底做了什么，才让一朵花学会了扔炸弹啊？”
　　此时此刻，霸王花侠的饱和轰炸仍在持续，丑恶蔷薇的根须不断被炸断，其身形正在一点点缩小。狩野观察了一阵，忽然开口：“它在轰炸的间隙需要一定的时间‘装弹’！就是现在，使用挖洞，然后接强力鞭打！”
　　吕文均面色一紧：“发现了吗，不愧是狩野学长……”
　　事实正如狩野所说，霸王花侠的种子爆弹并非无穷无尽。在它藏于树后偷偷装弹的时候，一只粗壮的根须绕过战场破土而出，正抽向毫无防备的霸王花侠！
　　科尔小姐紧张地解说：“不好了！被这一击击中的话，霸王花侠就会立刻失去战斗能力！”
　　“是花卉选美大赛？”惠瑟跟周围人确认，“是花卉选美大赛对吗？？”
　　“岂能让你轻易得逞。”吕文均大喝，“霸王花侠，快躲开！”
　　在即将被抽中的瞬间，霸王花侠以强健的脚力高高跃起！在千钧一发之际躲过触须的抽击！丑恶蔷薇的第二、第三道攻击紧随而来，然而霸王花侠却凭那娇小的身体穿梭于触须之间，以灵活到显得恶心的身手完成完美回避！
　　狩野像是受到重拳般后退两步：“竟然……竟然是快躲开！你到底用了什么术式……！”
　　“没有术式。”吕文均闭目，“仅仅是，将经验传授给它……在实战中，教授它生存的技艺！”
　　维尔萨振臂高呼：“经验！实战！锻炼！这是比任何魔力都要更有价值的养料！”
　　海理赶紧记笔记：“植物……需要……锻炼！”
　　“这种东西就不要记了谢谢。”玲弓推眼镜，“不过真是厉害啊。在短短一周之间，竟能做到如此地步……”
　　“进攻方面要怎么办？”佩尔希卡问道，“仅仅凭那个爆弹，是没法击破丑恶蔷薇的防御的。”
　　霸王花侠改变战术，在躲闪攻击的同时逐步接近丑恶蔷薇本体。然而丑恶蔷薇在狩野的指挥下将大量的触须竖起，变成隔绝攻击的坚硬之墙。那姿态就犹如将双臂竖起的巨人拳击手一般，依靠体型优势向着矮小的挑战者步步紧逼！
　　“既然你们走速度路线，我们就用扩大打击面的战术。”梅尔特下令，“就这样将它逼到树林里，然后使用扑击！”
　　霸王花侠的背后碰到一棵大树，在躲闪攻击的间隙，他已经退无可退。而丑恶蔷薇趁此机会扑向前方！以巨大的体积发起名为扑击的泰山压顶！
　　“趁现在，霸王花侠，使用藤蔓陷阱！”
　　“xia！”
　　只见霸王花侠单手拍地，从土壤中拎出一只藤条。那藤条带出了隐藏在地底的藤蔓网，正与丑恶蔷薇的根须交缠在一起。
　　而丑恶蔷薇因此失去了平衡，它与霸王花侠擦肩而过，却在攻击的中途倒下了！
　　“精彩！霸王花侠利用藤蔓陷阱巧妙地阻止了敌人的攻击！但是凭如此纤细的藤条，到底是怎么绊倒那等巨物的？”柴洛发问。
　　“是术式，我用了术式！”吕文均将手一翻，同样亮出一条藤蔓。那是，在这数天的冲刺期内准备的另一件秘密武器，翻阅蜘蛛神原典后自主构筑的新术式！
　　“是这样啊，阿南希的藤蔓陷阱……！”狩野说。
　　“没错！蜘蛛神阿南希有着以藤蔓陷阱坑杀猎豹的事迹，我参考这一故事构筑出的显化术式‘困兽捕网’，有着对强者的显著妨碍能力。”吕文均解说，“再借助同为植物术式的共通性，利用法里斯的魔具技术与霸王花侠融合，就得到了这一新能力！霸王花侠，趁现在！”
　　在丑恶蔷薇摔倒的大好时机，霸王花侠顺着藤蔓一路攀爬，跳到那朵暗红色的花束面前。它握紧瘦小的拳头，发出激动的喝声！那小拳头上顿时爬满荆棘，它如充气般膨胀！膨胀！变为一根粗壮至极的木棍！
　　“必杀！”维尔萨呐喊，“狂怒酒神杖！”
　　同样是在一周间紧急学习的植物系蕴化术式，来源自吕文均友情借出的酒神狂欢节原典。那是酒神的女祭司们所常用的兵器，足以击溃巨石的木制酒神杖。在维尔萨习得术式本体之后，再依靠一次性魔具的制作方式融入花卉之中，使得霸王花侠可以短暂使用类似的力量！
　　霸王花侠高高举起木杖，摆出标准的兵击姿势。那威力无比的一击正击中丑恶蔷薇的花心，触须们因剧痛而剧烈颤抖！
　　“命中了！酒神杖的攻击完全命中！”吉尔坦解说，“非理性的狂怒情绪涌入，使得丑恶蔷薇的花朵本体开始凋零。”
　　“也就是说，是霸王花侠赢了！”科尔小姐断言。
　　“——这可不一定啊。”
　　这个时候，旁观的狩野发出一声冷笑。他直面将要败北的丑恶蔷薇，大声喊道：“坚持住，丑恶蔷薇！”
　　即将倒下的丑恶蔷薇在这一声之下竟然顽强地抬起花朵，柴洛大喝道：“大家快看！这是在职业竞赛中与‘快躲开’不相上下的绝技，‘坚持住’！为了不让狩野担心，丑恶蔷薇撑住了！”
　　维尔萨严肃起来：“不好，对手也是有骨气的家伙！”
　　“有骨吗——那个生物真的有骨骼吗——”玲弓说。
　　狩野伸手指向勉强支撑的丑恶蔷薇，说道：“没错！这孩子看上去并不美丽，其能力更算不上华丽。然而它是在千年洞成长的花朵，它继承了我们反派角色不屈的意志！”
　　“无论被打倒多少次！无论被击倒多少次！都能哈哈大笑着站起来，重振旗鼓！”梅尔特大喊，“给我记好了！这就是我们邪恶组织的骨气啊！”
　　“倒是把这份骨气拿去干点正经事啊你们这帮混蛋！！”吉尔坦快破音了。
　　“最后的必杀技！”狩野下令，“丑恶蔷薇，使用百万威力汲取！”
　　丑恶蔷薇的花苞下方，生长出十数条莹绿色的能量枝条。那些枝条猛地攥住霸王花侠，开始如汲取养分一般吸收霸王花侠身上的魔力！
　　“xia——”
　　即将成功之际，却受到了意想不到的反击！此时此刻究竟该怎么办？霸王花侠下意识将目光投向三位恩师……然而三位老师，只是平静地回望着它！
　　“老师们准备的术式，也不过这三个而已。”吕文均说，“而反败为胜的关键，你早就已经掌握了！”
　　掌握了吗？还有第四道必杀技？究竟在什么时候？
　　霸王花侠那狭小的脑袋中，开始飞速闪过过去的训练……不可能跨越的一千米马拉松……不可能战胜的不倒翁沙袋……不可能掌握的直拳击打法……明明在现在看来都是不可能做到的试炼，可是过去的自己却做到了。
　　为什么？是因为老师们一直在教导与努力吗？是因为自己拥有绝无仅有的天赋吗？心中的某个声音在否认这一切。克服不可能的理由，是那极为单纯的……
　　毅力！
　　在即将被击倒的刹那之前，霸王花侠的心中涌起明悟。就像丑恶蔷薇愿意为了报答千年洞而撑下去一样！想要变强的霸王花侠，也靠自己的毅力撑过了训练！使得霸王花成为霸王花侠的关键，不是力量也不是魔具，而是这坚持到底的决心！
　　“没错，这就是最后一课！”吕文均呐喊，“英雄之所以能成为英雄，正是因为这份百折不挠的决心！上吧，霸王花侠！”
　　“xia——！”
　　既然没有术式，就靠毅力撑过去！
　　一点点地，霸王花侠掰开了吸收能量的触须。它紧握拳头，一步踏前，向近在咫尺的敌人，轰出最后一击！
　　吕文均三人组一同喊道：“百万威力拳击！！”
　　“这招根本连植物系都不是了吧！！！”
　　霸王花侠的拳头，再一次击中丑恶蔷薇。那汲取能量的触须终于断裂，丑恶蔷薇的主体在一声呻吟后倒下……评委席上的科尔小姐站起，挥舞着小旗帜。
　　“分出胜负！”科尔小姐宣布，“丑恶蔷薇，失去战斗能力。胜者，霸王花侠！”
　　“何等精彩的一击……”“是朵有骨气的花啊。”“太耀眼了！”
　　三位指导者冲向前去将霸王花侠高高举起，霸王花侠也骄傲地举起小拳头。观众席的众人纷纷感动地鼓掌，狩野跑到丑恶蔷薇旁边喷了两瓶营养液，站起身来，惆怅地感叹。
　　“干得漂亮，是我输了。”他向吕文均伸手，“看来重视毅力的家伙，也不只是我们邪恶组织啊。”
　　吕文均一把握住他的手：“丑恶蔷薇同样是一位值得尊敬的对手。今天，是一场没有遗憾的胜负。”
　　狩野拿出三个流口水的小花徽章，依次送给三人。
　　“这个丑恶徽章就交给你们了。不久后的地区大赛，要和霸王花侠一起加油啊！”
　　“啊啊，一定会的！”
　　“道馆战吗这是？！这个宝X梦梗到底要玩到什么时候才算完？！你们眼里还有一点现实在吗！！”吉尔坦疯狂捶桌。
　　“副会长你怎么还能get到的？”柴洛问，“你还看过宝可X动画吗？”
　　“毕竟很火……”
　　正握手的两人一起看向评委席，说道：“对了，是不是可以宣布比赛结果了？”
　　惠瑟向两人投以慈祥的笑容。
　　“想什么呢都说了这是花卉选美大赛了，你们两组都给我滚下去！！”
　　“哎——”
　　“怎么这样——”
　　·
　　于是，又一个小时后。
　　在惠瑟女士没好气地整理之下，弥漫比赛会场的臭气总算被清理干净。其余参赛者们轮番登场之后，由科尔小姐宣布了本场比赛的最终判定。
　　“综合各方面考虑，本场花卉选美大赛中最美丽的参赛者，是时代女巫组合的‘冬去春来’。不过……”
　　科尔小姐笑眯眯地合掌。
　　“本次大赛的获胜标准，并非是‘最美的花’，而是‘我最喜欢的花’。而以我的标准来看，在场的大多数参赛者，都太过不单纯了！”
　　“基于经验考量的类法术能力搭载，破坏了花卉原有的美丽。参赛者们的个人表达因此而显得模糊暧昧，属于因巧思而损害了整体的一致性。”柴洛解说道，“反观丑恶蔷薇与霸王花侠，虽说在外貌上略逊一筹，但却有着一目了然的鲜明‘精神’。这种精神中蕴含着参赛者热情洋溢的自我表达，这才是举办方最想看到的美。”
　　“而何方的精神更加顽强，在刚才的战斗中已经分出了高下。”科尔小姐宣布道，“因此，今天的第一名，是‘随便起社团名’三人组的霸王花侠。让我们恭喜霸王花侠！”
　　“xia！”
　　霸王花侠与三人一同上场，科尔小姐把麦克风伸了过去：“你们想要什么样的礼物呢~？”
　　吕文均三人组交换了几个眼神，说道：“事实上……我们想要申请变更奖品。”
　　“对当前的奖励不满意？”
　　“怎么说呢……”法里斯摸后脑勺，“这次大赛能赢，归根到底还是霸王花侠自己争气，我们几个也就帮忙特训喊个加油而已。”
　　“原典也好魔具也好，对它都没有意义啊。”维尔萨说，“我们三个愿意放弃奖励，作为替代，能请您给它一点奖赏吗？”
　　科尔小姐端起那个圆溜溜的小家伙，想了想：“原本的奖励还是要发送的。不过，既然这样的话……”
　　于是，从这一天起，森林边缘的小酒馆多了一位勤快的打杂选手。
　　虽然看着是朵傻乎乎的小花，但意外地很有干劲，无论是端盘子还是送饮料都没有问题。
　　“比你们几个靠谱多了。”惠瑟女士评价。
　　“别这样说啊，姑姑。”卡伯尼嬉皮笑脸地说，“今天还要继续免费营业吗？”
　　惠瑟一把将免费招牌摘下来：“不！”
　　吕文均大为惊奇：“哎呀怎么了您这是？”
　　“单一个大赛就聚集来了这么多白痴，要是再这么免费经营下去，笨蛋们天天赖在这里，就没几天安生日子好过了！”惠瑟凶巴巴地说，“不能再提供免费的午餐！想要食物就拿魔币来换！”
　　“嗯，我也是这样想的~”科尔微笑。
　　“xia~”霸王花侠赞同。
　　在那之后，这朵奇妙的小花成为了小酒馆的吉祥物。在打杂工作之余，它偶尔也会负责驱逐森林周边的害兽，并带领迷路的新人离开森林，受到了学生们的一致欢迎。
　　“真是一朵正直的花。”后来入学的新生们纷纷评价，“怪不得它叫霸王花侠呢！”
　　对此，霸王花侠本花只是快活地说：
　　“xia！”

第178章 笑了功德-1
　　“所以，科尔小姐最后给你们发了什么奖品啊？”玲弓问。
　　科尔小姐给霸王花侠的奖励，是使得它可以作为小酒馆的帮手长久存在，而非像其他普通的花花草草一样过季凋零。而她是位慷慨的女神，在这份额外奖赏之外，三位参赛者自己也得到了原本承诺的大赛奖品。
　　“一瓶黄绿色的好酒，我们仨和霸王花侠一块分了，喝起来像是葡萄和柠檬在你嘴里唱歌；一把灰色的小园艺剪子，能把植物尽可能修剪成你想要的模样，这玩意送法里斯了。”吕文均告诉她，“还有一本她自己写的异说级小册子《冥府欢歌颂》，那玩意是一本……相对来说……比较有审美门槛的黑色幽默创作。”
　　“这什么微妙的形容。”
　　吕文均斟酌了一下用语：“本书参考了大量万灵府中流传的诙谐故事，突出表现了逝者特有的对死亡与毁灭的思考，以神一般的笔触完美融合了悲观主义与幽默乐观色彩。”
　　“……”玲弓安静了几秒，“啊？”
　　“好吧，用通俗易懂的说法，那是本地狱笑话集。”
　　科尔小姐是大秘境的春日女神，其一年之中又有大半时间待在地底的万灵府。考虑到这些显著到一目了然的特征，她的真身毫无疑问就是惠瑟女士的女儿珀耳塞福涅，也即那位老冥王黑帝斯的妻子。
　　这独一无二的生活方式赋予了她格外独特的喜好，与她的母亲一样，她喜爱初春的暖阳，喜欢美丽的花卉，喜欢生机勃勃的大自然……但她同样也喜欢大尺度的刺激性场面，喜欢惊险刺激的对战，喜欢满是血浆等粗俗卖点的惊悚创作与三级片。这点从她在大赛中的表现可见一斑——当丑恶蔷薇登场时她笑得开心极了，大赛之后她还扯着吕文均和狩野问了好一阵奶酪段子。
　　吕文均深切怀疑这爱好来自于其丈夫与生活环境的影响，因为黑帝斯老大爷显然不是什么正经人物，而科尔小姐提供的大赛奖品就是这样一份很有个人风格的原典。
　　“是这样的，这里面的大多数段子我念了都会面临下地狱的风险，所以我谨念具有代表性的一条举例。”吕文均清了清嗓子，“为什么水仙花的话语是永恒的爱？”
　　玲弓想了想：“因为人永远会爱自己？”
　　“不。”吕文均严肃地说，“因为水仙会带来冥婚！”
　　“噗……”
　　玲弓一把捂住嘴巴，努力锁住将要出口的笑声。一旁的法里斯蹲在灌木丛里，摇头道：“她成功守住了功德，我那一天怎么就没有绷住。”
　　“你被吊在大门口的模样真是值得一拍。”维尔萨说。
　　“你他妈被惠瑟栽在地里了你也别说我。”
　　这个地狱笑话的主人公就是科尔小姐自己。在成为冥后之前她还是一位无忧无虑的少女，某日冥王黑帝斯用一片漂亮的水仙花诱拐她前去观赏。他潜藏在地底，待科尔小姐走近后立刻暴起，驾着马车将她掠入冥府，于是一桩婚事就这样成了……
　　以当代道德素养与基本观念来看这当然是一个恶劣至极的故事，但以古希腊标准来看这实际家常便饭，以至于当事人自己都不怎么在乎了。
　　玲弓好不容易忍下笑声，说：“为什么她能把这个写到笑话里啊？？”
　　“她可是古希腊执掌春天与冥府的神，恐怕这就是他们一家特有的……钢铁神经之类的玩意吧。”吕文均打了个手势，“小声，要来了。”
　　周围三人纷纷噤声，躲在草丛后一动不动。他们藏在一座小山顶上，守望着下方春意盎然的草原。嫩绿色的细草间长着一朵娇嫩的水仙花。
　　一只怪模怪样的老虎走了过来，它长着牛的尾巴，其喘息声听上去像极了犬类。它注意到那朵水仙花了，似是被其美丽所吸引，朝花朵行了几步——
　　“咚！”吕文均说。
　　牛尾老虎脚下的地面瞬间开裂，形成将老虎死死夹住的裂缝陷阱！那陷阱旁边，正是吸引老虎的水仙花！看到这里的各位魔法师必然已经明白了，此乃吕文均自地狱笑话原典中习得的全新术式，异说·同化，冥府之诱！
　　“go！go！go！”吕文均挥手。
　　四人跳出草丛从山坡上滑下，玲弓立马送出狐灵控住牛尾老虎的意志，法里斯在下滑的同时投掷种子爆弹，爆炸的破片精准击中老虎双眼。牛尾老虎在这卑鄙无耻的连招下毫无还手之力，在地缝陷阱中剧烈挣扎！维尔萨趁此机会，抡起铁拳当头砸下！
　　咚！
　　那老虎被打得天灵盖崩裂，红红白白撒了一片，当场暴毙。四人相互击掌，齐声唤道：“好耶！”
　　吕文均拿出个小牛角嘟嘟地吹着，几秒钟后草原上响起羽扶风的声音：“吕文均四人组成功狩猎了彘，在此提出表扬！其余同学也请再接再厉，如果到下课为止还没有打到猎物，你们今天中午就没东西吃了！”
　　玲弓松了口气：“比想象的简单些呢……”
　　“咱们这阵容齐全，又有经验，逮个彘之类的不在话下。”吕文均掏小刀，“来兄弟们帮个忙……我这辈子还第一次吃牛尾巴老虎……”
　　“肯定又会很难吃。”维尔萨一边扒老虎皮一边说。
　　这当然又是一节羽老师主导的活力四射的狩猎课。那牛尾老虎的真名是“彘”，《山海经》中记载它“状如虎而牛尾，其音如吠犬，其名曰彘，是食人”，是食人的凶兽。
　　单这一只彘的战斗力比先前的恐怖摔跤马孰湖要强得多，而羽扶风本节课加了“仅能使用一个异说级术式”的限制，不单用神气严格控制了大家的魔力输出量，还利用原典搞了突发袭击：在上课开始时大家只觉眼前一花，便被丢到了这片辽阔的大草原上。你的身边没有熟悉的同学，全是草、树、石头或者看上去很想吃你的野兽。
　　故而对绝大多数同学而言，这又是一节鬼哭狼嚎的折磨。吕文均这边算是运气不错，干了几只魔猪就和玲弓等人成功汇合了。而另一位高材生就有点倒霉了……
　　法里斯举着个望远镜兴高采烈：“快看朋友们！你们绝对不会想错过这一幕的！”
　　“什么什么~？”玲弓唤出管狐观察，“哈哈！！”
　　吕文均也摸出个望远镜放眼望去，见远方一只红尾巴野牛正在草原上狂奔。那野牛的脑门不知怎得发红，并追逐着一抹橙红的色泽：伟大无敌最强的真魔女小姐正平躺在木头担架上，毫无表情的眉眼间写满了绝望。
　　久久木和海理（人形态）一左一右扛着担架，喊道：“坚持住啊小佩尔希卡！”“现在只能靠你了请努力一点是也！”
　　佩尔希卡小姐非常努力地做着手势，唤出一块约三十立方米大小的冰山。那冰山以异说法师标准堪称优异，而以她自己的标准显得格外弱小——被羽扶风限制了魔力输出量后，再怎样也就只能搞出这点冰了。
　　冰山咣当一声砸在红尾巴牛的脑门上，红尾巴牛发出食人魔兽标准的婴儿似的叫声。久久木和海理急忙放下担架，开始用叶片刀和手里剑术式进行输出！总输出时间长达4秒！被击伤的红尾巴牛从晕眩中恢复过来开始再度冲刺！它的脑门被揍得更红了！久久木和海理扛起佩尔希卡继续逃跑！
　　“呼哧……呼哧……加油，加油！”
　　“以在下的经验……再坚持十次左右……就能成功了！”
　　佩尔希卡双手捂脸，自暴自弃地喊道：“真是的！这算什么啊！！！”
　　吕文均放下望远镜，很有绅士风度地转头，对大家说：
　　“咦嘻嘻嘻啊哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“文均同学，表情！你的表情变成搞笑漫画里的模样了！”
　　吕文均猖狂大笑：“哎呀我真是太喜欢狩猎课了，校方的课程安排真是太合理了，就该这样啊，早该治治她了啊哈哈哈哈！！”
　　法里斯跟着笑了好一阵，说：“所以她到底为啥躺担架上？”
　　维尔萨从专业角度给出解说：“这个，哈哈，她平时太过缺乏运动，因此，哈……大概率是在逃跑时扭伤了脚。”
　　法里斯笑疯了。
　　·
　　约45分钟后，他们饱餐了一顿彘肉（吃起来意外还可以，有点像是缺少胶质的熊肉），像外出春游的小学生们一样在草地上成团围坐。羽扶风坐在圆圈周围，拿着一根针似的小东西向众人讲解。
　　“这是一种毒蝎的针。”他对学生们说道，“蝎毒本身致死，如果你侥幸携带了解毒药或相关术式，你就会体验到解毒的副作用——本源魔力难以和生命力融洽结合，导致可调用魔力长时间偏低，就像本节课你们体验过的一样。”
　　羽扶风将针收起，总结道：“整体来看，大部分同学都不太适应有限环境下的战斗。这意味着如果你们被抛到某个野蛮的原始秘境里，你们会很难活过半天。吕文均同学表现出色，和大家分享一下你的经验吧。”
　　吕文均起身说道：“首先，随时随地做好准备。随身携带一些补充魔力或解毒的小道具，保证自己不会被……阴死。其次，适当锻炼，维持好身体状态，保证你可以跑得够快。”
　　“提醒一下大家，第二点尤其重要。”羽扶风一本正经地说，“这可以保证你在逃跑时不会不幸扭到脚！”
　　人群中响起一阵善意的哄笑，佩尔希卡已经气得开始抓头发了。羽扶风起身说道：“本节狩猎课到此为止。之后的两周依然是限制训练，等到大家掌握了一定的诀窍，我会开始教狩猎技巧。如果你不适应这种环境——”
　　他快活地说：“就靠自己想想办法。现在，下课。”
　　他合上原典，让大家伙出现在课室内，而后悠然离去。吕文均仔细观察着魔女小姐的表情，以活跃的想象力将她替换为一座将要喷发的活火山。
　　“我真太喜欢狩猎课了。”他告诉玲弓。
　　玲弓搓了搓手指，在笔记本上写道：“我赌10魔币，半天以内佩尔希卡同学就会来找你帮忙锻炼。”
　　“赌了。她不会。”吕文均把10魔币送到她手里。
　　狐狸巫女小姐的预言非常灵验，刚好小半天后，下午第一节课下课时，佩尔希卡带着满腔无处可发的怒火快步走来。那种对自己的气恼和明知是迁怒依然忍不住生气的表情，使得她看起来活像一个可可爱爱的橙红色Q版大炸弹。
　　吕文均飞快调整了一番面部表情，其彬彬有礼的态度简直犹如首相的首席秘书：“请问有什么可以帮您？”
　　“这太荒谬了！！”佩尔希卡气呼呼地说道。
　　吕文均发出深感同情的叹息：“哦……”
　　佩尔希卡强调：“我们是魔法师！”
　　“准确来说，我们是一群以追求魔法为共同目的聚集在此处的，具有同一目标且显然拥有诸多包括且不限于种族、国籍、文化、生活方式的等不同特色的异种族人士。”吕文均抛出流利的长难句，“针对这一空前复杂、具有长期历史渊源的绝无仅有的群体，从严谨治学精准概括的角度出发，我谨对以‘魔法师’一词简略概括的精准性与专业性持有保留意见。”
　　“啊。”佩尔希卡说，“啊？你在说什么？？”
　　吕文均将身躯微微后仰，摆出一副似乎有点优越感，又似乎依然有礼貌只是你想多了的表情。佩尔希卡赶在他开口前问玲弓：“他在说什么？？？”
　　“我想他想要表达的是，我们不一定是魔法师。”玲弓说，“是这样吧？”
　　吕文均反问：“真的吗？我们是魔法师吗？？”
　　佩尔希卡目瞪口呆，以至于开始自我怀疑：“我们难道不是魔法师吗？？”
　　“当然！”吕文均立刻给出定义，并慢慢悠悠地补上，“……或许。”
　　“够了！我不是来听你说废话的！”佩尔希卡气得跺脚，“我想说的是，魔法师的课程不应该是在野外跑来跑去或者被奇怪的野兽追杀！”
　　“但如同羽老师所说，你的确可能遇到类似的情况。”
　　“在那个时候，我应该用魔法解决问题！”佩尔希卡强调，“用魔法！术式！魔具！而不是像这样……受着莫名其妙的限制，发挥不出自己的能力，最后扭到脚躺在担架上打架！”
　　吕文均友善地提醒：“你可以想想办法……”
　　“我只有一点魔力了我还能怎么想办法？？”佩尔希卡赌气，“我还能做出靠一份魔力发挥出十分效果的术式吗？？”
　　她又气愤地抱怨了好一阵，从狩猎课的不合理性一直延伸到本学期课程安排的不近人情。吕文均很有耐心地听完一长串喋喋不休，直到小炸药包差不多消了气，才说：“那么，就像我之前说的，为了应付课还是先一块锻炼一下？”
　　“没办法，先这样吧。”佩尔希卡扭头，“确定好时间告诉我。”
　　她很有气势地走了，好似一位战胜归来的女将军。等她走远了，吕文均偷笑着说：“她怎么都得等我先说。得是‘我请她有时间一块锻炼’，而不是‘她来找我帮忙突击训练’，明白了吗？”
　　玲弓翻了个白眼，连本金带赌注共还20魔币。

第179章 流汗吧健身魔女
　　佩尔希卡小姐向来雷厉风行，决定好要做的事情从不拖沓。于是吕文均将时间定在了短短一个半小时后，地点则是水镜庭周边的竹林。这地方非常符合魔女小姐的需求，安静，宽敞，且位于结界范围内不会被旁观者打搅。
　　“你知道吧，她就是那种超麻烦的人。”吕文均说，“‘我才不在意旁人的目光’！口口声声这样说着，但是一遇到新闻社学姐啊满是肌肉男的健身房啊这种场合就会选择撤退了。”
　　“特立独行与自寻死路是两个概念吧。”玲弓笑，“换我的话也不会去人很多的健身房。”
　　“担心被搭讪吗？”
　　“不，是不想被人看到。”
　　玲弓小姐今天穿了浅黑色的运动服套装，略显土气的上衣将好身材牢牢包裹起来，看上去像是在公园晨跑的女大学生。
　　“这种普通的打扮有什么好担心的，便利、舒适、理想的选择……”吕文均说，“不过稍后建议还是把运动外套脱一下，不然会不太舒服。”
　　玲弓想了一阵，狐狸耳朵一抖。
　　“一直穿着也无所谓吧。”
　　吕文均摆出一副老资历的嘴脸：“我说啊，玲弓，可别小看无氧运动的出汗量。半小时的运动量就已经会激发出远超你想象的汗水，汗流得多了又被外套闷起来，就会变成黏黏糊糊的样子。”
　　“听上去有点道理……”她慢吞吞地说，“不过，真的要换吗？如果换掉的话……”
　　她凑到吕文均耳旁，小声说：“文均同学，就看不到黏黏糊糊的样子了哦？”
　　“——！！！”
　　在这个瞬间，吕文均的思维迎来了极度的活跃！沸腾的想象力在他的脑中勾勒出极为丰富详实的画面，在剧烈运动后汗水淋漓的少女，因为过热而拉开运动外套的拉链，内里湿热的空气因早春尚冷的温度而凝成白雾，湿透的內衫紧紧黏在肌肤上，看上去犹如透明一般若隐若现……！
　　“呜哦哦哦哦哦停不下来！”吕文均抱头，“为什么？！为什么要说出这样的话！我健全正直的锻炼心理被污染了！！”
　　玲弓捂嘴窃笑：“因为很有趣。”
　　吕文均咬牙切齿：“可恶！这样的话，就不要怪我露出色眯眯的眼神——”
　　“啊，那样的话也请容许我拿出看垃圾的眼神。”
　　吕文均失意地跪倒在地：“这不是根本赢不了吗……”
　　玲弓笑眯眯的弯下腰来，把手指搭在运动外套拉链上：“是自顾自想歪的文均同学不好。”
　　“明明是你先说了奇怪的话！还有不准一寸寸往下拉拉链！运动外套要变成奇怪的衣服了这全都怪你！！”
　　玲弓转头：“啊，佩尔希卡同学来了。”
　　“好明显的转移话题！”
　　吕文均气愤地转过头来，听到魔女小姐熟悉的声音：“你们到底在干什么啊？出来健个身都能这么吵闹。”
　　“……”
　　“……”
　　然而，王牌杠精吕文均同学本次罕见地闭上了嘴巴，就连万能聊天搭子玲弓小姐也沉默了。他们以如出一辙的诡异眼神投来注视，其表情之僵硬简直犹如古代遭遇了厄莉尔祖宗的倒霉蛋。
　　“搞什么？”佩尔希卡惊悚道，“我干了什么奇怪的事吗？”
　　“佩尔希卡，同学。”玲弓磕磕巴巴地说，“你穿的，这是，什么？”
　　“？普通的外出服啊？”
　　佩尔希卡小姐今日穿了深蓝色的针织衫与现代风的小黑裙，搭配着裤袜与短靴，活脱脱一位摩登的春日丽人。这幅青春靓丽的扮装使得吕文均发出哀叹：“白痴吗你？！给我回去重新换一套！”
　　佩尔希卡叉腰：“哈啊？你什么时候变成会对淑女的衣品指手画脚的没品男人了？”
　　“这才不是衣品或者时髦的问题这是实用性的问题啊！你是来健身的！谁家好人穿裙子健身啊！！”吕文均抓狂，“你告诉我你穿这身能做下蹲吗？能做健步走能举杠铃吗？？你的小裙子连热身活动都撑不过去！！”
　　“这……”佩尔希卡难得落入了下风，她自己也意识到了一点问题，“我以为只是举一下哑铃……”
　　“笑死爷了就你这样的还举哑铃。玲弓！告诉她会发生什么！”
　　玲弓推了下眼镜，无情地说：“裙子会裂开。”
　　“呜——！”
　　佩尔希卡惊悚地后缩一步，玲弓发起追击：“裤袜也会被撑破！”
　　“不会吧……”
　　“衣服会脏！受束缚的身体容易扭到！而且可想而知的是，有接近大半的时间都会全方位走光！”玲弓给出最后一击，“即使这样也没问题吗，佩尔希卡同学？”
　　“……”
　　佩尔希卡后退了两步，默默转头：“我突然想起来，我好像没有适合锻炼的衣服，那今天就先算了等我买好运动服再来吧！”
　　“不好！看那心虚的眼神，这女人想跑！”吕文均大喝，“在意识到健身这件事情比想象中更为残酷之后，她想要趁机临阵逃脱了！”
　　玲弓飞奔出去：“不许临阵脱逃——”
　　“我不要！回过神来才发现，这种奇奇怪怪的锻炼方式和我的风格差太远了！”佩尔希卡急忙伸手，“兽女巫，帮我拦住他们！”
　　三位身材高大的兽女巫随之现身，她们对视一眼后毅然转头加速奔跑，如同三堵高墙一般挡在了佩尔希卡前方！
　　“兽女巫？！”
　　乌鸦头兽女巫很心虚地别过脑袋，举起一块牌子，上书：【公主大人我们也觉得您应该锻炼一下了】。
　　佩尔希卡震惊了：“你们？！！”
　　“连兽女巫都看不下去了，你这体力废柴真是没救了！”吕文均气笑了，“玲弓，把她给我看好了！”
　　“交给我！”玲弓利索地架住佩尔希卡的双臂，“不过运动服的话要怎么办呢？我的衣服……不太适合她吧，各种意义上。”
　　“你不用专门强调这一点！”佩尔希卡恼羞成怒。
　　“还好我早有准备。”吕文均冷笑，“佩尔希卡，事先与你说好，这是我为了以防万一而专门留的后手……连我自己都没想到这一手还有派上用场的时候！这是你自己的选择导致的后果，你可不要怨我！”
　　佩尔希卡闻言一惊。这种空前严肃的口气，危言耸听的发言，他到底准备了什么？难道是传闻中会长专用的魔具吗？那个会把人凌虐致死的奥德赛？！
　　吕文均无言让开通路，但见水镜庭的大门缓缓打开，门内飘出甜腻的笑声。
　　“呼呼呼，小佩尔希卡~我可爱的小魔女呦~~”
　　“你，你是？！”
　　佩尔希卡顿时起了一身鸡皮疙瘩，这甜腻的笑声，不怀好意的发言，以及那听起来简直有点恶心的语调！那毫无疑问就是，在校园论坛上臭名昭著的老资历，时常更新以美少女为主角的限制级创作的，超级死宅优昙华院辉夜！
　　“没错！是我久光哒！”久光藏在水镜庭的门后里阴笑，“考虑到你可能不懂健身，我专门为你量身定做了一套清凉好用的健身服！很可爱的哦很色情的哦快来吧快来吧快来吧咦嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　佩尔希卡剧烈挣扎：“不要！我才不穿！！你刚刚都说了‘色情’了！！！”
　　“很遗憾你已经逃不掉了，咦嘻嘻嘻！！”久光大喝，“上将明宵何在！”
　　“上将明宵在此！”
　　穿着背心与热裤的明宵蹦了出来，和玲弓一左一右架起佩尔希卡：“乖乖，进来换衣服吧~”
　　“没关系的，久光小姐在这方面可是大师……”
　　“我的选择权在哪里？！”佩尔希卡震惊了，“放开我！你们两个放开我！”
　　兽女巫们纷纷露出不甘受辱的悲痛眼神，摇摆着小手绢送别主君。佩尔希卡绝望地叫道：“你们三个到底是来干什么的？！”
　　“来折磨你自己的吧大概。”吕文均说。
　　·
　　于是，约十五分钟后。
　　在吕某人闲得发慌已经做完三组力量训练之后，水镜庭的大门终于又一次打开。玲弓一跳一跳地蹦了出来，笑容格外明媚：“很合适！”
　　“我看看……”吕文均转身吹了声口哨，“哦！这才像样嘛。”
　　展现在众人面前的是……弹性十足的瑜伽短裤！宽松的白色运动背心！以及护腕，护膝和便于活动的短袜与运动鞋！佩尔希卡紧紧抱着自己，面色发红：“这种庸俗的打扮……”
　　“庸俗在哪里，给我向所有在健身房挥洒汗水的女孩子道歉。”
　　“胳膊和大腿和腹部全都露出来了！”佩尔希卡强调。
　　“那不然呢你等着用长袖子磨皮吗。”吕文均虚眼，“不要在意什么露出度，锻炼肌肉的时候没人有闲心看你。”
　　佩尔希卡气急败坏：“你明明就一直在看！你的眼睛都发直了！”
　　吕文均面不改色，两眼直视正前方，端得一副问心无愧的君子气度：“你穿起来那么可爱，我有什么办法。不是我的错！”
　　“这种恬不知耻的嘴脸简直和狩野学长一样！”佩尔希卡气呼呼地说，“你干脆直接去千年洞算了……干什么？”
　　玲弓不知从哪找到一件运动外套，默默从后方给她裹上。
　　“嗯，还是这样好看一些。”玲弓语气阴森，“佩尔希卡同学，千万不要被笨蛋男人的话骗了。你就这样裹得严严实实的像个布袋一样健身吧……”
　　“突然摆出了混杂着对抗意识和嫉妒心的丑恶嘴脸？！”佩尔希卡挣脱，“我才不要！”
　　玲弓默默扭头：“切。”
　　佩尔希卡一阵发毛：“搞什么这个女人……总感觉真的混进去了一点黑色的情绪……”
　　“是你的错觉哦。我才没有在色诱方面输给无常识贫乏女的不甘心呢，没有。”
　　“你把真心话都说出来了！我一定要和这只狐狸一起锻炼吗？总感觉她会谋杀我！”
　　“笑了谁有本事谋杀你啊。”吕文均抬手，“现在开始做伸展运动，跟紧我的动作一步步来……”
　　健身课的第一步，是动态伸展。
　　这是通过运动手脚增强肌肉柔软度，达到热身效果的活动，可以防止受伤并提高运动效果。其常见动作包括旋转肩部，体侧运动，踢腿，摆腿等，动作相对简单，即使是健身新手也能轻松掌握。
　　“这个……比我想的简单啊。”佩尔希卡来回转着胳膊，“呼……本来以为会是更费力的动作……”
　　“别小看热身，你已经开始出汗了不是吗？”吕文均指出，“新手常见的误区就是一定要用器械，实际上，仅靠简单动作就已经能起到相当的锻炼效果了。”
　　“还真是……”
　　看似简单的十分钟热身过后，脸颊上不知不觉已经有了汗水，呼吸微微急促起来，心跳也比平常加快了。佩尔希卡从兽女巫手中接过毛巾，在擦拭小臂与腿部时，她发觉当前清凉的打扮的确非常方便。
　　“居然真的不是为了庸俗的目的……”
　　吕文均无言了：“你那什么发言，你眼中的我难道是会为了让女孩子多露出一点肌肤巧舌如簧的人吗？”
　　“对啊。”“是呢。”
　　“我靠这毫不犹豫的回答真是伤透了我的心，还有玲弓你在旁边凑什么热闹。”吕文均叹气，“好了，现在开始正式训练吧。”
　　佩尔希卡表情一僵：“啊？不是休息吗？”
　　玲弓很同情地看着她。
　　“你在说什么呢佩尔希卡同学，这只是热身活动啊。”
　　“不，可是，我已经有点累了。我都出汗了哦？运动到这一步就算可以了吧？？”佩尔希卡下意识后退一步，“那根杆子是什么？！”
　　吕文均冷笑着进到屋里，拿出一根明晃晃寒光四射的钢铁棒。他冷笑道：“你且听好，此物名唤杠铃杆，长2.15米重15公斤，乃是折磨凌辱侮辱你等健身新手的专用大棒！”
　　佩尔希卡开始搓冰山了。
　　“把你手头的冰给我散了！都说了这是健身工具了，玲弓过来帮我展示一下。”
　　玲弓兴致勃勃地凑过去：“我也没有试过这个呢~”
　　“很简单的……”
　　首先将杠铃扛在斜方肌上。
　　吸气，腰部下沉直到大腿与地板平行。呼气的同时慢慢起身，注意膝盖不要伸得太直。
　　“一个简单的深蹲动作就结束了，很简单吧。”吕文均说。
　　“嗯嗯，很简单。”玲弓点头。
　　“才不简单！为什么你能轻描淡写地把那根棍子放在肩膀上？？那可是15公斤哎，普通女孩子的臂力没法做到这种地步吧！”佩尔希卡大惊。
　　“即使在外界这也是很轻的重量，你真的该反思自己的脆弱了。”吕文均攥着棒子靠近，“好，新手就一点点来，15个一组先做个3组。”
　　“45个？！第一节课就要做45个吗？？？”佩尔希卡脸色发白，“你把棒子拿远点我不要做这个啊啊啊啊——！”
　　“哇真的会撑不住哎。”玲弓惊叹。
　　“虚张声势啦我有帮她扶着的。”吕文均稳稳接着棒子，“不要有心理负担，先做！现在开始！”
　　“我不要——”
　　竹林深处响起绝望的呐喊。真魔女小姐的锻炼，这才刚刚开始。
　　加油啊，魔女小姐。不要输啊，魔女小姐！

第180章 你这可恶的心机
　　“以健身新人的标准而言，佩尔希卡小姐的表现还是……很值得鼓励的！”吕文均说，“锻炼辛苦了，现在来做放松运动吧。”
　　佩尔希卡浑身上下大汗淋漓，正在兽女巫们的照料下拼命灌水。她闻言恶狠狠地瞪了过去：“我不要！”
　　“运动后的适度放松是很有必要的……”玲弓劝阻。
　　“你看看他拿的是什么！用那种东西要怎么放松啊？！怎么看都是另一个折磨人的道具吧！”
　　吕文均拿着一根比杠铃杆宽了不少的泡沫轴，闻言阴笑：“恭喜你答对了。这个是折磨肌肉用的擀面杖，之后就要用它在你的身上滚来滚去让你发出动听的惨叫声……喂不许丢冰块！把你掌心的草也给我收起来！”
　　佩尔希卡紧紧握着爆芯草，发出奇妙的警告声：“呜露露……”
　　“猫吗你是？做个放松运动至于吗？？”
　　魔女小姐相当坚决：“我！不！做！！”
　　“文均同学，今天就放过她吧~”玲弓露出阴险的笑容，“反正是她自己要求的不是吗？之后无论会发生什么，与我们都没有关系呦~”
　　吕文均摊手：“你听见了吗，这边已经明目张胆地给你下套了哦，即使如此也要坚决地踩下去吗？”
　　佩尔希卡小姐着实犹豫了两秒钟，但最后还是顽固地说：“今天就到此为止！”
　　“好！有骨气！期待你明天的精彩表现！”吕文均把棍子丢到一边，“来都来了进来吃点东西吧，我去做健身餐。”
　　“那就麻烦你了~”玲弓笑眯眯地凑过去，“顺便一问，可以借用卫生间吗？”
　　“不嫌弃的话可以用我的，在意的话和学姐她们说声去楼上应该也没问题。”
　　“？！”佩尔希卡不由得瞪大了眼睛，“你们到底在……？！”
　　这个时候，她注意到了！玲弓的手中攥着一个小布袋……那里面理所当然地，放着毛巾与衣物！
　　在准备剧烈运动前要提前带好换洗衣物与清洁用品，此乃健身者的常识！而很遗憾，作为新人的佩尔希卡小姐对此一无所知。说到底会穿着裙子去健身的姑娘，本身也不会想到这一步！
　　“呼~好热好热~”
　　“啊真心建议快些冲洗一下吧不然可能着凉对身体很有害处的真的相信我。”
　　此时此刻，玲弓小姐一脸自然地拉下了拉链，被运动外套封印的好身材终于从封印中解放。被汗水浸透的白色背心，以及肌肤上滚动的汗珠一起，带来极为强烈的压迫感与视觉冲击力！一旁不知为何加快语速的吕文均已经高高仰起头来，开始如古代军师般专注地夜观天象了！
　　玲弓侧过头来，对后方目瞪口呆的魔女小姐做出狐窗的手势。
　　“嘻。”
　　“你这狐狸——！”
　　看到那个笑容与那狐妖特有的手势，哪里还能不明白！这毫无疑问是天隐院玲弓的黑心陷阱！默认新人会有相关常识而特意不作出提醒的同时，自己却做足了全副准备，就这样自然而然地借用浴室、一同就餐、然后以“来都来了”为借口晚上一起享受娱乐时光，发起卑鄙到极点的进攻连环打击！
　　何等可怕的心计！借锻炼为由发起对吕文均这等小男生来说冲击力强到极点的色诱，以此为契机进一步融入水镜庭交际圈内与两个废柴打好关系，不仅如此还完美利用了她的性格弱点，将她在起点处就加以排除！
　　没有带换洗衣物的话就只能回自己宿舍拿了，可这样一来就错失了一同就餐的机会，再说都已经回去了又有什么理由再转头回来……！
　　佩尔希卡一把拍向脑门：（不不不，冷静点。为什么我要想这些啊？差点就被她带偏了，好像在参加什么奇怪的比赛一样，我本来就没有必要考虑这些莫名其妙的事情。狐狸女的小心思和我又没有关系，根本就没有着急的必要……）
　　玲弓一跳一跳地蹦到吕文均旁边，开始并肩往水镜庭里走。
　　“不对！总之就是不行——！！”佩尔希卡大喊。
　　吕文均吓了一跳：“我靠你怎么了，腿抽筋了吗？怎么歇了一阵脸比之前还红？？”
　　佩尔希卡的呼吸比刚运动完更急促了，她气愤地竖起一根手指：“我……总之……”
　　正在此刻，三位兽女巫从丛林中闪出！乌鸦面具兽女巫递上毛巾！恶魔面具兽女巫递上换洗衣物！山羊面具兽女巫递上惯用的洗发水和香皂！
　　这是何等感人的场面啊。三位使魔在锻炼的间隙已经注意到那个小包，她们以最快速度赶去带来了必备物品，以无言的行动，谱写了一曲忠诚的赞歌！
　　佩尔希卡的反应能力何等之快，当下立刻改口：“运动完直接走过去会感冒，我也要借用一下卫生间！”
　　吕文均大惊失色：“我的天啊就这点晚风还能让你感冒？？风配吗？？”
　　佩尔希卡气冲冲地走上前去，挤开他最先走进水镜庭：“白痴！”
　　吕文均来回转着脑袋，目瞪口呆：“不是这个女人到底犯什么毛病？？我好心好意帮她锻炼结果她连个谢谢都没有还莫名其妙过来喷我？？”
　　玲弓抖了抖耳朵，一本正经地说：“被激起竞争意识了吧，大概？”
　　“学院之星都拿完了她还跟我争什么啊？这才3月初她就已经因为期末考应激了吗？”吕文均扭头喊道，“你稍等一下再用洗手间——喂我还没收拾！！”
　　餐桌旁边，明宵和久光用手背抵着下巴相对而坐，摆出一副深沉的神色。
　　“看来，战况相当焦灼啊……”明宵低声说。
　　久光也点头：“我看这个明宵股的前途不容乐观，我要考虑换股票了……”
　　“去你的！关我什么事！”
　　·
　　约半小时后，清洁完毕的魔女小姐坐在餐桌旁，无言盯着眼前恐怖的碗。
　　“这又是什么啊？”佩尔希卡问。
　　“高蛋白增肌餐。”吕文均说。
　　摆在她面前的，是一个对于女性而言显得有点过大的碗。杂粮、玉米和糙米填满下半部分，构成不怎么好入口的碳水，加了少许调味料的鸡胸肉与牛肉一层层叠在米上，和蒸透了的鸡蛋液一同构成极有压迫感的高蛋白外部装甲。
　　那巨大蛋白碗旁放着色泽可疑的汤，以及包菜、西兰花和彩椒切成的看着就不怎么好吃的纤维！
　　佩尔希卡勉强拿起一块鸡肉，看着那干到极点的肉质问道：“皮在哪里？？”
　　吕文均指向餐桌对面，两位学姐正拿着炸鸡皮愉快地大吃特吃（不便下楼的久光使用了可进食魔力投影）。
　　“不需要的脂肪拿去投喂学姐了。”
　　“为什么我辛苦了半天之后要吃这种恐怖的东西，学姐她们就能正常吃饭啊？？”
　　久光放下筷子，冷笑道：“太甜了！你现在是一个健身少女，拿起那哑铃过后，你注定要走上筋肉之路，这世间的脂肪与糖分再也与你无缘！”
　　玲弓微笑：“用通俗易懂的话说就是，饮食也是肌肉增长中的重要一部分呢~”
　　她慢吞吞地吃着油豆腐乌冬面，里面还有两块肥美的叉烧。佩尔希卡小姐感到很不公平：“可凭什么狐狸女她也吃普通的食物！！”
　　“这个嘛。”吕文均走到餐桌另一侧伸出胳膊，“来玲弓，给她开开眼。”
　　“真的要吗？”
　　“啊，不用给我留面子。”
　　吕文均提前鼓足了力气，胳膊上甚至已经冒出了青筋。身娇体弱的狐狸妖怪小姐放下筷子，轻轻握住吕文均的手……然后瞬间将其按倒在餐桌上！桌上的锅碗瓢盆因为过大的冲击力而同时飘了起来！
　　明宵用筷子敲着碗充当钟声：“完胜~~玲弓完胜~~~”
　　“………………”佩尔希卡目光呆滞，“啊？”
　　“其实，我不太需要增加肌肉……”玲弓歪头，“因为我的臂力比文均同学还要强一点点，呢。”
　　“啊？？？？”
　　“很不公平吧，很莫名其妙吧，明明肌肉量偏低看起来是体脂偏高的身材却有这种实力完全没道理对吧。”吕文均点头，“我懂。我懂的。这就是妖怪啊佩尔希卡小姐。我们这种孱弱者是没可能和妖怪比体能的……”
　　玲弓摘眼镜：“体脂偏高这句话我记住了哦。”
　　“那只是个随口的比喻而已拜托你不要较真不要别给我碗里倒芥末啊啊啊啊！”
　　佩尔希卡感觉头晕目眩。她端起碗来，想喝口汤压压惊，结果才刚喝了一口就差点呛着：“这什么奇怪的味道？？好像变质的奶粉一样！”
　　“哦，那个是蛋白粉汤。”
　　佩尔希卡默默将碗推到一旁，往餐桌上一趴：“我不健身了……”
　　“别放弃啊小魔女。拿出你争强好胜的意志力来！”明宵鼓励。
　　魔女小姐抓狂：“我不想健身了！！”
　　魔女小姐的首日健身就在吵吵闹闹的餐桌上结束了，次日的第一节课是炼金学，吕文均和玲弓一早专门占了个靠前的位置，他们频频瞧向门外，简直满怀期待。
　　“咋了今天这是？”法里斯纳闷，“来这么早坐啥第一排。”
　　“等着看好戏呢。”吕文均低头看表，“好期待佩尔希卡小姐的表情啊~~”
　　玲弓窃笑连连：“她该不会迟到吧~~”
　　不久后上课铃打响，韦尔顿伯爵一如既往地带着他的手杖和红酒瓶子站上讲台，一如既往地环视了一圈课室，然后发出一声不怎么寻常的困惑的嘟囔。
　　“额……是否有什么事情搞错了？”伯爵左右看看，“我今天怎么没有见到佩尔希卡小姐？”
　　这很不寻常，这简直不可思议，因为真魔女小姐总是最早坐好的好学生，她从不会错过任何一门课程，更何况她的炼金学拿过T。
　　吕文均嬉皮笑脸地说：“佩尔希卡小姐可能会晚几分钟来课室……”
　　“你在说什么！”佩尔希卡气冲冲地说，“我不会迟到！”
　　课室门咚的一声打开，一个斗大的乌鸦面具挤了进来。在众多惊奇的目光之下，乌鸦面具兽女巫一点点蹭进课室，她的身后背着小腿直打哆嗦的魔女小姐。
　　吕文均拿起帮忙占位的书包，兽女巫小心翼翼地把佩尔希卡放在了座位上，后者在触及座位时差点尖叫出声。她气愤地趴在课桌上，向隔壁的吕某人投来杀人般的目光。
　　吕文均开始吹口哨。
　　韦尔顿伯爵在讲台上看得津津有味，说道：“要知道，我教了这么多年书，还是第一次见坐人力轿子来上课的学生……”
　　他装模作样地想了一阵，说：“我们是否该对公主殿下行个礼？”
　　吕文均彻底绷不住了，和课室中的其他同学一同大笑出声。他的笑声在中途变成了鸭子叫般的动静，因为魔女小姐狠狠拧了他大腿一下。
　　下课铃一响，佩尔希卡就喊道：“都是你害的！！”
　　吕文均两手一摊：“天可怜见关我什么事？你会落到这等地步完全是你自己的选择嘛！”
　　魔女小姐此刻依然趴在课桌上，她的小腿不时颤抖，动作格外僵硬，每一个微小的动作都会带来一声被死死压抑住的抽气声。这就是兽女巫们迫不得已代步的理由，她今天险些迟到的真正原因——
　　第一天健身之后浑身上下都痛得要死根本下不了床了！
　　“你昨天才没告诉我会这样！！”佩尔希卡气愤道。
　　“我告诉你了！”吕文均故作惊奇，“我专门跟你说过要做一点措施结果你就是不听，我有什么办法。”
　　玲弓帮腔：“就是说啊佩尔希卡同学，老手也就算了，放松运动对新人而言还是很重要的~”
　　佩尔希卡气急败坏：“用那么大一根棒子说什么放松，我怎么可能想得到啊！还有你们看什么？有什么好看的？？”
　　周围所有同学的表情都精彩纷呈，好似在听一场究极大八卦。坐后面的法里斯惊叹连连：“哇！哇哇！哇哇哇！！”
　　“这是我能免费听的吗？”维尔萨诚恳地说，“我是不是该付一些聆听费？”
　　魔女小姐的脸红到了耳朵根上：“你们都在想什么啊？？？”
　　“交配。”久久木字正腔圆。
　　玲弓发出尖锐的爆鸣：“奶奶！不可以说这样的词！”
　　“而且还是三个人！”久久木强调。
　　“奶奶来这边我要严肃地和你谈一谈。”
　　“为什么——大家明明都是这样想的——”
　　吕文均偷笑了好一阵，问：“今晚要不要帮忙按摩一下？否则明天也会继续痛哦。”
　　佩尔希卡把脸在胳膊里埋了好一阵，发出一声不情不愿的哼声。

第181章 魔法学院一定要有魔法
　　“疼……”
　　“适应以后就好了。来，腿往上一点。”
　　“不要。把那个东西拿远点。”
　　“（超大的叹气声）。”
　　“都说了我不要不许抓我的腿——啊！”
　　魔女小姐因痛楚而瘫软在地，发出一声短促的叫嚷。吕文均无言亮出那可怕至极的物体，开始在阴笑声中逐步开始行动。
　　根本无需看到那惨不忍睹的画面，只要听到不时响起的呼声，经验者们就能够完美地理解到现状。此时此刻正在发生的一幕，正是——
　　拉伸运动！
　　夜晚，竹林外，上次健身时的老场地。吕文均督促着某人做了些简单的热身运动，便将泡沫轴垫到她的大腿下方开始活动肌肉。
　　他一边滚泡沫轴一边幸灾乐祸：“你说你经验丰富是个老手就算了，几百年不锻炼的新手哪来的胆子不做拉伸？”
　　佩尔希卡还在顶嘴：“我在论坛上查过说没有必要……肌肉僵硬主要是平时的坏习惯带来的……”
　　吕文均气笑了：“你自己也知道啊！你平时习惯就没好到哪去，这一运动岂不就是彻底完蛋！”
　　“呜呜……”
　　虽然很想继续斗嘴，但是大腿上猛然袭来的痛楚使得佩尔希卡小姐牢牢闭上了嘴巴，因为此时如果再张嘴肯定会很没出息地叫出声来的。
　　她此时穿着运动背心与瑜伽裤趴在垫子上，身体不时抽动，面色绯红。放在以前，如果是这种暴露的打扮，她是绝对不会让吕文均近身的，因为那在旁观者看来绝对是一副不雅观的景象……
　　可是在浑身肌肉哀嚎的现在，雅不雅观已经变成次要问题了。即使是魔女小姐也不得不承认自己需要一点帮助，而她不找吕文均还能找谁呢？
　　兽女巫们又不懂按摩。
　　“接下来活动一下小腿。”吕文均的声音从后面响起来，“用泡沫轴的话会比较痛，但是直接帮你按摩你会骂我流氓。”
　　佩尔希卡憋了一阵，闷闷地说：“不要泡沫轴……”
　　她很清楚地听到了某人的笑声，这家伙十成十是故意的。随后他的指尖触及小腿肚，开始以不轻不重的力道一点点下压。
　　意料之中的酸痛感如同触电般袭来，然而这次，在疼痛闪过后有了明显的轻松感。佩尔希卡一下觉得舒服了许多，她不由得问道：“按摩的效果……这么明显吗？”
　　“一般而言不会起效这么快，这是我家传的技巧。”吕文均随口说，“在部分肌肉或神经的交点之间，以一定频次施加力量，就能起到加倍的放松效果。”
　　“……是术式吗？”
　　“纯粹的技术而已，以前也管这个叫‘点穴’。”
　　又用着轻描淡写的口气说着奇怪的事情，放在平常的时候绝对会揪着不放的，但是现在实在没力气了。她习惯性地抱怨道：“为什么不一开始就用这个啊……”
　　“佩尔希卡小姐我看你的大脑也需要放松一下了。”吕文均无奈，“一开始是在帮你拉伸大腿好吗？你借我十个胆子我也不敢上手啊。”
　　“……”
　　佩尔希卡难得不知道该如何还口，索性闭口不言。她就这样任吕文均按了一阵，听他说道：“翻过身来活动一下背部吧，我拿泡沫轴滚一下。”
　　“……你直接帮我按好了。”
　　“你啊。”
　　吕文均盘腿坐到了她的身边，随后指尖从腿部抬起，落到胸椎两侧，开始不间断点下。佩尔希卡嘟囔了一阵，小声说：“谢谢……”
　　阴阳怪气的回应立马传来：“真难得。去年练舞的时候练那么久也没听你道声谢。”
　　“去年那是因为！”佩尔希卡反射性还口，“因为……”
　　吕文均静静等了好一阵，才听她不情不愿地说：“因为我还不成熟。”
　　吕文均没忍住笑出声来：“别这样好吗，再这样下去我要丧失对你的对抗心理了。你什么时候变成这种软绵绵的女孩子了。”
　　为什么呢？是因为太累了吗？还是因为因陌生的疲劳感而状态不佳？佩尔希卡自己也说不清楚，她听吕文均慢悠悠地说：“我觉得这次健身还是很有意义的，让我对你多了些了解。”
　　“想嘲笑我的体力就尽管说吧。”
　　“和体力无关，是性格的问题。”吕文均说，“我是这样想的。佩尔希卡小姐在绝大多数时候都能维持自信到近乎惹人厌烦的状态，因为她在绝大多数领域中都对自己抱有绝对的自信，或是充分的热情。”
　　“那份对自我能力的明确认知，使得她可以保持游刃有余的态度。而如果她凑巧遇到了自己不擅长的领域，她也可以靠着热情、天赋与努力一日千里，从而守护这份从容。犹如去年舞会之前的练习，尽管你练得狼狈不堪却从未退却，因为你的心中有一个确切的目标，你想要优美的舞姿，你坚信自己必将成功，因此你在练习时才能充满激情。”
　　吕文均拍了拍她的肩膀：“你那时候的确没必要谢我，因为我对于你而言不是必要的。在这份激情的驱使下，即使由始至终只有你一个人，你也能跳出惊艳全场的舞步。”
　　“我不这样认为。”佩尔希卡说，“如果没有你的话，那次的舞会无论怎样发展我都不会感到愉快，因此你是必要的。这次，连带上次的份一起感谢你。”
　　她的语气不容置疑，与其说是在反驳友人的发言，不如说是在捍卫心中的属于两人的回忆。吕文均意识到了这点，笑容柔和了些许。他轻轻按着女孩的腰部：“说着感谢现在还不是我在当苦劳力。”
　　“啊呀，这就是感谢哦。”佩尔希卡惬意地说，“能随意触碰我这完美的身体，你应该感到荣幸才对。”
　　她突然翻过身来，平躺在瑜伽垫上，亮晶晶的双眼直视着身旁的青年。她微微抬起双手，似是渴求拥抱，又像是某种俏皮的挑衅。
　　吕文均承认自己一下子有点心动了，为了缓解心中的悸动，他抬起双手张牙舞爪：“那我可要摸摸抓抓了你可别怪我！”
　　“请随意。”佩尔希卡笑，“我的绅士朋友。”
　　吕文均恶狠狠地哼了一声，双手猛然前探……开始帮她活动双臂。
　　“好容易满足啊。”
　　“我有什么办法，真乱碰你会讨厌死我的。”
　　“你在我这里有豁免权哦。”佩尔希卡说，“就算犯下了不被允许的失误，如果态度够好道歉态度够诚恳的话，说不定也不是不能原谅一次。”
　　“我才不要。”吕文均切了一声，“我绝对不做冒犯你的事情，这是我的底线。”
　　“真的吗？我感动了。”
　　“真的真的我拜托你收一下气焰吧女魔头，再这样下去我的硬撑效果就要过去了，到时候鬼知道我会说出什么发言。”
　　实际上，佩尔希卡小姐的即兴进攻也差不多要到极限了。再这样下去的话，谁知道先支撑不下去的会是谁……
　　而他们都还没有准备好，他们一定要等到准备完全，十拿九稳才行。因为与可以重来的考试不同，这是一件必须成功而决不允许哪怕一点失败的可能性的事情。等到这件事告一段落的时候，就……就……
　　“……”
　　“你刚刚在想十几年后的事情。”吕文均说。
　　“我没有。”
　　“绝对有。”
　　“说了没有！”佩尔希卡扭头，“继续刚才的话题，我的性格怎么了？”
　　“你在擅长的和有热情的领域都能牢牢把握节奏，然而在不擅长也不感兴趣的领域就显得像个局外人了。”吕文均说，“例如健身。你很明确地知道这是你的弱点，然而也没有强烈的补足欲望，因为你并不真的很想成为一个身强力壮的女孩，你所要的只是不在狩猎课上再一次出糗。”
　　“你错了，是在狩猎课上拿第一。”佩尔希卡反驳。
　　“是哦那当然了争强好胜小姐。”吕文均笑，“所以你在健身上把握不了节奏，占据不了主动，自然会露出这幅不像自己的态度。对此我有一个建议。”
　　“什么？”
　　“别健了。”吕文均松手站起，“之后我会督促你做点有氧提升体能，这次就用你擅长的方法解决问题吧。”
　　佩尔希卡不服气地说：“你是在劝我放弃吗？”
　　“对。没错。”吕文均弯下身来，“我就是在说，不要和自己不擅长的东西死磕——你的价值又不在那里。”
　　佩尔希卡看了他一阵，默默伸出手来。吕文均哑然失笑，熟练地将女孩抱起。
　　“累了，送我回宿舍。”
　　“好好。”
　　“后天的狩猎课给我瞧好了。”
　　“好。”
　　“谢谢了。”
　　“我突然改主意了你要不还是再健几天吧。”
　　“才不要，白痴。”
　　熟络的吵嚷声很快远去，竹林中一片安宁。
　　然而直至深夜，佩尔希卡的书房的灯光都未曾熄灭。她回去之后匆匆洗漱便坐在了书桌前，刚刚放松的身体因此以僵硬感发出抗议，此时此刻她最需要的是休息。可佩尔希卡全不在意，她不时从书架上抽出借来的原典翻阅，快速拟好术式构型又在不久后划去。十数个术式的草稿飞快成形，又用更快的速度被否定。
　　不行。不满足要求。羽扶风在先前的课上说得没错，敌人不会永远让你保持完美的状态。那就代表着你不能再用以高魔力输出为前提条件的术式，新的术式要将极端条件下的可用性当做前提，那意味着低消耗与高上限，且在大多数场合都能发挥出战斗力的稳定性……
　　多束缚条件的显化？那不过是又一个粗劣的巨人杀手。爆芯草的弱化版……没有意义，舍弃了供给后输出必然降低，需要的不是拘束而是条件……巧妙的前提……
　　恶魔面具兽女巫默默端来一杯果汁，佩尔希卡接过果汁，朝她笑笑：“要是你们能替我上课就好了。”
　　兽女巫也赞同地点头。
　　“嗯……”佩尔希卡的脑袋跟着她摇动，“嗯…………”
　　她的眼中迸发出灵感的光亮。
　　她从书架上抽下一本原典，金黑色封皮的《阿尔卑斯山民间传说演变考》。那是上学期末她在图书馆中自选的奖励，属于阿尔卑斯山周边地区，却又绝不会在圣森存在的，与外来信仰有关的故事。
　　她找到了书中的一个知名的故事，看着插图上与恶魔兽女巫的面具极为相似的形象，眼中闪闪发光。
　　“是啊！”她突然说，“为什么不这样做呢！我现在也是奇谭法师了，总是带着几个异说术式也太不像话。”
　　“你们三个，也该变得更强了吧！”
　　兽女巫们你看看我我看看你，虽然不是很明白，但还是很顺应气氛地点头。
　　“好！”佩尔希卡干劲十足，“这样一来，干脆就一鼓作气，用那家伙的思路！”
　　·
　　于是，次日上午。大秘境西部荒原。
　　这次是本学期的第四堂狩猎课，在连续三次野外逃生后各位妖魔鬼怪已经充分吸收了经验，并做好了全副武装：几乎全员都带了简易魔具、魔力补给和解毒药，有三分之二的同学在此基础上又额外装备了护身符铠甲等求生套装。单看这一场面就知道大家已经将羽老师的超实战教学精神融会贯通，上个课恨不得把自己武装到了牙齿上。
　　羽扶风很满意地看着这一幕，问道：“同学们准备好了吗？”
　　同学们整齐划一地惨叫：“没准备好！”
　　“我想也是。”羽扶风说，“毕竟你们全都中毒了啊。”
　　“什——”
　　在不敢置信的呐喊出口之前，一年级全员已经倒下！他们的面容变为可怖的绛紫色，接近3成的同学出现了呼吸困难的症状！而同样在此时，大家听到了犬吠一般的诡异叫声，那叫声来源于，在空中盘旋的长尾羽怪鸟！
　　羽扶风笑得很开心：“上节课讲过有一种毒素会让魔力的运转滞涩，这一次就让大家亲身体验一把！这种毒的主要成分是蜚牛的分泌物与絜钩的毒，它的效果是……”
　　“快用解毒术式！”“把提前准备好的驱散术式……啊！”“祝福……呱！？”
　　长了记性的学员群中发出阵阵对策术式的光芒，然而那光才方亮起就立刻熄灭了，准备充当牧师的学员们露出了好似小脚趾撞到乐高积木的苦痛表情！
　　羽扶风悠然补充道：“对于魔力流动本身起到强烈刺激效果，但凡大于一定程度的魔力放出就会带来剧痛。那么，你们该怎么办呢？”
　　吕文均飞快揉着小腿肚子，已经开始准备拉着大家跑路了。然而在这个时候，他看到了魔女小姐的表情。
　　那是一如既往，胸有成竹的笑容。
　　“间断控制，分层召唤。”
　　通过精确的术式控制，将兽女巫术式在短时间内三次触发。每一次都作为独立召唤成立，故而瞬间的魔力流动量，恰巧控制在触发毒素的阈值之下。
　　三位兽女巫围绕在佩尔希卡周边，其身形因魔力不足而显得飘忽。佩尔希卡唤出极少量的冰，在其身侧构筑出简陋的法阵。
　　“依靠同源的文脉相互接触，遵循伟大的意志完成融合。凛冬的使者啊，听从我的号令！”
　　使魔们彼此靠近，低下的魔力供给使得存在的实在性削减，稀薄的身躯借此机会逐渐重叠，三张面具如啃噬碰撞，在魔女的呼唤声中融合——
　　成为面目狰狞的，狂野的恶灵！
　　那是令人联想起恶魔的恐怖面貌，其身躯赫然超越了三米，恶魔、乌鸦与山羊的要素因融合而重叠，汇聚成一张丑恶的异端面具。它身躯之上长满了野兽的长毛，兽爪中握着粗壮如树干的极长的棍棒。
　　它将那棍棒如鞭子般抡起，战场之中因此一击而激起狂风，上方的毒鸟群竟因在鞭风压迫之下爆体而亡！
　　奇谭·显化，冬日恶灵！
　　羽扶风惊喜地“哦”了一声，吕文均解说道：“这是……圣诞节的恶魔，冬日的恶灵坎普斯！”
　　坎普斯是在阿尔卑斯山周边地带活跃的恶灵，它被描述为一个腰间系着布袋、脖子、脚踝和手腕上都戴着锁链的魔鬼。据说坎普斯是圣尼古拉斯的随从，也有故事说它是圣尼古拉斯的敌对者。它会随身带着两根树枝，以金色的树枝奖励诚实可信的孩子，而以黑色的树枝抽打那些恶贯满盈之徒。
　　先前驱散鸟群的那一击，无疑就是传说中黑色树枝的攻击。仅看这一击的力量，便知晓其在奇谭级中也属于顶级的召唤物！
　　“没错，坎普斯同样归属于我等故乡的记忆，其故事的古老原型之一正是兽女巫，与她们几个在术式的相性上极佳哦。”佩尔希卡得意地解说道，“总是当女巫也太不像话了！大魔女的使魔，就应该是可怕的恶魔才对！”
　　冬日恶灵坎普斯发出赞同的呼声，羽扶风兴致勃勃：“那么，你自己又要怎么办呢？”
　　此时此刻，佩尔希卡小姐仍处于中毒状态，且又一批老虎状的异兽在羽扶风的呼唤下袭来。佩尔希卡对此没有任何焦虑，她只做了个简单的手势。于是冬日恶灵手中的树枝转为金色，她将那金色的树枝指向魔女，因毒素而造成的紫色顿时退散。
　　“既然有了惩戒敌人的黑之枝，自然也会有祝福善者的金枝。”
　　不再有场外因素的阻碍，佩尔希卡意气风发。
　　她唤出美丽的斗篷，令荒原之上卷起呼啸的寒风。因本能而胆怯的异兽们，听到了比恶魔更为可怖的声音。
　　“那么……准备好了吗？”
　　轰！轰轰！！
　　于此，在3月的春风之下，大秘境的某处升起了数道显眼的冰山。在上课开始一分钟后，开场中毒+大量围攻的歹毒计策就被完全击破！而这次胜利者采用的手段，还是与狩猎完全无关的术式……是高级术式+超大范围输出的通解！
　　这是何等与狩猎精神相悖的解法！同学们纷纷望向羽扶风，等待着他的反驳与宣判。对此，资深猎户羽扶风的评价是——
　　“很好！”
　　羽扶风给出真诚的赞赏：“无论用什么手段，只要战胜了困境就是胜利。佩尔希卡小姐已经成功了，望各位同学再接再厉！”
　　“哎————”“是这样吗？！”“早知道我也用术式了——”
　　妖魔鬼怪们发出惊呼，而佩尔希卡小姐站立在雪山顶端，如同反派角色一样猖狂大笑。
　　仍在地上蠕动的法里斯小声说：“你这狩猎课才得意了两周不到就又开始有竞争对手了。”
　　“不是挺好的吗。”吕文均笑嘻嘻地说，“这学上起来才有意思啊！”
　　就结论而言，真魔女小姐在短暂的消沉后再次恢复了无敌状态。
　　天才们的首席争夺战，还会持续下去。

第182章 老辈子的传统教育
　　夜晚，水镜庭，吕文均瘫在沙发上好似一坨绝望的死狗。
　　“我完蛋了。”吕文均绝望地说。
　　明宵顿时露出牙酸的表情，正玩掌机的久光翻了个白眼：“又开始了又开始了！”
　　“她果然已经奇谭了！”吕文均喃喃自语，“我看到那个术式立刻就明白了，异说等级的使魔没可能有那种强度。她上学期借的原典，恐怕是基督教传入后在阿尔卑斯山地区衍生的民俗传说故事合集……在霍勒女士统治的圣森不受欢迎，而在补充知识面上又必须的原典。而且和我那可怜的抄本不同她借的绝对是真迹……”
　　“你那抄本可怜在哪我请问？”明宵目瞪口呆，“你那蜘蛛丝术式阴死了好吧！”
　　“她的实力因此进一步提升了……现在的佩尔希卡恐怕已经有2个以上的奇谭术式了，而我才仅有2个！”吕文均开始挠头，“天啊！现在就连体力运动的缺陷也被她克服了，狩猎课上的优势就要丧失了！我很可能要打不过她了！！”
　　“问题在于忙前忙后帮她提升状态的不就是你自己吗？”明宵翻了个白眼，“姑娘面前表现得那么有胸襟，一回家后悔了开始哭哭啼啼，超逊哎。”
　　吕文均默默蜷缩起来：“连学姐都开始鄙夷我了……我果然已经不行了……我就这样变成角落里的一粒尘埃好了……”
　　“关我毛事啊？！”明宵喊道。
　　久光一跃而起，哈哈大笑：“好啊明宵，这可是你自找的！nerd本来就在废柴状态，你哄两句就完事了偏偏一句话给他喷到破防了，我看你要怎么办！”
　　明宵闻言心虚地一缩脖子：“不不不他那么顽强怎么会被我一句话就……哇你支棱一点可以吗！不要用那种恐怖的眼神看过来好不好！！”
　　吕文均幽怨地抬起头来，好似一条刚刚还阳的怨灵：“学……姐……”
　　明宵倒吸一口冷气，刚想求助，却见久光已经迫不及待地拿出了全套专业摄影设备！
　　“终于也轮到你啦啊哈哈哈哈！”久光猖狂大笑。
　　明宵怒斥：“哇你这超级大贱人！你的眼中没有一丝对舍友的关怀，你只想靠舍友的痛楚取乐！
　　“少废话赶紧地收拾你的烂摊子，否则nerd就要以废柴形态上学去咯~~”
　　明宵将自己的良心和懒惰放在天平两端，开始艰难地衡量起来。最终良心以微弱优势下沉了些许，她干嚎一声，向吕文均伸出双手：“没事的文均……来学姐抱抱……”
　　吕文均感动地蠕动过去：“学姐——”
　　“额啊，安慰安慰。”
　　明宵以极度僵硬的动作将某废柴抱在胸前，旁边的久光疯狂拍照笑得快喘不过气了。又半小时后水镜庭的客厅墙上多了一张新的大幅照片，紧挨着久光主演的《母慈子孝》，是明宵主演的《为母则刚》。
　　“你这丢人现眼的家伙！”明宵怒斥。
　　好不容易恢复正常的吕文均弱弱道：“那个……就……作为回报我这边24小时全天候开放拥抱服务有需要的话随时欢迎找我……啊好痛好痛学姐饶了我吧……”
　　明宵揪住吕文均的耳朵开始狂拧，一旁的久光阴阳怪气：“哇，还有连吃带拿！”
　　“不能再这样下去了！”明宵痛心疾首，“这个家里已经有了一个超级大废柴，怎么可以再加一个！如果文均一直这么不间断废物下去，我——”
　　吕文均讪讪道：“求别把我赶出去……”
　　“对他的好感度大概就会下滑了。”
　　吕文均闻言拔地而起拍着胸脯喊道：“学姐你放心！我这个周内一定把这个问题彻底解决，不留任何隐患！”
　　他带着满腔豪气冲入房间开始苦读，明宵傻了眼：“我靠这么有效果？？我本来想着逗逗他而已……”
　　久光啧啧咂舌：“你知道对一个小男生来说最恐怖的事情是什么吗？”
　　“我不怎么想知道。”
　　“他的暗恋对象不再喜欢他啦啦啦啦。”久光说，“这件事的恐怖之处就在于这个‘再’字，你品，你细品。”
　　“我品个毛！”明宵反射性说，“逗逗小男生而已，我堂堂传奇强者哪里会有那方面的……就……嗯……”
　　久光故作惊奇：“呀？原来没有吗？看你们之前那么甜甜蜜蜜原来只是玩玩而已，好可怕啊明宵……”
　　“才不是！”明宵下意识否认，“但也不是你想象的那样……”
　　久光似笑非笑，忽然说：“既然你没兴趣那我出手咯？”
　　明宵拍案而起：“不行！”
　　久光啪地一抖扇子，高笑道：“原形毕露！肥兔子你还有什么话好说！”
　　明宵把沙发抱枕蒙在脸上，嘟嘟囔囔：“我也就是……有点点好感的程度……”
　　久光嗤笑：“就你这样的简直天生败犬，等你想明白之后人家早都和小魔女结婚了。”
　　“你闭嘴啦……”明宵呻吟。
　　·
　　吕文均对于大厅中发生的对话一无所知，实际上在明宵发言之后他就立刻将全副精神投入到了对策解构筑中。
　　被佩尔希卡压一两次不算什么，但被学姐讨厌了可就真的要命了，辛辛苦苦努力到今天积累下来的关系，怎么能因为自己不争气而前功尽弃！
　　“再说学姐那种人最讨厌的就是哭哭啼啼的表现……”吕文均叹气，“不能真的变成丢人的家伙啊。”
　　然而决心坚定如此，事实却依然残酷：相柳残片的层级太高，手头能用的素材也只有阿南希的抄本能勉强与之抗衡。可偏偏阿南希这个逼人自己走的就是阴险诡诈的路子，再来几个蜘蛛术式怕不是跟水蛇同流合污，越学越窝囊。
　　至于学姐之前提点的斩蛇类术式更是毫无头绪……想压相柳蕴化那至少得是个奇谭顶级的神兵术式了，他吕文均手头哪有这玩意？里图书馆八成是有的，但姑且不提怎么借的问题，他总得先确定好目标吧！
　　“……因此，教授，想向您请教个事。”吕文均陪着笑脸说，“您看我这个情况……看个什么原典比较合适啊？”
　　纪传君端着本线装本古书细看，目不斜视，全然当身旁的某位窝囊学生是空气。
　　目标一时半会确定不了，学长学姐们也给不到更好的意见，那就只好来问德高望重的教授了。眼下第一节课刚结束，吕文均腆着脸来到公共休息室，找纪教授简要说了说自己的情况并委婉地表达出了“教授救我”的核心思想。
　　而纪教授看着并不怎么想救他，纪教授似乎觉得他就烂在那挺好的。
　　吕文均想都不用想，就知道这是教授在生之前偷看原典的气。他硬着头皮说：“教授……是我冒进了……”
　　“你现在倒是知道了。”纪传君说，“私看原典的时候怎得不曾知道？研究术式的时候也不见你知道？如今事到临头，祸事缠身，才总算是见你‘知道’了。”
　　吕文均老脸一红，跟个小学生似的低声下气：“我错了，教授，我错了……”
　　纪传君仍不看他：“心中想着若真有大事明宵和我也会救你，行事便肆无忌惮，合该被妖邪诱导利用。”
　　吕文均闻言一愣：“啊？什么利用？谁利用我啊？？”
　　休息室另一头的泠歌突然对大自然产生了浓厚兴趣，开始隔着玻璃和麻雀说话。
　　吕文均见状惊愕地张嘴，他脑中闪过无数念头，但到底要分出轻重缓急，便也不敢纠缠。当下脸也不要了，央求道：“教授啊，我这常年情绪不稳也不是个事，您德高望重见多识广您给指条明路吧……”
　　纪传君终于转过头来看他了，那双灰色的眼眸中毫无感情色彩，让吕文均浑身一凉。
　　他只听教授冷冷道：“你这问题想治，倒也容易。”
　　“气质虚浮则行事浮躁，心境不稳则心神不宁。你且弃了学业，去山中守静一年，疑难自解！”
　　言罢，将手中古书向侧方一拍，那吕文均哪有还手之力，当场便被书册收了进去！
　　纪传君重新摊开书本，又开始看书了。泠歌痛心疾首：“你看看你这迁怒的嘴脸！冤有头债有主，你有什么意见冲我来，朝孩子发什么脾气！”
　　纪传君又抬起书本，作势欲打。泠歌急忙摆手：“还是朝孩子嚷嚷去吧，啊，当我没说过。”
　　纪传君长长叹了口气，一旁的羽扶风没有忍住，哈哈大笑。
　　·
　　吕文均感觉自己活像进了一个超大号的滚筒洗衣机，在里面转了不知道几百圈后又被哇一声吐了出来。他趴在地上干呕了好一阵，好不容易才睁开眼睛，却见周围荒烟蔓草，渺无人烟，远方赫然一座苍山高耸入云，却是不知到了何方荒郊野岭！
　　吕文均当场傻眼了：“教授？教授？！不是，真守山啊教授？？？”
　　他立刻变身成弹簧腿转身狂奔，企图找到这秘境的边界。然而全力跑了十数分钟后，他远远地却又瞧见一座苍山，其山坡之上草木青翠，顶峰深埋于云雾之中，岂不正是先前摆在他面前的那一座！
　　吕文均回头再看，身后的连自己跑来的脚印都无，又哪里还有山的影子？
　　“怎么还有鬼打墙啊……”
　　他解除变身，双手抱头，以最快速度接受了现实。纪教授这次摆明了是真火了，虽然没把他丢进冥府抽筋扒皮，但这座逃不出的山也够他喝一壶的了。而她偏偏还属于从不开玩笑的那种人，说让你守山一年就真守山一年……
　　难道真在这鬼地方待365天才能出门吗？！见鬼了到那时候别说佩尔希卡，哪怕法里斯都得一身奇谭术式了，他这倒霉的年级第一还算个屁啦！
　　“不对！不对不对不对！”吕文均疯狂安慰自己，“纪教授怎么说也是个正派人士这种耽误前程的事儿她干不出来，她那发言肯定是古国仙人传统的打机锋我没有get到而已。仔细想想时间单位的换算，有什么和一年有关的古国典故……一年……一年……”
　　他看向那座奇高无比的苍山。山脉高到一眼望不到头，其主峰恐怕都要捅到了天庭去。
　　“……天上一天地上一年？”吕文均喃喃自语。
　　吕文均的优点之一就是行动力颇高，不管猜想对不对先上了再说。他想好主意便往苍山行去，在山道上走了一个多小时，见松木之间，隐约显出一方观宇。
　　说是观宇，其实也不过几道石阶，两扇石门，门后一石屋，一院，一棚屋罢了。吕文均见这观宇旁也没有石碑牌坊一类，便上去敲了敲门，问道：“请问有人吗？”
　　他敲了几下，听到脚步声，便不再问。不多时石门打开，一个穿道袍的童女立在门前，双手笼在袖子里，仰头瞧着吕文均，不言不语。
　　这童女约十岁上下，未着道冠，一头黑发自然披散。吕文均恭恭敬敬行了个礼，问：“我是游人吕文均，误入此处，不知方位。不知仙长是何人？此地是何山？还望指点一二。”
　　他可不敢朝“小女孩”嬉皮笑脸。这可是纪教授困人的原典，这女孩八成是不知道哪位神仙，就算是个传奇法师也丝毫不奇怪，还玩学校里那套那是找死呢。
　　那女童见他态度恭谨，也点点头：“我名唤岱青，此山名叫‘囚山’。”
　　吕文均脸色一僵：“仙长啊这好端端的风景名胜区怎么就叫‘囚’山……”
　　“此山有来无回，插翅难飞，入山便如入囚，故而称为‘囚山’。”岱青说。
　　“不是您好端端的在这修什么道啊？！”
　　“我在此闭死关修行。”岱青说，“何时修行有成，羽化成仙，便不受山中囚。”
　　吕文均连连点头：“没修成呢？”
　　“死关不成，自然就死在山里。”岱青说，“你既然也有意修行，便也寻个去处闭关吧。何时修道有成，自然出去。”
　　言罢，岱青也不言语，把石门一关，果真回去修行了。吕文均干笑了几声，往门口一坐，嚎道：“教授你放过我吧——这啥啊——这都什么啊——”
　　“我是来学魔法的，我不要修仙啊——！！”

第183章 老师我静不下来
　　“出山和上山是不一样的。”吕文均自言自语，“出不了山还上不去不成，又不是什么突然被抓走发布任务的死亡游戏，怎么会给一个无法完成的任务呢。”
　　“不要自己吓自己。没错，不要焦虑啊吕文均，纪教授那么关爱学生的人怎么会把学生丢进深山老林里闭死关呢，这种不留情面的事情……”
　　“完全符合她的一贯作风啊怎么办啊啊啊啊啊！”
　　这个瞬间，他想起了上学期被关到冥府的梅尔特，想到了谈论往事时一脸后怕的比尔，想到了一觉醒来发现自己身处阴间的明宵，一路走来曾经见过的各位前辈在他的脑海中均露出了下贱无比的笑容，他们异口同声地说道：“轮到你了！”
　　“活下去活下去活下去……”
　　吕文均打了个冷颤，赶紧地加快速度往山上爬。
　　他心底里对岱青的话抱有疑虑，因这囚山上有登山道，虽不是现代旅游景区那般整整齐齐的石阶，但好歹也是山石之间开辟出的一条路。若这囚山里古往今来都是闭死关的死士，那恐怕遍地都是荒洞坟冢，抱着必死决心入山的人，又哪有闲心修劳什子登山的小道？
　　想到这儿，他心中定了定，也就安静地往山上行去。只是嘴上虽静了，心里却静不下来，一面顾虑着纪教授是否真会关上一年，一面想着此时学院中的情况，觉得自己恐怕要落下功课，就越发觉得心浮气躁。再往前看时，却见山中有孤塔耸起，直插青冥。
　　“……？”
　　吕文均揉了揉眼睛，再向前看，见那塔下又有了碧瓦飞甍，高垣睥睨，诸多青色外墙的宫殿连成一片，赫然在这青山之上造出了一座城池。
　　“好嘛，见鬼了。”吕文均木然道。
　　那登山小路弯弯绕绕，正通向城池大开的大门，就差竖个木牌写“欢迎”二字。吕文均揉了揉脸，换上一副惊喜的笑容，急急忙忙地进了城去。
　　城内一片热闹景象，道路两旁各家商铺叫卖之声不绝，似是在举办集市。城中往来人士均是一派古风文士打扮，即使挑担的苦力看着也似书生道士的模样。
　　小城中人们打扮文雅，说话倒也客气，见了吕文均这格格不入的现代人打扮，纷纷凑前问道：“道友何处来？”“今年阳寿几何？”“可需打尖住店？”
　　这一声声体贴的问候听得吕文均心下发毛，当下先一一回道：“我是大秘境的学员，无意间误入此山，急于登山。不知此处可有饭食？”
　　那文士们闻言均笑，一个蓝衣道士笑道：“小友说话，怎得这般离奇！既入了囚山，又怎得出去？”
　　吕文均也笑：“我不出山，我上山。”
　　蓝衣道士正经道：“囚山之顶，在天外天。非心如明镜者，绝难得见。须知世间凡夫俗子，杂念颇多，遇事心如乱麻，怎能登山？”
　　一旁卖果子的文士也说：“道友可知，为何仙人洞府，总总位于奇峰之顶，群峦深处？”
　　“我实不知。”吕文均说。
　　“皆因峰顶、海外、山中种种，均为‘福地’，如同囚山之顶，心不静万苦难见。而古往今来，岂有凡人心如止水？”文士道，“故而非仙人择地而栖，实乃有德者方见福地。世间万事，皆应此理。”
　　吕文均闻言点头，一副大彻大悟的模样：“我今日方知此道。既然如此，各位前辈想必均是仙长？我该当快些行大礼参拜？”
　　此言一出，那文人也好，道士也罢，均苦笑出声。蓝衣道士一手遮面，道：“羞煞我等！道友明知究竟，何出此言！”
　　“我等亦是凡夫俗子，死关不成无路出山，于这城中碌碌终生罢了！”
　　吕文均闻言也叹息不已，与各位文人墨客相互诉苦，好一片凄凉场面。他又用魔币买了些饭食，以备下午登山，文人们与了他几个古币作为找零。如是一番收拾，再度上路，临行前不知想到了什么，又匆匆回头。
　　“前辈先前所言，端是有理，可我心中仍有一事不明，还望解惑。”
　　蓝衣道人微笑：“道友请讲。”
　　“依前辈所言，是心静方能见福地，又非仙人无有心静，故而福地归仙。”吕文均说，“我昔日曾见一奇人，其行事毛躁，身后长尾，逢人遇事均出离奇之语，行事颇似顽童。如此做派，岂能心静？”
　　文人道士们均摇头：“不能。不能。”
　　“可其人身居西方极乐净土，享大职正果，封斗战胜佛。如此道行远胜世间散仙，又有何处不能去？何处不可居？”吕文均笑道，“故而登山路不止一道，如修正果之法不止一条。世间万事，皆应此理。”
　　此言一出，那诸多文人墨客各个面色苍白，全无血色，其身躯忽然间透明虚浮，在那煌煌日光之下好似虚影一般。吕文均回过头去，再一转身，哪里还有什么高墙楼宇，不过危楼一栋，荒坟数座而已。
　　他又从兜中拿出“文人们”找的零钱，果不其然都是纸钱。而那饱腹的饭食，则是以石盒装着的土中蚯蚓，木上爬虫一类，望之令人作呕。
　　“还挺实诚，至少能吃。”吕文均把午饭收起来，“逛逛山市倒也不差。”
　　山市是古国各地民俗怪谈中常见的桥段，言荒山野岭中显出都市楼宇，其中沿街叫卖热闹非凡。而入市不久之后，或是一阵大风，或是一阵大雾，往往山市不见踪迹，复归平常，故而又名“鬼市”。
　　关于山市的最为知名的故事，莫过于《聊斋》中“奂山山市”一篇。这囚山山市自然与聊斋先生所录故事不同，而更似是闭死关失败的修行者们死后残魂所化，所形成的囚山一景了。
　　吕文均不再多想，调节好心态继续登山。这一路无事，便走了将近4个小时，他起初还能耐得住性子，但越走到后来，就越觉得腹中饥饿，身外炎热，加之登山路望不到尽头，心中又渐渐浮躁起来。
　　此时再一抬头，那山市却又在他的面前了。
　　文人墨客们此时均默默看着他。吕文均心中赌气，也不言语，匆匆穿过山市继续登山。然而这次才走了不到半个小时，山市大门就又摆在了他的眼前。他见着那帮熟悉的鬼魂，呆了半晌，一声苦笑。
　　“修行非一日之功！”
　　鬼魂们也纷纷苦笑：“且不急于一时。”
　　此时天色将暗，一整个白天就在不知不觉间过去了，吕文均灰溜溜地掉头下山，将那昆虫蚯蚓吃了，又来到岱青的道观前。
　　他早上方才打搅过，此时也不管什么面子了，敲着门说道：“仙长，我是玉仙人纪传君门下弟子，奉师长之命来此囚山修行。还请借贵地留宿，以免受风餐露宿之苦！”
　　过一会儿石门开了，岱青笼着袖子站在门前，冷冷道：“你这厮如此无礼，一个成人却找我这童女借宿，不似仙人门下中人。”
　　吕文均陪笑道：“岱仙长说笑了。我不过一个奇谭法师，仙长何等修为，哪里需要顾虑我？如今仙长是长辈，我是小辈，仙长是高人，我是俗人，还请帮帮忙吧。”
　　岱青仰着头瞧了他一阵，转身指向观中一小棚屋，便回石房里了。吕文均高声喊了声谢，进了棚屋里就地一坐，开始抑郁。
　　这次他妈的真是丢人现眼了，离开山市前还豪言壮志走了两圈立马原形毕露，这一山的鬼没能走出去他吕文均不也一样没走出去，折腾大半天让一帮陌生人看笑话搞到最后还得求路边小女孩留宿，真实囚山丢人传说了……纪教授在外面看着自己这么折腾怕不是要笑死……
　　吕文均长叹一声，见夜色阴沉，乌云涌动，知晓不久后又将下雨，山中本就湿气重，雨天前的低气压更是令人心中郁郁。此刻的山景与白日经历相衬，更使得他烦闷得说不出话来，仿佛有条小蛇在心中爬上爬下，只恨不得找个地方抱头大哭一番，好让那蛇安静下来。
　　他走出棚屋，抱着腿在小院中坐下，又寻了根树枝，像个阴沉的小鬼一样在地上写写画画。
　　【灵地：囚山】
　　【机制：不得清静不得出】
　　【效果：心中有杂念时将遭遇山市，仅有“心无杂念”者可以登山/出山（疑似）】
　　白天折腾一天得到的也就这点情报了，以魔法师的角度来看这鬼地方就是个典型灵地……可恶来个人安慰下我好吗……
　　公平公正地讲这玩意其实比鲁龙那个“近水得病”还简单些，至少没有明显的杀伤力……效果这么显著的话想法子编个静心术式就是了，但是偏偏手头没有原典……想让学生破关的话至少也给点道具吧在这卡关了让人硬悟是什么道理啊……不公平……烦死了……
　　等出去以后一定要找玲弓诉苦现在就想想手头的术式组合……但是相柳+弹簧腿+巨人杀手这个组合能干毛线啊，叠巨杀都没地方叠去……
　　“仙长何事啊？”吕文均有气无力地说。
　　岱青不知何时出了石屋，正在院里瞧着他写写画画。她闻言说道：“我听闻你身中蛇毒，心智颇似幼童，凡事受阻便要叫嚷哭啼。”
　　“啊差不多是这样。”
　　岱青好奇道：“可你抑郁如此，怎得还不见丑态？”
　　吕文均气笑了：“岱仙长哎，您好歹是个修仙的，怎么来我这看笑话来了？男大学生在地上撒泼打滚很好看吗？”
　　岱青一本正经地点头：“我过去未曾见过，想必是有趣的。”
　　吕文均也正色道：“仙长，我与您算熟识否？”
　　“不算。”
　　“是了，我也觉得与您不熟。”吕文均说，“若是相熟已久了，我嚎上两声，哭上几下，全当调笑，自然不以为意。可仙长既然与我不熟，我若作出这番丑态，岂不让人取笑？”
　　他嘿嘿笑了两声：“人不能让蛇囚住！”
　　言罢，也不理岱青如何回应，将眼一闭，腿一盘，双手结定印，成佛门中“七支坐法”，竟然当场打坐冥想起来。岱青也是个妙人，见他就地打坐，便走到吕文均面前，两眼定定地望过去。
　　吕文均很想深呼吸，但是这个距离下他吹气怕就要吹到小姑娘脸上了。便压着火气问道：“仙长何意啊？”
　　“你修的不对。”岱青说，“这样的修法在散修中也不入流，我未曾见过，便多看两眼。”
　　吕文均懒得开口，在心中默念人在屋檐下不得不低头，继续尝试静心，末了突然感觉脸上一阵痒。
　　岱青寻了根柳树枝，开始挠他鼻子了。
　　吕文均真绷不住了：“有完没完啊您？”
　　岱青放下树枝：“一支树枝便要叫嚣，以你这般末流修法，再修一万年也静不下去。”
　　吕文均不服气了，站起身来：“那您知道我在修什么吗？”
　　“无非是道听途说的‘存想’，‘存神’罢了。”岱青说。
　　吕文均顿时无言，因为岱青所说分毫不差。
　　所谓“存想”，“存神”，是静坐时常用的法门，指的是在心中观想某一事物或神真的形貌、活动状态等，以集中思想，去除杂念的调节方法。
　　许多道家典籍中，都将存想作为修行的第一步。吕文均虽然没有真正研究过道家修行之术，但基本概念总是懂的，就想先依靠书上得来的法门尝试静心，却被岱青这真道士嘲弄了一番。
　　他叹息道：“那敢问仙长，真法门是什么呢？”
　　岱青反问：“我非你师长，亦非你亲朋，又何须引你修行？”
　　吕文均翻了个白眼，闭眼不吭声了。岱青倒也干脆，继续拿柳树枝挠他，如是折腾了几分钟，吕文均睁眼哀叹道：“您都不愿意指导我还在这干嘛啊？？？”
　　岱青一脸奇怪：“我说不教，你便放弃了？道心这般脆弱，怎得寻仙问道？”
　　吕文均当场干嚎起来，终于意识到这才是纪教授筹谋已久的折磨。
　　什么走不出去的路什么上不去的山都是虚的，这个软硬不吃不冷不热偏偏还掌握着破局关键的岱仙长才是实的！
　　你想上山倒也简单，求人家教吧！你堂堂学院之星求人家小女孩教你基本功，你好意思吗？
　　——废话，当然好意思！吕某人什么时候要过脸！
　　他使劲揉了揉脸，飞快换上一副谄媚的神色：“仙长！仙长慈悲为怀，仙风道骨，一见便知是有德的世外高人，求您教教我吧！”
　　岱青冷冷道：“我不教阿谀奉承之辈。”
　　吕文均用力拍了拍手，喊声“好”，立刻换上新一副嘴脸：“仙长，你我同为寻仙问道之辈，还望帮扶同道一二……”
　　“这话也奇怪。走在一条路上，便是同道了吗？”
　　吕文均继续变脸：“本着携手共进的学术精神，互帮互助的学术思想，我谨代表学院一年级新生向您提出信息交换的申请……”
　　“这样复杂的话语，我听不懂。”岱青说。
　　“………………”
　　吕文均索性破罐子破摔，双手合十，朝她连连拜道：“大慈大悲岱青仙尊啊帮帮小辈吧求求了……您这再不帮忙我真得在这山里闭死关了到时候学业也跟不上人际关系也完蛋了那我怎么办啊……”
　　“这话倒是诚恳。”岱青点头，“你且坐吧。”
　　吕文均长出一口大气，随她指点，到露天小院当中坐下。岱青在凳子上正襟危坐，说道：“存思存想之术，与你当前无益。因你心种蛇毒，无论持何观想，最终都成蛇身，必定走火入魔。”
　　吕文均讷讷道：“那我该学什么呢？”
　　“你修至言魔法，自应用‘精思’之法。”岱青又拾起树枝，戳向他胸口，“你且随我指点运气。”
　　“小的没有气只有魔力……”
　　“本为一物。”岱青点了几下，“以此关窍运转，为一个循环。循环的同时，在心中提炼困惑之物……”
　　他随着女道士的指点运转魔力，感觉心态似乎平静了些许。此时他忽觉面上一凉，原是有雨珠自天而落，便小心翼翼地说道：“仙长，下雨了。”
　　岱青目不斜视，任由雨水自面庞滑过。
　　“下雨了，心便静不了吗？”岱青问，“那么起风了，心也不静？天热了，心也难静？如是处处顾虑，何时能静？”
　　吕文均面容一肃，也不再言语，只静静倾听岱青指点。
　　于是雨点一点一滴落下，白色的石砖地染做昏黑。稚嫩的童音在雨声中响起，至夜深终于停息。
　　大雨一刻未停，两人静坐于雨中。

第184章 孤山独坐夜观雨
　　在静坐观想的法门之中，“存想”当属最常见者。无论儒、释、道，均有打坐观想、参禅之法门，其名头众多，然原理相似，不外乎想像某物使得精神集中而已。
　　如同佛门修白骨观，想像自己身成白骨，用以弃置欲望杂念，就是存想法中的一种。吕文均上学期驱除杂念时用过的不净观，则是在想像中将人体拆解为肌肉、脏器的精神解剖法，同样属于存想。
　　然而这等方法在过去好用，现在却不然了。因解析了相柳残躯过后，吕文均习得了大量属于大蛇相柳的信息，这些信息以蕴化术式的方式烙印在自我神殿中，化作了他的本源魔力的一部分。偏偏吕文均本人不过奇谭，单靠自己无法完全压制相柳残片，反而会被其潜移默化地影响。
　　如此状况，便是岱青所说的“心种蛇毒”。心中藏着一条毒蛇，无论做何等观想，最终都将变作大蛇观。一条毒蛇看来看去，怎样也是心烦意乱，又怎能心静？
　　“因此，才应用‘精思’之法。”岱青说，“你可知‘精思入神’一说？”
　　“是类似佛门‘看话禅’的修行方法吧……”
　　精思之法，指的是运用思维以达到智慧的状态。那么如何运用智慧呢？便是应当思考。在心中给出一个问题，用思维死死追问，直至水落石出。依靠思索与思辨使得精神力集中，相较于存想则更为“务实”。
　　具体到各个法门，流派，有只参虚无缥缈的“话头”，在深思中勘破逻辑的精思法，亦有参破具体的疑问，得知究竟的精思法。而岱青所教的精思之法，相较吕文均在古籍上所见的要更为直接，甚至简单，那方法就犹如修行中的吐纳，犹如运转气机一般，令魔力在躯体的各处运转，流动。
　　“无论何方何道，魔术道法，所修均为‘本源’。”岱青以树枝点着他的脑袋，“何为本源？”
　　吕文均老老实实地说：“本源魔力的话……是我所掌握的术式、读过的原典、习得的知识等这一系列信息的总和。”
　　“世上没有无根之水，若你一无所知，空洞痴愚，也就无有思考一说。因而，本源为思维之根。”
　　岱青下移树枝，从他的脑门划到胸口：“调动本源之根，思维自然活跃，方有勘破之道。”
　　雨水一滴滴从树枝上滑落，让吕文均胸前一片冰冷。他尝试随着岱青的指点调动魔力，模拟蕴化时身体运作的感觉。起初那变动微乎其微，仿佛不过是心理作用产生的妄想。但一遍遍尝试之后，他眼前逐渐有了清明之感，思维变得活跃，躯体中的疲劳减轻，甚至连劳累一整日的精神也越加充盈。
　　本源魔力和生命力的结合加快了。吕文均意识到真相。精思之法使得衍生魔力的产出效率提升，就像是某种精神上的催化剂一样。
　　这绝不是术式，因其没有术式构型，也从未经过烙印。这是某种更为古老的法门，着眼于本源魔力与生命力本身，就像是那些解析原典，烙印于自身的“武技”一样。你无法靠其引发类法术现象，但那对你自身确有助益……
　　在至言魔法未出现的时代，古老的人们就是这样修行的吗？搜集信仰，亦或壮大本源，而后苦读、枯坐，内视、精思，终于觉悟而登仙……
　　“不教了。”岱青放下树枝，“你心不静，多说无益。”
　　吕文均讪笑：“仙长，是我错了，您再教教吧。”
　　“你无意求仙，学再多也无用。”岱青起身就走。
　　吕文均急忙喊道：“仙长！这精思之法，总应有个话头吧。现在‘精’是有了，我参悟什么呢？”
　　岱青想了想，仰脸望向天空。
　　此时暴雨如注，他们都站在雨幕之中，吕文均浑身上下已经湿透，可岱青仍是先前那副模样。暴雨从未真正触及她的身躯，仅仅从她的侧颜与黑发旁滑过，仿佛就连雨夜也知晓敬重，悄悄避让着这位奇怪的仙人。
　　“今日下雨。”她说，“你参雨吧。”
　　她回到石屋里，不再言语。吕文均也有样学样地抬头，看晚风中雨丝飘荡，屋檐之下落雨垂落。
　　一夜观雨。
　　·
　　次日清晨岱青走出石屋，发觉吕文均仍露天而坐，闭目不动，发出均匀的呼吸声。
　　她拾起树枝打向吕文均的后背，毫不留情：“精思参成沉眠，真是呆物。”
　　“参了一夜怎么也得睡会啊。”吕文均闭着眼说，“我差不多参明白了。”
　　岱青无言，只是摇头。吕文均顶着湿漉漉的衣服起身，依然闭目，如梦游般走向盘山路。
　　他此时虽然目不识物，心中却另有景观，暴雨中的道观就在他的心底里，随着魔力的流动运转而栩栩如生。他能听到雨声，听到风中树叶的摇动，听到深山中鸟兽的动作，所有一切的感知在心中汇聚成雨夜山景。这就是他的“题”。
　　有了这样一题，参悟便可开始。雨自何处来？假设此处是一方原典，那么雨自然是原典内的魔力所化。可魔力是怎样构筑成世界？小小世界中又因何机理而得以下雨？
　　有了一个问题，便牵出诸多的问题，思维犹如透明的丝线，将这问题的雨珠串联在一起。在思考渐深的时候，所有的注意力都用于参悟这些漫无止境的疑问，故而脑中便没有了杂念的容身之地。
　　他想着想着，从山下走到山中，从山腰向顶部攀爬，他意识到坡度渐陡，他正向山峰行去——
　　“！”
　　此念一生，雨声顿时停歇。吕文均睁眼再看，脚下仍是平地，周围一片喧闹。
　　他又到了山市大门前，又见到了那群孤魂野鬼。而这一次，野鬼们均钦佩地望着他。
　　“道友果真根骨不凡！”一位道士行礼，“已入正路，只待功成！”
　　“行百里者半九十……”吕文均客气地笑笑，面色忽然一变。
　　“不对。”他说，“这样不行。”
　　他离开山市，静心前行，只是睁开了双眼。而这一次，心中的雨夜山景再难成立，因心中的题与眼前的真重叠在一起，两相干扰，怎能清晰？
　　没半个小时他就又走回了山市，这回他干脆地转身，回到道观，一屁股坐回昨夜的位置，开始苦思冥想。
　　第一次上山几乎成功，是因为已满足心静的要求。可是那精思状态无法一直维持，因为人总需要感知外界的情况。若不看路，怎知自己行到何处，怎知前方是道路还是悬崖？
　　若古代的仙人们都是这般修法，那恐怕只能修出一帮直愣愣跳崖的蠢仙，绝无半点智慧。因而真正的心静，应是能长时间自然保持的状态，即使观察外物，正常谈吐沟通，心中依然明镜止水……
　　“可那样就是真仙人了啊！”吕文均哀叹，“要是真按这个修法，岂不是真得成了仙才能出山？？”
　　他左右想不出办法，眉头紧锁。这时岱青无声无息地出现在他的背后，举起树枝便打：“呆物。”
　　吕文均哭笑不得：“我一晚上速成成这样，我觉得我天赋够可以了……”
　　“既然学成，为何回来？”岱青问。
　　吕文均有样学样：“闭着眼能成，睁着眼便瞎。”
　　“昨夜参雨时不曾见你闭目。”
　　“昨日落雨，处处可参，无需闭目。”
　　岱青笑了：“雨在面前方可参，果真呆物！”
　　这是一句十足嘲讽的话，这样一句话从这样一个坏脾气的女童口中说出来，足以让天下有自尊心的男人都觉得可气而又可笑。
　　而吕文均偏偏不觉得可气，他只觉得可笑。
　　他非常想笑。
　　“说得对。”吕文均笑了起来，“您说得对啊！雨在面前，不就有物可参了吗！”
　　他起身，出门便走，走得信心十足。走出道观后，有水蛇巨首破土而出，在他身后溃散，变作玄色衣袍。
　　相柳变身发动，他顿时感知到了周围的水汽，夜雨过后的山中湿气弥漫，可用调用的水源比起寻常多了数倍不止。吕文均高举双手，令空中水汽凝结，化雨落下！
　　丝丝缕缕的春雨降下，所及范围不广，不过淋湿数里的一朵乌云。而吕文均恰好就站在这朵云下，他的衣衫再度被雨水沾湿，他的眼前尽是雨幕。
　　魔力的消耗用于降雨，术式的运转用于祈雨，观察周边是为了控制雨的范围，眼中所见心中所想亦均是雨水。此时只要专心想雨便是，又哪里再有余力去想什么杂念？
　　他冒雨前行，重走上山路。他走上逐渐平滑的石阶，走上不再成道的小径，走入草木深处，走入山石之间。他走到哪里，雨幕跟到哪里，那在旁人望来恐怕是件极为可笑的场面，然而吕文均自己全然不觉。
　　直至许久之后，雨幕终歇，可怖的疲劳感忽然爆发，才使得他终于从深思中走出。他的魔力用尽了，相柳化身也解除了，然而此时已没有山，更不见草。
　　他站在漫无边际的纯白之间，放眼望去，四面八方均是云雾，湛蓝色的天空近得仿佛伸手便能触及。空气中漂浮着丝丝缕缕的淡色，说不清是烟还是缥缈的水。
　　他的衣襟在风中飘荡，似烟似水之物亦然流转，乘风而去，飘扬直至远方。
　　一片清静。
　　吕文均远望良久，觉得心中种种念头也随风远去，被饥饿与疲惫所困扰的身躯，也不可思议地变得轻快了。他转过身来，见浓云深处，孤立道观一座。
　　他踩着云雾走向道观，推门而入，见观中不过一石屋，一木棚，与囚山脚下别无二致。他在木棚中找到了扫帚，将道观里里外外打扫了一番，其后又回到道观中央，露天而坐。
　　看云层起落，日影西斜，直至夜深人静。
　　待到凌晨，紧闭的石屋大门打开。岱青从屋中走了出来，问道：“你可知静？”
　　“我知晓了。”吕文均站起身来，恭恭敬敬行了一礼，“我资质愚钝，感谢岱仙长点拨。”
　　“你的病根不在愚钝，恰恰是太过聪明。”岱青数落道。
　　吕文均腆着脸赔笑点头：“您说得是。但我孤陋寡闻，实是不知您究竟是何方仙神，如今囚山已过，还望解惑。”
　　他对这一套实在是太熟了，不如说但凡读过几本古国话本小说对这情节都会感到超绝熟悉感。行路在外遇一和尚/道士/老妇/老翁出言点拨教诲，得过眼前难关，事后才知原来先前所遇的贵人实则是当地神祇/某位天神/路过的真仙变化……
　　这套神仙化身的老套路，光齐天大圣他老人家取经的时候就遇上过不知多少回。吕文均看过那么多话本故事，亲自撞见这一次，哪里还不明白其中道理？
　　这位岱青小姐要么是纪教授的某位旧识，要么是原典中的某位神仙，否则绝没理由这般平白无故帮他。只是不知晓她老人家究竟是什么神……从名字来看，难不成是本地山神地母神一类？要么就是纪教授带的另一位类似明宵那样的学姐？
　　岱青瞥了他一眼，他从那淡淡的一瞥之中竟然看出了一丝熟悉到可怖的神情。紧接着，那童女的身形忽地抽高，瘦瘦小小的身材随之变得玲珑有致，道袍亦化作与身形极衬的灰色长衫，那头乌黑的秀发眨眼之间变作银白。
　　“你说呢？”纪传君说。
　　吕文均瞪着俩大眼，张着个大嘴，感觉舌头在嘴里打了一十八个结。他撑着下巴哆哆嗦嗦：“教授不好意思之前没认出您……”
　　“也不仔细想想，荒山野岭，平白无故，还有谁这般好心教你？”纪传君淡淡地说，“两日时间还未能看出，果真呆物。”
　　吕文均捂着脑门嚎道：“教授哎！您神话级我奇谭级我哪来的本事看破？而且您这个化身您这个模样给我一百个胆子我也不敢想啊！！”
　　“心不静了，继续修吧。”
　　“放过我吧教授求求放过我吧……”
　　三言两语间，云雾散去。吕文均眨一眨眼，发觉纪传君就坐在办公桌前，自己站在一侧，岂不正和入囚山前一模一样？他简直都要以为自己做了一场大梦，可他眼尖瞅见墙上的日历明明白白写着3月10日，这才理解自己真在书中过了两天。
　　“你生来争强好胜，又得了大神的智慧，注定了你不会按部就班修行。”纪传君说，“此后你或许又将遇到类似的窘境，你要牢记，以术式权衡终究是小道，心境清净才能真正驾驭能力。否则有了治蛇的剑，又要寻镇剑之神。有了镇剑之神，又需寻克神之妖。如此循环往复，无休无止，何时能够清静？”
　　吕文均老老实实地低头：“我知道了……”
　　“这次你是真知道了。”
　　纪传君拉开抽屉，拿出一卷竹简，在他惊愕的眼神中放到桌旁。
　　“修了精思之法，再铸利剑八口，可保心境无忧。”纪传君说，“去上课吧。”
　　吕文均忙不迭接过竹简，感激道：“谢谢教授——”
　　纪传君抬眼道：“还有，下周五前给我看你的术式设计和整体构思。做的不好你也不用待在大秘境了，直接回囚山跟我静修。”
　　吕文均惨叫：“好的教授！明白了教授！”
　　他收起竹筒跑出休息室，生怕再被教授反手一拍困入山里。纪传君见状笑了一声，听旁边的泠歌讲：“我就说小天才没问题嘛~”
　　纪传君重新拾起书本，向她走去，露出分外美丽的笑容。
　　“啊你干什么？姓纪的你干什么我警告你不要拿你玩学生那一套来整我——啊有人为老不尊搞办公室骚扰了救命啊校长来救人啊——”
　　不多时休息室重回寂静，只是某位教授消失不见了，地上凭空多出了一大片羽毛。
　　吕文均完全不知晓他身后发生的事情，他背着书包赶回课室，正对上法里斯惊愕的眼神。
　　“哦呦，失踪人口回归了！”法里斯说，“这两天跑哪爽去了？”
　　吕文均组织了一下语言，说：“说来你可能不信，纪教授把我绑架到深山老林之后，变成十岁小女孩找我一对一授课去了。”
　　法里斯的表情呈现出震撼、惊奇、恐慌与钦佩的奇妙混合。他环顾四周确认某位教授不在，这才诚恳地说道：“这种逼话都敢说出口，你他妈命不要了？”

第36.5章 校园论坛隐藏贴：【情人节大盘开盘】
　　提醒：
　　本章的贴子是接在正篇二卷32章后衔接的小番外篇。
　　因为不是正剧也没有什么重要信息，因此作为不收费的免费章节附上。
　　对论坛体番外不感兴趣的话，可以跳过直接看今日的更新。
　　顺便，预计周一或周二还会发个月票番外，内容是玲弓小姐的日常。当前在新版客户端下，月票番外已经可用【本月投过的月票】解锁，不用再单独在月票番外章投票了。（见本段章说截图）
　　换句话说，只要这个月投过月票，无论是在本书哪章投的，都能看月票番外了~因此，我之后就厚颜无耻地再发一个求票了。
　　以上。
　　———————————————
　　[千年洞]自宅英雄：那么，又到了一月一度的隐藏贴时间。今日也是一如既往的——
　　[千年洞]自宅英雄：只有王牌特工（吕文均）、AI-ice（佩尔希卡）、巫女巫女空狐（玲弓）以及粉红毛兔兔（明宵大人）看不到的贴子！！！
　　-维尔萨：哦哦！
　　-优昙华院辉夜：来了来了来了！
　　-[新闻社]羽王：第一时间赶到现场
　　-[管理员]天魔：我说你们懂不懂隐私啊。就算大家都心知肚明，也不可以把真名写出来！
　　[千年洞]自宅英雄：但是啊教授。会点进这个贴子的家伙，本来也就是为了吃他们几个的八卦啊。
　　-[管理员]天魔：那倒也是
　　-[管理员]天魔：很好，管理员不管了！[礼花][礼花]
　　-匿名：泠歌教授wwww
　　-匿名：一如既往自由奔放的大天狗大人
　　[千年洞]自宅英雄：现在开始通报本月的战况。从月初的情况来看，战火相当焦灼，开学第一天玲弓就采取了性感旗袍装的卑鄙战术，不仅如此还主动对吕人投怀送抱，换成一般的小男生在这个时点就已经被拿下了！
　　-DEVILMAN：但是，你们都懂的吧。那个家伙，可不是一般的垃圾人！
　　[千年洞]自宅英雄：没错！正如中将所说，吕人在此之后竟然可以恬不知耻地装作什么都没发生过！就这样自然而然的，开始了正常的校园生活！
　　-[造型社]雕刻机：什么逼脸皮啊这个人。
　　-[新闻社]羽王：连我都做不到呢……
　　-匿名：路过的给渣男吐口吐沫再走吧。我呸。
　　-匿名：呸！
　　[千年洞]自宅英雄：而后次周，我们的魔女小姐采取了强大的直球攻势。想必大家都已经知道了吧！那个被吕人折磨到痛苦万分的模样！
　　-树：我断定，他们三个已经成了！
　　-[魔论研]黄金屋：sex！
　　-嘶嘶吐信：说到底以三个为前提就很奇怪吧……
　　-[管理员]伯爵：[红酒][红酒]
　　-[管理员]伯爵：现在的年轻人啊……
　　-优昙华院辉夜：据可靠消息渠道称他们是在健身
　　-匿名：啊对，排演节目呢，懂得都懂
　　-[魔论研]黄金屋：（忍住开黄腔的冲动）
　　-[新闻社]羽王：你根本就没忍过吧~
　　-维尔萨：确实是健身，我一看就知道了
　　-DEVILMAN：不是哥们，你都知道了你怎么还跟着大家起哄，你他妈当天还开了绯闻贴
　　-维尔萨：我知道了和我起哄并不矛盾
　　-维尔萨：和我开贴子也并不矛盾
　　[千年洞]自宅英雄：这野人好脏的心！
　　-匿名：我从上学期末开始觉得野人哥已经没救了
　　-匿名：这话说的，我从他开始用论坛开始就这么觉得了
　　-大智大勇：不愧是老大！这份为了流量厚颜无耻的操作，令人敬佩啊！
　　[千年洞]自宅英雄：而明宵大人本学期到现在为止……还没有新的操作！明宵大人似乎还在启动！
　　-炽血姬：明宵不行
　　-优昙华院辉夜：\\明宵股退市/\\明宵股退市/\\明宵股退市/
　　-[学生会]大江山：说到底明宵学姐是什么时候加入的啊？
　　-[学生会]龙血骑士：同上，我此前只知道吕文均-佩尔希卡-天隐院的铁三角
　　-[新闻社]羽王：以下
　　·奶酪事件时为吕文均出头
　　·去年秋收节时在学院连夜疯玩
　　·目击者称看到他们圣诞&元旦期间手拉手打伞采购
　　·期末考前一周存在多次明宵绑架吕文均的目击记录
　　-[新闻社]羽王：看完以上这些你觉得他们是什么关系
　　-[学生会]大江山：……这小子不怕死吗。
　　-[学生会]龙血骑士：为什么。为什么一个人可以受欢迎到这种程度。
　　-[学生会]龙血骑士：仅限此时燃起了对后辈的杀意
　　[千年洞]自宅英雄：杀了他！杀了他！
　　-DEVILMAN：（递火把）
　　-[造型社]雕刻机：（递魔猪）
　　-[千年洞]人出鬼没：（递奶酪）
　　-优昙华院辉夜：有奇怪的东西混进去了
　　-维尔萨：魔猪是拿来干什么的
　　-[管理员]猎户：有人要弓箭吗
　　[千年洞]自宅英雄：羽老师wwwww
　　-嘶嘶吐信：喂wwwww
　　-维尔萨：老师您可以开个小号再发言
　　-[管理员]猎户：我看泠歌教授也没开啊
　　-[管理员]学究：老师，为了维护形象，我们一般不在这种贴子里发言
　　-[管理员]猎户：原来如此。我下次注意。
　　-嘶嘶吐信：啊！图里伊曼教授居然也在看！！
　　-[千年洞]人出鬼没：形象飞走了~~~！
　　-优昙华院辉夜：形象……并不存在！
　　[千年洞]自宅英雄：教职工也有看八卦的权利~~
　　[千年洞]自宅英雄：那么三月初战绩总结到此结束，接下来进入固定环节——
　　[千年洞]自宅英雄：下注了吃瓜群众们！在即将到来的情人节腥风血雨中，获胜的究竟会是谁！！
　　-[造型社]雕刻机：100魔币赌佩尔希卡！
　　-[魔论研]黄金屋：同上！！
　　-[新闻社]羽王：100魔币赌玲弓！我们狐妖股不会输！！！
　　-超级大狸猫：在下，在下赌两枚树叶！！玲弓大人一定会大获全胜！！
　　-优昙华院辉夜：有狸猫混进来了www
　　-树：小海理，论坛贴不收叶子哦
　　-[千年洞]人出鬼没：校园里的其他地方也不收叶子哦~~
　　-超级大狸猫：可是，在下想留着魔币买零食……
　　-DEVILMAN：好感人的忠诚心啊。我给玲弓随50
　　-维尔萨：我随50。还有你以前不是押注佩尔希卡的吗
　　-DEVILMAN：我他妈已经想通了，他跟谁结婚我都得随份子。现在看来丫以后估计不止结一次婚了，我他妈押谁还不都一样。
　　[千年洞]自宅英雄：给第一次点进来的坛友说明一下~作为论坛八卦贴的传统，在这个贴子里下的赌注会在结果水落石出后作为送给当事人的爱情红包~~
　　-[管理员]猎户：以前有谈失败的吗
　　-优昙华院辉夜：其实真的有绯闻到最后谁也没成的罕见例子，但似乎当事人贼心不死到现在还有旧情复燃的余地，具体是千年洞的哪位天王与哪位前任教职工我不说
　　-[千年洞]深海恐惧：咳！！
　　-[千年洞]深海恐惧：不要谈论不在这里的人
　　-[千年洞]深海恐惧：还有你应该有屏蔽梅尔特吧
　　[千年洞]自宅英雄：有的有的~感兴趣的坛友可以看这个贴子
　　[千年洞]自宅英雄分享了链接【时隔百年复活赛堂堂再开！诅咒女与牛仔男！！】
　　-嘶嘶吐信：好瓜我吃
　　-[魔论研]黄金屋：取材取材取材……
　　[千年洞]自宅英雄：顺便到目前为止还没有人押注明宵大人。有人支持一下明宵大人吗！
　　-[学生会]咕咕：总感觉不大可能啊……传奇法师看上一年级新生什么的……
　　-炽血姬：我给明宵押1000
　　-[学生会]龙血骑士：会长你在干什么
　　-炽血姬：支援一下友人的恋情，祝她早日脱单
　　[千年洞]自宅英雄：哦哦会长实锤了！！果然！
　　-匿名：果然还是找个时间把吕人暗杀了吧
　　-匿名：怎么可以让这种垃圾活在世界上
　　-DEVILMAN：宰了他！
　　-超级大狸猫：你没有匿名！
　　-DEVILMAN：我受不了了，我要杀了他！
　　-[造型社]手工艺者：终于理解我了吗法里斯
　　-[造型社]雕刻机：不你丫那完全不是一回事吧
　　（以下省略100层讨论）
　　[千年洞]自宅英雄：那么，这个月的贴子也准备锁了。优昙华院老师本月不出资吗？@优昙华院辉夜
　　-优昙华院辉夜：哦呼呼。本月无赌注
　　[千年洞]自宅英雄：难道说，是认为本月会是全胜？！
　　-优昙华院辉夜：谁知道呢？
　　-优昙华院辉夜：真期待啊，情人节~~~

第185章 义理巧克力真的存在吗
　　之后的这一整天，吕文均都在各个课室之间疲于奔命。
　　他缺了足足两天的课，导致一上来有点跟不上进度，而更要命的是上到各科职教教授下到各位学长学姐均以同情的眼光看着他，幸灾乐祸的脸上写满了“终于到你了”这五个大字。
　　“老实说吧，大家不会笑话你的。”学生会值班时，叶矜伐说，“纪教授这次出了什么招？”
　　吕文均板着脸说：“我说她变成黑发道袍小女孩找我一对一私人授课了。”
　　叶矜伐拍着办公桌哈哈大笑，旁听的约翰学长笑得都掉毛了。小晴用力拍了下他的背部：“好！被折磨了两天嘴还能硬成这样，你小子果然有种！”
　　“铁骨铮铮啊。”吉尔坦比大拇指，“真是一条好汉！”
　　吕文均有气无力：“真的……你们信我啊……！”
　　遗憾的是，真相总掌握在少数人手里。一整天下来他将实情说了十来次然而就是无一人相信，即使关系铁如法里斯也劝他去“看看脑子以免妄想占据现实”，而佩尔希卡小姐闻言直接火力全开。
　　“先生，但凡你的心中还有一点基本的礼仪素养，你就不应对师长抱有如此失礼的妄想。”
　　吕文均瞪着眼看了她老半天，转头说：“哦我忘了说了，我修行的这两天内佩尔希卡小姐还变身成了身高腿长身材爆好的OL助教辅助教学。”
　　“小命不要了吗？”维尔萨问。
　　之后他被魔女小姐追杀了整整半小时，但考虑到当时某人精彩无比的表情，吕文均觉得这句找死的话说得还是很值得的。当这漫长的一天终于结束，回到水镜庭时，他如同丢垃圾般将自己丢到小沙发上，感觉精神上简直散了架。
　　“囚山好玩吗？”明宵贼笑。
　　吕文均的眼神简直像遇见了救星，他瘫在沙发上当场开嚎：“学姐！我说了一整天的真话没有一个人信我！！！”
　　“有一说一，她这一手真的有够阴。”厨房里的久光说，“你能想象那个纪传君变成小学女生吗？不可能吧，绝对不可能吧，完全不符合人设就连联想都不可能出现吧。然后她偏偏就这么做了，你见到以后你说都说不出去，跟外面人说人家以为你发瘟。”
　　吕文均震惊了：“天塌了！净月久光在帮我说话！”
　　久光喊道：“nerd你丫什么意思！”
　　“久光这家伙以前也被丢过一次，所以她深有同感啦。”明宵贼笑，“当时她跟我说了整整一周我死活不信，最后我实在很好奇就私下里找教授去了，问她能不能也变个小女孩我看两眼。”
　　“哦我靠学姐你真是一条不要命的好汉。”吕文均肃然起敬，“然后呢。”
　　“我第一次知道原来油锅那么烫哎。”
　　“你现在还没熟真得谢教授慈悲。”吕文均打开书包，“好吧我也得一样地感谢教授……”
　　书包里躺着一册竹简，正是纪传君最后给他的原典。
　　吕文均先前补课时去过教授的私人办公室，知晓她总将需用的原典资料分门别类整理，绝不在桌面柜子上随手安放。这本原典既然在教授的抽屉里，自然就是她提前准备好的。
　　而以纪教授的性格，自然不会闲到去算他什么时候来求助，这样想来，恐怕自上次交还相柳鳞片过后，她就早早为自己想到这一步了。
　　吕文均小心翼翼地拆开竹简，感觉心里暖呼呼的。明宵悄悄绕到小沙发后，往他的肩膀上一趴，好奇道：“看看看看，教授到底给了你什么？”
　　“学姐我在学习哎你这样我超容易分心。”
　　“学姐蹭一蹭就看不了书了，说明你心不静！”明宵理直气壮，“教授白教你了赶紧回囚山打坐去……哎，不准揪我头发！生气了！”
　　吕文均轻轻拽了拽耳畔的栗发，将竹简打开。一条条竹片串联成书，其上刀笔所刻之字迹垂直浮现：
　　《拾遗记·卷十·诸名山》
　　才方看完卷名，吕文均已需闭目稍作休息。他现在已有了阅读原典的能力，可《拾遗记》一书却是本堪称古老的原典，解析时的魔力消耗远非寻常奇谭原典可比。
　　这本书成书于一千六百余年前的东晋时期，而书中所录故事亦不乏先秦乃至伏羲、神农时期的古事，是类似于《都市传说》那样摘录、搜集多个原型而成书的复合型原典。毫不夸张地说，这样一本书已经足够学院的优秀毕业生研究终生，而他此时的魔力量在奇谭里也算垫底，哪能读得如课本般快？
　　好在还有明宵在，她驾轻就熟地供给魔力以免某人遭殃，指尖飞速扫过竹简上的记录，停在其中的某一篇上。
　　“看这个。”
　　吕文均定睛一看，见明宵指尖所点，正是“昆吾山”三字。
　　昆吾山，其下多赤金……昔黄帝伐蚩尤，陈兵于此地……泉色赤。山草木皆劲利，土亦刚而精。至越王勾践，使工人以白马白牛祠昆吾之神，采金铸之，以成八剑之精……以应八方之气铸之也。
　　他草草读过却只见其中大意，意识到即使有供魔支撑自己也无法快速解析，急忙将竹简再次卷起。明宵切断魔力供给，笑道：“她还真给你出了一道难题。”
　　“赤金铸剑吗……”吕文均嘀咕，“这玩意还真有点不好办啊……”
　　虽说原典文字看不清晰，但这个故事他以前也曾读过。越王曾以昆吾山下的赤金铸了八口宝剑，各有神通。也曾有昆吾山中吞食金属的怪兔吞尽吴国武库，被国君逮捕后反炼制为干将莫邪双剑的故事。
　　这些故事中均有以赤金铸剑的情节，而赤金又源于昔年黄帝伐蚩尤之战，位格颇高。纪教授给他此书，自然就是建议他以赤金神剑压制大蛇相柳。可问题在于……
　　“越王铸的剑有足足八口啊，每一口剑效果还不一样的……”吕文均挠头，“我一个奇谭术式怎么搞出八种能力来？”
　　明宵眨了眨眼：“用你的家传神通想想办法？”
　　“我开挂我也得有思路好吧。”吕文均说，“而且这书我得自己看，否则下周检查进度教授问我什么思路，我说我用挂解析了一下……那我估计她能把我逐出师门了。”
　　“慢慢看咯，不急于一时。”明宵想了想，“我是觉得这玩意非常适合你，看你什么时候能想清楚了。”
　　“好啊我这两天慢慢琢磨……”吕文均鼻翼微动，“说起来怎么有股糊味？”
　　“哦久光一直在厨房来着。”
　　“……”“……”
　　两人沉默了三秒，同时拔地而起：“坏了！”“”锅！！”
　　吕文均飞奔向厨房，才一开门就感觉一股子天打雷轰的糊气扑面而来。但见他心爱的锅中一团漆黑物质如沸腾般激颤，正在不断汩出深沉的气泡，锅中更是留下了道道令人联想起公共厕所墙壁的可怖痕迹。久光大小姐系着围裙带着头巾站在一旁，一手拿着个大勺另一只手还拿着个体温计。
　　“温度是不是有点高了……”久光沉思。
　　吕文均声嘶力竭：“祖宗哎这是温度的问题吗？！这他妈是糊了！！”
　　久光困惑：“糊了的话不是会‘boom’得一下爆开然后着火吗。”
　　“你少看点动画吧求求了！你看到锅里那坨东西没有？！”吕文均冲上去关火，“这味儿都这样了你怎么还敢怀疑它没糊？！”
　　久光大小姐单手叉腰，理直气壮：“明宵做的菜比这个难闻多了！”
　　吕文均一口气当场噎在嗓子眼里，竖着手指头哆嗦了半天愣是没憋出一个字来。此时此刻他终于意识到了久光那可怖厨艺的源头，此人本就相当缺乏生活经验，对于烹饪的认知又全部来源于明宵，她能把菜做好了才是奇事！
　　他颤颤巍巍地转身抓住明宵，痛心道：“是你害了她！”
　　明宵的耳朵都竖起来了：“关我毛事啦？！”
　　“她本就千疮百孔的常识被你荼毒了。”吕文均哀叹，“赶紧的开窗通风透气你把你勺子给我放下……他妈的两周之前刚下的厨房禁令你竟然当成一纸空文，我真得给你做减肥餐了。”
　　“nerd、nerd、nerd呦，你还不到20岁怎么就出现了记忆衰退现象？那一天我们不是说好了吗~~？”久光以勺子指向他：“仅限特定场合下，厨房是对我开放的！”
　　吕文均一惊：“还有此事？！”
　　“没错，那就是做巧克力的时候！”久光大手一挥，“提高警觉吧弱者们！现在已经不是考虑学习或成绩的时候了，几日之后就是学院的情人节，你们应该考虑的重点当然是巧克力！”
　　说起来刚开学时好像听学姐讲过学院的情人节是三月中旬和白色情人节二合一了……而本人的女性友人似乎大概也许还不少……这样想来……难道说……
　　到了后天，就能收到大量的巧克力吗？！
　　吕文均连连摆手：“不不，怎么想都不可能。”
　　“还没开战你这退堂鼓就打响了是搞毛啊。”明宵说。
　　“因为情人节是情侣的节日吧。”吕文均摊手，“现实又不是动画，正常情况下只有恋人才会相互送巧克力不是吗？我这单身小青年哪来的机会收礼。”
　　“太甜了，nerd！”久光冷笑道，“你难道没听过‘义理巧克力’吗？！”
　　吕文均大惊：“什么？！那种东西真的存在吗？”
　　所谓“义理巧克力”，是在部分地区中流行的“友情”之象征。原本在情人节，只有恋人之间才有赠送巧克力的习俗，然而义理巧克力一词的出现打破了这一残酷的现实。因为义理巧克力可以送给朋友！亲人！乃至不上不下的熟人！那是只要存在交际圈就可以收到的，温馨的礼物！
　　在此基础上，也不乏恋心萌动的少女们以义理之旗号送出真爱巧克力，分辨真假义理巧克力乃是社交高手的必备素养！
　　而倘若能收到这样假的义理巧克力，就意味着自己期待已久的感情能有进一步突破的契机。更有以“被识破”为前提开展的巧克力恋爱攻防战。也就是说，义理巧克力就是春天的象征，义理巧克力就是罗曼蒂克的号角！
　　——以上的描述均来自吕文均的脑内幻想，在其现实生活中从未出现过。
　　开什么玩笑古国高中生哪有闲工夫过情人节，且不说班主任抓早恋的问题，那边学校的整体氛围就不支持这等节日。更何况吕某人高中时期乃是一匹孤高的独狼，天天活在自己的世界里连个社交都没有，又哪里拿得到一块巧克力渣？
　　因而听闻此言他在震惊之后的第一反应是挥手进行双重否定：“不不不，大家真的有那么闲吗……”
　　“有啊。”“真的有啊。”两位舍友点头。
　　啊仔细想来还真是！学院里这帮妖魔鬼怪闲到但凡有个节日就会倾巢而动，每次搞什么校园活动人气都爆满。情人节这等又有乐子又有参与度的活动怎么想都会吸引一大批学员的兴趣，而身边的一个人有了兴趣就会将其他人也带动起来。如此想来……
　　莫非佩尔希卡和玲弓她们也会趁着节日的兴致做点巧克力？
　　这很有可能，不如说可能性很高！就连久光这等死宅都下了厨房了那两个家伙怎么可能不动……
　　等一下，稍等一下，先让思路回退一点。
　　说起来久光正在做巧克力的样子——久光准备参加情人节——她打算送人巧克力——久光能当面送礼的人只有在座的两位——也就是说——
　　吕文均倒吸一口糊气，指着那口锅子：“难道说！这是！给本人的——”
　　“怎么可能，你这废宅想什么呢。”久光翻白眼，“是给明宵的哦，给明宵的。”
　　“可恶我就知道——！就不该对你抱有一点期待的——！”
　　吕文均失意地跪倒在地，久光阴笑道：“话虽如此，要是做的分量够多的话，剩下的一点顺手给你也没关系哦。前提是需要熟练者的指导呢~~”
　　吕文均立马窜起重振旗鼓：“区区巧克力制作就交给我吧！学姐要一起来吗？”
　　“呜哇这个明显的期盼眼神你小子装都不装了。”明宵用耳朵戳了他一下，“好！这么想要学姐就给你做一个！”
　　“好哎！我去买材料！”
　　吕文均欢天喜地跑出去买巧克力去了，明宵揽着久光的肩膀，假笑道：“哇，我好感动哦！认识这么久了你这小妮子还是头一次给我做巧克力！”
　　久光把脸一扭：“我近期心有所感决定关心下可怜大龄单身女舍友不行啊？”
　　“噫，看看你那别扭的嘴脸，恶心心。”
　　久光恶狠狠地说：“不许说漏嘴！”
　　明宵使劲揪了下她的脸颊：“切！”
　　不久后吕文均买好了各种材料，开始即兴开办手工巧克力讲座。同样的场景在各个学生宿舍均有上演，因情人节而兴奋的学员们已经提前沉醉在了甜蜜的氛围中。
　　浪漫而甜美的香气弥漫在大秘境的每一个角落，唯独只有学院中最阴沉，最邪恶，最无耻的一角将这股味道隔于门外。
　　“啊……”“杀我吧……”“我不要过，我不要过啊……”
　　千年洞内愁云惨淡，诸多战斗员们蠕动在地，简直犹如一群僵死的蚯蚓。方魔抱手站在窗前，恶狠狠道：“他妈的！老子最讨厌的便是情人节！！”

第186章 史无前例的歹毒计策（双更）
　　情人节！
　　这一节日在对青春满怀向往的少年少女们心中，相当于浪漫与美好的代名词。可是在逐渐离开美好年华而迈向成熟的单身人士眼中，便充斥着可恶的酸臭味道。
　　巧克力？那种随便就能在商店买到的东西到底有什么好高兴的？手工巧克力不过就是把便利店买的便宜货融化后再做个造型而已，味道别说跟正经巧克力店的出品比了就连外卖都比不过。真的会有人乐意把那种东西吃完吗？自己在做的时候不也会发出苦笑么！
　　如此买来买去做来做去的繁琐流程不过是一场闹剧，怎么看都只有卖巧克力的店家得利。彻头彻尾的商业炒作，专为年轻人而设的可笑陷阱。会炫耀“收到巧克力了”“拿到了好多巧克力”的这种家伙不过是无法看清真相的目光短浅之辈，真正的生活，才不是这样的！
　　“真正的校园生活里，没有情人节也没有巧克力！”方魔怒吼，“不会恋爱！没有人告白！在单纯的学习与玩乐中度过了青春岁月，看着周边的人一个个成双成对乃至于踏入婚姻的坟墓，而自己仍享受高雅的单身贵族之生活！”
　　“在长时间的思虑之后认定需要走向下一个阶段之后，才通过同事与家人的介绍认识得体的对象！这，才是真正的人生！！”
　　“哇——”“呱——”“住口吔——”“老大求求你不要说啦——”
　　千年洞中的战斗员们闻言发出凄惨至极的叫喊！部分有心伤的战斗员已经吐血了！
　　方魔那怒意十足的吼声甚至穿透了墙壁，抵达至三层的大量无害家里蹲们的耳中！大量无辜家里蹲应激性惨叫！产生全身性抽搐现象！摔倒在地板上三百六十度螺旋打滚，口吐白沫的口中发出绝望的哀嚎！
　　“咕哇-！南无阿弥陀佛波莉大人！”“咕哇-！南无阿弥陀佛波莉大人！”
　　旁观的各位魔法师想必也悄悄闭上了眼睛。这是何等可怖的哀嚎啊！学生时代的不得志，遗憾，惋惜与心痛，已通过这绝望的祈祷声完美地表达出来了！
　　正打游戏的波莉闻言浑身一震，把房门推开一条小缝喊道：“方方方方魔你又发什么疯？！”
　　楼下的方魔气道：“他妈的这帮废柴如此不争气，我就正在帮他们打气啊！”
　　“你，你，你完全就要把他们打死了吧……”波莉说，“为什么，要做出这等无情的事情……”
　　“这是因为，方魔的心中一直抱有着对于情人节的怨念啊！”
　　狩野一脸自然地出现在门边，小声讲道：“波莉酱，还记得当年的方魔是什么样子吗~~？”
　　波莉很浮夸地“啊”了一声：“那个，那个，糟糕透顶的优等生……”
　　“对对，然后啊，我悄悄告诉你一个残酷的现实。”狩野小声说，“那个方魔啊，直到踏入千年洞为止，就连一颗巧克力都没收到过哦！”
　　波莉惊讶地裹起被子：“竟，竟然？！就连我都收到过不止一次啊！”
　　“没错没错，那份单身至今的怨念在方魔的心中淤积，终于使得他变成了可怕的怪物。”狩野面色一肃，“如今，又到了一年一度的情人节，那个可怕的单身妖怪，就将又一次觉醒了！吧唧吧唧。”
　　“他妈的早一百年前就知道的事情现在又讲来做什么了！”方魔气得上楼怒斥，“你又在吃什么了？！”
　　狩野欢快地摇着一袋巧克力。
　　“学妹送的手工巧克力。”
　　“为何了？！”
　　“说是情人节的时候送出来会很引人注目所以就提前一天悄悄送给我了。”
　　方魔目眦尽裂：“为什么你这种贱人能收到巧克力了？？？”
　　狩野想了想，用食指戳着脸颊：“因为我生得可爱~~？”
　　黑脸肌肉佬方魔当场都快气昏过去了，波莉顺了一颗巧克力：“还是一如既往地受女孩子欢迎呢……”
　　“你们大晚上又在吵什么啊？”梅尔特说，“再吵下去给你们的巧克力里放炸弹哦。”
　　她缠着头巾系着围裙拿着个打蛋器，正在不锈钢盆里搅拌液态的巧克力。波莉见状发出小声的欢呼：“梅尔特妈妈~我要白巧克力~~”
　　“那种甜得要死的东西有什么好的，只有黑巧克力。”梅尔特说。
　　“年年都是黑巧克力换换口味吧！”
　　“想要新的自己找男人讨去！”梅尔特不屑一顾，“有吗你？没有就老老实实吃你的义理巧克力。”
　　波莉气愤地叼着棉被：“你们这帮可恶的现充……”
　　即使同为千年洞四天王，四人的人气也有着高下之分。最受欢迎的当然是长着一张娃娃脸的狩野，每年都能从各种学妹手中拿到大量巧克力的他被公认为“单身只是还不想谈”而已；很反常识的第二名则是爆炸狂梅尔特，或许是因为有些学弟的确好这一口，亦或许是因为她的客观条件确实不错，每年情人节梅尔特也能收获满满……
　　而从不出门的波莉小姐，自从变成死宅后就再没拿到过千年洞成员以外的人送的巧克力了。
　　最惨的则是方魔先生。即使在加入千年洞之前，他也连一块巧克力都没拿到过！
　　“岂有此理！”方魔越想越气，“学院已经要因为这狗屁节日变成蠢货们撒欢的地方了！我们作为邪恶组织难道不正该采取行动吗！”
　　“方魔说得对啊！我们也该积极地去送巧克力！”狩野严肃地点头，“梅尔特你今年有目标吗？”
　　“本来想给比尔送的但是丫才干了半年就跑路了哎……”梅尔特想了想，“给副会长送的话又怕他误会，感觉今年也没什么人送了。”
　　“在论坛上发个活动贴怎么样。”波莉乐呵呵地说，“四天王梅尔特的义理巧克力争夺战~参加活动排名获取这样。”
　　“哦哦听上去不错啊~”
　　“你们都他妈的给我认真一点！”方魔怒吼，“我们在讨论本次的邪恶计划口牙！”
　　三人均无奈地看着他。
　　“这可是情人节哎，坏人姻缘这等事你干了不怕遭报应吗？”梅尔特说。
　　“但是我们这季度的邪恶指标根本就不够！”方魔反驳，“先前的花卉大会只小打小闹就告终了，若是此时再不出手，宝贵的初春就要过去，我们还有什么机会能攒够邪恶力量了？！”
　　“嗯……”“这……”
　　各位天王也纷纷陷入沉思，波莉弱弱地说：“太过缺德也不好，要不大家今年就勒紧裤腰带辛苦一下……”
　　“不，方魔这次说得有道理。”狩野若有所思，“今年说不定还有要努力一把的时候，邪恶指标这一块我们必须拿下！”
　　“不如一鼓作气，把巧克力换成黑色奶酪！”方魔喊道，“做一个广范围概念替换术式，待到情人节晚间的时刻突然发动！让他们手中的点心全部变成恶臭之物呀！”
　　其余三位天王顿时露出畏惧而钦佩的眼神。狩野拍拍他的胳膊：“方魔啊……一直以来你辛苦了，我现在就替你联系校医院……”
　　“他妈的那你们又有什么好主意了？！”
　　狩野深思道：“好问题！以我所见，情人节的活动与平日不同，如果把活动搞黄搞臭，就只会使得更多方魔这样的凄惨人士诞生，那样对学院就太过残忍了。”
　　方魔轰出水流爆破拳，被狩野用夸张的动作闪过了。
　　“因此，我们的术式构思就应有一个伟大的出发点。”狩野拍掌，“我们不应该阻碍情侣，正相反，我们应当大力撮合恋人们才对！”
　　“话虽如此会送巧克力的家伙都是恋人，也不需要我们撮合吧……”波莉说。
　　“波莉，你这话便错了。”方魔忽然冷笑，“你不要忘记，这学院里还有‘义理巧克力’的传统……那些互有好感而羞于告白的恶心的家伙，便会用这等东西玩那些黏黏糊糊的把戏……”
　　他发出极为邪恶，极为恶心的笑声：“而如果我们能让所有义理巧克力都变成‘真货’，玩黏糊把戏的家伙们又将怎样了？！”
　　以朋友身份谈笑着随手抛出去的巧克力，却在不意见揭露了真正想法……
　　打着“不过是随手给你的”旗号递出的礼物，却突然变成了昭示真心的象征……
　　彼此早已对心意心知肚明只是还想以朋友身份持续一段时间的赠礼，却变成了点爆情感的炸弹……
　　如此此类的画面在各位天王的脑中闪过，狩野顿时精神一振：“你！你很有品啊！！”
　　“好，好毒的计策！”波莉缩了起来，“如果用这个计划的话，占据恋爱喜剧90%以上篇幅的拉扯环节就会被直接跳过……他们会在毫无准备的时候直接踏入残酷的真·恋爱环节！”
　　方魔狂笑：“我这计策便可以将情人节轻易搅得稀烂！将他们的计划被搞得一塌糊涂之余，还要他妈的谢谢我的助力啊！”
　　“但但但是要怎么做呢……”波莉的大脑在做坏事的驱动下飞快转动，“做一个甄别好意的术式……然后再将互有好感的家伙的义理巧克力替换成‘我喜欢你’的表白款吗……？”
　　“听上去超麻烦哎。”梅尔特泼冷水，“而且我觉得把人家辛辛苦苦做好的巧克力换掉很没品。”
　　狩野灵机一动：“没有必要纠结于巧克力。我们可以对‘收巧克力’的人下手啊~~”
　　“哦？”方魔眯起眼睛，“说说看？”
　　狩野阴沉地缩起脖子，笑得和周围数人一样阴险……一样可恶……！
　　“提问，你们知道百分百成功的催眠术前提是什么吗？”
　　“什么什么？”梅尔特期待地说。
　　“答案是，找到一个愿意被你催眠的人！”
　　众天王略加思索，随即恍然大悟。在一片阴森可怖的笑声中，千年洞的又一个崭新的邪恶计划即将开始。很快波莉便拟好了一篇贴子，在按下发送键之前，她的良心使得自己犹豫了片刻。
　　“不过，仔细想想，如果用这个计划的话……吕文均那样的家伙，好像会死哎？”
　　狩野笑得很灿烂：“那是他们自找的呀~~~！”
　　“说得也是呢！”波莉欢快地拍手，“发送！”
　　于是，在情人节前夕的夜晚，校园论坛的流言版中刷出了一条新的贴子。在诸多千年洞水军的不懈努力下，这条贴子很快就成为了今日的热帖……
　　【突发！情人节热恋传说！】
　　[千年洞]自宅英雄：又到了一年一度的巧克力之日~~今天就由本人，为大家展示节日之后不为人知的故事~~
　　-维尔萨：野史
　　[千年洞]自宅英雄：这是85年前圣瓦伦丁本人访校时亲口说的。
　　大家都知道，幻灵的样貌会随着观念而改变，许多不可思议的魔法物品也是如此。
　　据说，巧克力这一甜点就在里外诸多热恋青年的思念加持之下，具有了不可思议的魔力。
　　[千年洞]自宅英雄：如果你在情人节前夕专心致志地制作了巧克力，而接收巧克力的对象又对你抱有货真价实的感情的话……
　　[千年洞]自宅英雄：那么，仅在情人节当天内，无论对他或她提出什么样的要求，ta都一定会答应哦！
　　-优昙华院辉夜：好野的史
　　-[魔论研]黄金屋：催眠巧克力……好厉害……还是第一次看到这种play！
　　[千年洞]自宅英雄：黄金屋老师写一下嘛！优昙华院老师也写！[扭动小波莉]
　　-优昙华院辉夜：粉红色点子贴去隔壁成人版啦
　　[千年洞]自宅英雄：QAQ发在流言版的话说不定会变成真相的
　　[千年洞]自宅英雄：你们难道不想看吗！
　　（以下省略150层奇妙讨论）
　　-[造型社]雕刻机：不是，有什么好讨论的。这玩意原理也不难啊，700魔币左右足够我搓一个了
　　-维尔萨：柴洛学长，这就叫不看气氛啊
　　-优昙华院辉夜：排挤他
　　-[新闻社]羽王：排挤他！
　　“哦哦！玲弓大人您快看！”海理（狸猫状态）捧起玉佩，“原来只要认真做巧克力，就能起到催眠效果！”
　　玲弓一边搅合液态巧克力一边叹息：“海理酱，不要把千年洞的笨蛋发言当真哦。”
　　海理一惊：“居然是假的？！”
　　“不是魔具，也不是神机，普通的巧克力怎么可能会有这种效果啦。”
　　海理捧着玉佩消沉：“在下还以为能借此机会助您一鼓作气拿下吕先生是也……”
　　“噗！”正试味的玲弓差点呛到，“为什么我要对文均同学用催眠术啊？？”
　　“因为因为，那家伙的女人缘奇妙的好不是吗！”海理严肃地说，“在下的直觉发出了示警！不抓住机会一鼓作气的话，恐怕会被异邦的冰冻人抢走是也！”
　　“怎么可能……”
　　口中这样说着，思考却不由得活跃起来。如果真的能催眠某人的话……
　　“要提什么要求呢……”
　　学院另一头，正在制作巧克力的魔女小姐也正在喃喃自语。她出神地想了一阵，转身一把将玉佩关掉了。
　　“像个笨蛋一样。”佩尔希卡笑了起来，“怎么可能嘛！”
　　就这样，在学院各处的诸多笑声之中，千年洞的歹毒计策一点点蔓延开来。而后，时间终于来到情人节当天！

第187章 恋爱催眠巧克力
　　情人节当天早上，吕文均如平时一样准时起床。在开始例行工作之前，他怀着如朝阳一般美好的心情开启通讯：（早上好啊先知小姐~情人节快乐~~！）
　　（你又在说什么莫名其妙的话……）希恩回道，（拜托你看看日历好吗，今天是3月14日哎。情人节已经过去一个月了。）
　　吕文均得意道：（真是太天真了希恩，在大秘境特里斯塔，3月14日才是情人节！）
　　（那完全就是你们小范围内的自娱自乐吧，除了你们学生以外谁过啊……）
　　（我现在就是大学生！我有要求赠礼的权利！）吕文均理直气壮，（综上所述有我的巧克力吗我要巧克力给我巧克力！）
　　即使隔着通讯频道，他也能感受到希恩无奈的情绪。
　　（好，好……明年2月14日会礼节性地送你一份的所以今天就不要闹了……）
　　（你好无情！）
　　（哇，头一次感觉到我和特工之间的地位对调了，特工杰克像个笨蛋一样。这就是情人节的魔力吗，果然巧克力会让人犯傻吗。）
　　（说好了明年会送我的不许反悔！）吕文均强调。
　　（知道了知道了，和女大学生们玩去吧，还有下次再用这种话题发起通讯我就找王投诉你。）
　　希恩结束了通讯，吕文均默默在心中划掉了一个名字。
　　果然，希恩这家伙不会送他巧克力。然而不要心急，吕文均，你知道有一些事情必然会发生，你今日绝不会一无所获，你知道今日你一定能够收到甜美的巧克力。因为你现在不是一个人生活……
　　你的身旁还有可爱的舍友们！！
　　他快速洗漱后做好三人份的早餐（其中一份放在保温魔具内备用）。他满怀期待地守在餐桌前，直到熟悉的脚步声从楼梯上响起。
　　当明宵迷迷糊糊地下到一楼时，她看到了一张灿烂的笑脸以及一只黑巧克力辣椒小兔子。
　　“情人节快乐，学姐！”吕文均说。
　　“哇你小子超热情哎，这都不是有贼心了简直满脸贼相……”明宵抓过兔子巧克力，忽然张牙舞爪，“说！义理巧克力还是本命巧克力！”
　　吕文均眼珠一转：“学姐啊，这个男性的赠礼是和女性的巧克力对应的。所以呢你送义理我这就是义理，你给本命我就回本命啊疼疼疼……”
　　明宵抓着他的脑袋晃来晃去，满面恶笑：“笑死，说来说去还不是怂了！你这小男生！”
　　“我靠我才奇谭哎给我留一点薄面好不好。”吕文均缩脑袋，“等我传奇了以后我定让你看到本人霸气外露威武不凡的模样……”
　　明宵翻白眼：“文均啊你这话就好像在说‘姑娘且待我苦修十年来日必然有报’，一般姑娘听到这话早跟你挥挥手帕另找良人了好吗？”
　　吕文均打蛇随棍上：“那不知姑娘有何物回赠我啊？”
　　“畏首畏尾的小男生就给我老老实实拿义理巧克力咯~~”明宵随手拉开柜子，“给你的是这个……这个…………”
　　她背对着吕文均停在柜子之前，陷入了诡异的沉默。吕文均困惑道：“学姐？”
　　明宵的兔子耳朵开始转来转去。
　　“学姐？？？”
　　“就是啊，文均，你想啊，你不是之前从来没收到过巧克力吗。所以我就想啊，难得的第一次还是要有一点仪式感。”明宵说，“然后呢，昨天我做好了以后，就特意把它包装好了放在了一个小盒里。又把小盒放在了我的包包里……”
　　吕文均面无表情：“啊所以那个包包呢？”
　　明宵讪笑着转身，手中的巧克力兔不翼而飞，嘴角还留着点巧克力渣。
　　“那个包包好像被我忘在学校了。”
　　“学！姐！”
　　“哎呀人有失手马有失蹄……”
　　吕文均呐喊着扑上去：“为什么会有人干出在情人节把巧克力忘在单位的事情啊？！把我的巧克力吐出来你这兔子！！”
　　“又不是丢了！等晚上给你啦等晚上给你！”明宵伸出双爪招架，“这种东西就应该等到晚上送才更有氛围！”
　　“可恶我心心念念的首次收礼就这样泡汤了。我收到的第一块巧克力该不会是奶奶的亲情巧克力吧！”
　　明宵想了想：“考虑到情人节还要值班你的第一份礼物说不定来自会长……”
　　“我靠听上去更凄惨了！”
　　楼上传来没精打采的声音：“一大早你们两个笨蛋又在干什么啊……”
　　久光大小姐（清凉T恤模式）蹭着楼梯把手一点点滑了下来，吕文均来不及惊异她的早起嚎道：“大小姐——”
　　那无比凄凉的一嗓子让久光都听精神了：“何等恶心的叫声？！”
　　吕文均可怜兮兮地凑过去：“有我的吗？有我的吗？”
　　“……？”
　　久光的视线默默移向餐桌旁的明宵，后者正用早餐快速填充自己的嘴巴。她滑到桌前弯下身来脑袋扭动，以斜向上的奇妙角度端详着舍友的侧颜。
　　“不会吧？”久光怪叫，“今天可是情人节哎！不会真有人把辛辛苦苦做了半天的巧克力忘在了教学楼吧？！”
　　吕文均精神一振：“半天？做了那么久吗？！”
　　“你听她胡说八道！”明宵脸色微红，“死宅女你闭嘴啦！不许笑！”
　　“哦呼呼，哦呼呼呼，哦呼呼呼！”
　　久光大小姐以长袖掩面发出标准的动画大小姐风格三段渐高笑声！像女性向作品中的恶役反派一样将吕文均拉到身旁！用手抓住他的下巴！
　　“真遗憾啊明宵！夺走这可怜小男生的第一次的人不是你，是我久光哒！”
　　吕文均顶不住了：“不许在情人节玩荤段子！我要用泥水洗嘴巴了你这混蛋！”
　　“你这个边吐槽边接梗的也没好到哪去。”明宵说。
　　久光高笑着飘进厨房，拿出一个用丝绸袋包裹着的小盒子。她将盒子端在手里，问道：“nerd君呦，义理巧克力和本命痛骂，你想要哪一个？”
　　“有认知以来还是第一次听到如此恐怖的问题。这世界上会有人选第二个吗？！”
　　久光一脸遗憾：“真的不再考虑一下吗，仅限今天选择本命痛骂的话还可以让你选自己喜欢的dirty talk哦……”
　　“才不选！没那种兴趣！我要巧克力给我巧克力！”
　　久光把小盒子丢到他手里，随手抖出扇子：“那么，这是你要的百分百社交应付礼尚往来用的，不含真情的，不含一点点爱的，我的意思是连哪怕一点点微乎其微的含量都没有的，纯净到了可疑的程度的纯义理巧克力。”
　　吕文均接过盒子，跪倒在地。
　　“为什么啊，学姐……明明是人生中第一次收到巧克力，为什么会有这种虚无而心痛的感觉……”
　　明宵扑上去摇晃他：“文均！文均你不要犯病啊文均！如果在情人节当天被抓入囚山的话，你就会成为全学院的笑柄的！”
　　“请看下回，吕文均之死！”久光发出明快到可疑的笑声。
　　“还在玩梗你真没救了你这死宅。”吕文均打算拆包装，“总之谢谢……我看看你做了什么……”
　　久光拿出折扇往他手背上一拍。
　　“这个是夜战专用型巧克力，白天不准打开。”
　　“啊哈哈？？”
　　明宵立马怪叫：“做得这么精细还说义理！”
　　“开玩笑这可是作为手办职人的基本素养。”久光扇扇子，“去吧，nerd！去直面你人生中最惨淡的一天！”
　　“说得我好像要遭殃一样……”吕文均叹气，“好咯总之谢谢，既然这样的话我的回礼也等到晚上一块给你好了。干活去了，两位慢慢吃。”
　　他回卧室把久光的巧克力放到书桌抽屉里，背上包往学校走去。路上他不自觉露出了愉快的笑容，因为这是他第一次收到情人节礼物。虽然说是舍友的义理巧克力……
　　但是他今年本来就收不到什么本命巧克力，不是吗？魔女小姐绝对不会做这玩意，而玲弓无论怎么想都会给出百分百的纯友情赠礼。因此这样的开端其实很美好，让人对接下来的一天充满期待。
　　他在教学楼的走廊里遇见了法里斯，后者见到他之后震惊无比。
　　“哦我草！”法里斯喊道，“你那是什么狗屁的笑容？你自己看看你笑成什么吊样！”
　　吕文均赶紧调整面部表情：“我生得开心不行啊？”
　　法里斯指着他悲愤道：“他绝对收到巧克力了！绝对！！”
　　“情理之中。”维尔萨点头，“他那么受欢迎。”
　　法里斯痛心疾首：“你怎么可以这么冷静？！你的朋友正在变成一个沾花惹草的可耻之徒！我们不该把他关在小黑屋里让他少去祸害周围的女性吗？！”
　　维尔萨默默转头：“我觉得我应该也能收到巧克力……”
　　“what？？？”法里斯大惊。
　　吕文均拍了拍他的肩膀，语重心长：“我必须提醒你，维尔萨先生是一个样貌俊朗身材健壮学习成绩优秀体育表现极佳的优等生。你到底是吃错了什么药才会觉得他没有巧克力收？”
　　法里斯揪头发：“不公平！我也是年级前列的优等生！”
　　“说不定会有女生送你的。”
　　“有个屁打从入社之后我的交际圈里就都是漫无止境的man……”法里斯哭丧着脸，“怎么办，感觉唯一的出路是找奶奶要巧克力了。”
　　“奶奶肯定会给你的，她平等地爱所有人。”
　　他聊了几句和朋友们分别，前往学生会室。今日的值班成员是难得有空的会长、副会长和小晴，以及被喊来加强值班的他和佩尔希卡。
　　副会长坐在办公桌前，神情分外肃穆。
　　“请各位学生会成员务必提高警惕。”吉尔坦说，“每年的情人节都是事故多发地带，因为收到了过多的巧克力而引发旁人的嫉恨，因为没有收到巧克力而产生的悲痛，以及想要赠礼却被旁人抢先一步的挫败感……这种种因素导致情人节的恶意伤人事件格外高发！几乎每一年我都能看到巧克力包装盒上的血迹！”
　　“我们学校真的有没有事故的节日吗？”佩尔希卡问。
　　吉尔坦沉沉叹气：“大概只有新年和圣诞节……浅见你干什么？”
　　小晴蹲在沙发上端详了他一阵，宣布道：“今年的吉尔坦，依然长着一张收不到巧克力的脸！”
　　“有什么办法啊！！”吉尔坦呐喊，“天天和你们这群暴力狂混在一起，学生会的工作又那么多，本人根本没有一丁点谈恋爱的时间好吗？！”
　　吕文均一脸同情：“哎……副会长竟然……”
　　“给我收起你那副可耻的受欢迎嘴脸！”
　　“学生会的大家不做义理巧克力吗？”吕文均问，“我知道前辈肯定是不会做的，不过至少兰亭学姐……”
　　“她觉得给非恋人的男性送巧克力会显得很暧昧，因此不参与。”叶矜伐说，“我也是这样想的，所以我只给女性朋友买了巧克力。给，浅见。”
　　她丢出一块便利店买的巧克力块，小晴抬手接住：“谢咯，大姐头~”
　　“今年有新人来了就适度休息一下吧，大部分事交给他们两个都没问题。”叶矜伐转向佩尔希卡，“你要吗？”
　　佩尔希卡交叉双手打叉：“谢谢，但我觉得女性给女性送巧克力也很奇怪。”
　　“我想也是，所以没买你的份。”
　　“看到了没有，这种绝望的社团氛围。”吉尔坦面无表情，“不仅没做巧克力只从便利店买还特地没有为同社学妹准备，在这里待久了就会变成会长这样的怪人啊。”
　　“怎么说呢，辛苦了，副会长。”吕文均干笑，“那我和前辈先去巡逻了……前辈？浅见前辈？！”
　　小晴不知何时在沙发上躺了下来，抱着靠枕露出了做梦般的傻乎乎的笑容。
　　“我不去啦~~”她以少女般天真烂漫的声音说道，“大姐头说过了，今天我要好好休息~~”
　　除小晴以外在场全员的脸色一片苍白！空气中仿佛响起了玻璃破碎的声音！过于强大的精神震撼使得生命体出现了石雕化的现象，与此同时胃部出现了幻痛！！
　　吉尔坦一手撑着墙壁，满头冷汗：“怎么回事……怎么会出现这种幻觉……最近压力太大了吗……？”
　　“同化攻击吗，什么时候？！”佩尔希卡紧张起来。
　　吕文均一个箭步冲上前去疯狂摇晃小晴：“前辈！前辈你快醒醒！你现在看上去简直像是被附身洗脑了一样恐怖啊！！”
　　小晴和他对视了几秒，抬手摸摸他的脸颊。
　　“哎嘿嘿。”
　　“吕文均！坚持住！不要倒下啊！！在这里倒下的话，房间里的常识人就只剩下我了！！”
　　吉尔坦急忙扶住险些阵亡的吕文均，后者两眼无神，神色恍惚。
　　“前辈……好可爱……”
　　“你被那个女人迷惑了！”吉尔坦呐喊。
　　“我去祓除她！”
　　佩尔希卡从杂物箱中找出一罐除灵用的盐，往小晴身上撒了一把。然而那傻乎乎的表情依然存在！原本应该暴跳而起发出黑道威慑的小晴，竟然还温顺地趴在沙发上！
　　“别这样啦，佩尔希卡~~”
　　“我的天啊。”佩尔希卡放下盐罐，“会长，想想办法吧。”
　　“……”
　　办公桌后的叶矜伐交叉双手，一副深思之色。紧接着，她忽然笑了起来，笑得古怪而离奇。
　　“这样啊……”叶矜伐怪笑着说，“没事，小晴她只要休息一下就好了。今天上午，就由佩尔希卡和吕文均负责巡逻吧。”
　　“喂真的没问题吗会长，怎么看都觉得很奇怪吧，连人设都变了的那种奇怪啊！”吕文均说。
　　“没事没事……”叶矜伐想了想，“你就安心地去吧，努力活下去。”
　　“这明显就是有什么很不妙的事情发生了吧？！”
　　吕文均心惊胆战地走出学生会室，不忘说道：“喂你也提高警惕啊，如果你变成前辈那副样子我可能会笑死的。”
　　“这方面彼此彼此。”佩尔希卡思索着什么，“不过……最开始的时候，浅见学姐还很正常不是吗？是会长说了让她好好休息之后，她才变成了那副模样……”
　　“你的意思是，这次的黑幕是会长？”
　　“不，我觉得那代表着某种发动条件。”佩尔希卡瞧了他一眼，“感觉是很有趣的术式呢，再找几个例子吧！”
　　吕文均的背后忽然闪过一阵冷意，因为魔女小姐的眼神中含着某种趣味性……就像看到新玩具的猫一样的，迫不及待的表情！
　　为什么会有这样的表情？说到底这不是情人节吗？按照之前的想象我们不应该以巧克力为话题开展一场有趣的拉锯战吗？怎么突然之间主动权好像就掌握在了她的身上一样……
　　佩尔希卡她，到底意识到了什么？！
　　如果是平常的话，吕文均想必可以进行更深层次的思考吧！然而此时此刻，对于巧克力的浪漫想像已经一定程度上吞噬了他的智慧。
　　因此，他的反应相较宿敌要迟了一步……而在他想清楚之前，下一起不幸的事件就已经发生了！
　　“不好了！”久久木的声音传来，“小海理她，发疯了！”

第188章 魔女大小姐想让我告白
　　“怎么了，奶奶？！”
　　吕文均闻声赶来，正见到教学楼下离奇的一幕：一只肥嘟嘟的狸猫高高举起双爪，翘起尾巴，如僵尸般原地高跳！前进一步！然后又一次原地高跳！前进一步！
　　“……？？？？？”
　　吕文均观察了三秒钟，用以确认到底是异常现象还是海理小姐又一次在犯蠢。佩尔希卡蹲到狸猫旁边问：“海理小姐，听得到吗？”
　　“嗷呜！”海理说。它跳起来拍了佩尔希卡一下。
　　“海理小姐？”
　　“嗷呜！”海理继续跳起来，和佩尔希卡击掌。
　　“好，再来一次。”“嗷呜！”
　　佩尔希卡和狸猫又一次击掌。旁观的吕文均喊道：“别把同班同学当玩具啊，你这个性格恶劣的女人！”
　　佩尔希卡扭头：“啊呀，你不想玩吗？”
　　“乖乖，再来一次。”“嗷呜！”
　　吕文均默默蹲下，和僵尸跳的狸猫击掌。
　　“好吧确实好好玩……怎么回事啊奶奶？”
　　久久木站在一旁，很困惑地看着眼前的这一幕。
　　“我也不清楚啊……”久久木说，“原本小海理还很正常的，我们聊了一会之后，她突然就这样了。”
　　法里斯和维尔萨此时也过来凑热闹，后者揪起狸猫看了看：“明显是中了同化。聊天途中有什么特别的动作吗？”
　　“这个……”久久木想了想，“我送了她一颗巧克力……啊！”
　　她呆呆地指着自己：“当时她就是这样跳起来接巧克力的。我说好可爱，再来一次吧……然后她就一直这样了！”
　　吕文均想到先前活动室里小晴那诡异的一幕，思维终于活跃起来：“条件是‘巧克力’与‘发言’……难道说，这个术式的真面目是……收到巧克力之后，就会无条件听从他人的话语吗？！”
　　“这也太离谱了吧，哪儿有恁强的同化术式。”法里斯一脸自然地抛给他一颗巧克力。
　　“我也觉得，发动条件或许再斟酌一下为好。”维尔萨随手放了一颗巧克力到法里斯手里。
　　“的确有点武断了，需要实验验证啊。”吕文均拿出一块便利店巧克力塞给维尔萨，“给，这是买多了的巧克力。”
　　在发言的同时一脸自然地互赠巧克力的三人，不约而同地露出了友善亲切的笑容，其氛围之和睦仿佛是在春日暖阳下郊游的采花少年……然后在下一瞬间，以比刺拳还快的动作伸出手指！用能让高速咏唱大赛冠军汗颜的极快语速激昂发言！
　　“以时速60km奔跑学狗叫！”吕文均指向维尔萨。
　　维尔萨向法里斯大喝：“倒立头顶地旋转3600度！”
　　法里斯抓住吕文均：“去纪教授的办公桌上跳霹雳舞！”
　　连续三声发言铿锵有力！周围的一般通过同学们被这等毫无底线的气势压迫至无言了！即使是僵尸跳的狸猫小姐也因震撼而停下了！三位男子大学生同时以丑恶至极的笑容看着彼此……
　　然而，什么都没有发生！
　　“霹雳舞是什么啊混账？！你丫想让我被教授轰死吗混账？！”吕文均一把揪住法里斯的领子。
　　“让人高速奔跑学狗叫的王八蛋还有脸说我！”法里斯一副丑恶嘴脸，“还他妈有倒立旋转你想把我脑袋钻爆吗啊啊？！”
　　维尔萨沉下脸来：“为什么只有60km？你在小看我吗！”
　　“有个白痴的关注点和其他人不同啊喂！”
　　“让人去办公桌上跳舞的你才是白痴吧！”
　　“那个倒立旋转发上论坛的话点击量会很高的！”
　　男子大学生们扯着衣领打成一片，眼中写满了对友人卑鄙本性的鄙夷，而完全不顾自己丑陋的内心！旁观的久久木已经默默抓起狸猫了！
　　“感觉好丢人。我们走吧，小海理。”“嗷呜。”
　　“别走啊奶奶！”法里斯尖叫，“至少给我一颗巧克力再走吧！！”
　　“吃个屁的巧克力你丫给我吃X去吧！”吕文均面目狰狞。
　　维尔萨附和：“连倒立旋转3600度的觉悟都没有的男人，没有收到巧克力的资格。”
　　“怎么还在说那个傻逼陀螺转啊你丫到底多想要流量啊？！”
　　佩尔希卡非常熟练地无视了白痴们的叫嚣，转头问：“为什么术式会失效啊，狩野学长？”
　　狩野一脸自然地出现在旁边，抬手抹过刘海：“这当然是因为……等一下，在回答你的疑问之前，为什么小佩尔希卡会默认我知道答案？”
　　“因为，这可是情人节啊。在这种时候，也只有千年洞这种不受欢迎的人，才会制造这种费力不讨好、损人不利己、除了让自己哄笑两声外没有什么存在价值的的无意义骚动吧。”佩尔希卡说。
　　狩野学长潇洒地做完了抹刘海的动作，缓慢地转身，缩到角落里蹲下，变成微小的一团。
　　“怎么回事，心好痛……这种空洞而虚无的感觉……”
　　“振作一点啊小狩野！不要死在这里！”久久木焦急地呼喊。
　　吕文均大惊失色：“把你的毒舌收一下好吗！就连那个狩野学长都被你喷到挫败了！狩野学长看上去好像蚂蚁一样！”
　　佩尔希卡哼了一声：“活该，用狩野学长自己的话来说，这是自顾自引发骚动的他们不好，不是吗？”
　　“你不会到现在还在记恨花卉大赛的败北吧，心胸开阔一点好吗魔女小姐……”
　　狩野在接连的打击下变蹲为趴，如同准备留下遗言的受害者一般颤颤巍巍地伸出手指。
　　“在就此消灭之前……我要给你们留下最后的信息……”狩野顽强地说，“为什么之前术式没能发动呢。因为这个术式的另一个发动条件，就是……被赠送巧克力的人，也必须心甘情愿听从对方的指令才行！”
　　“啊？”法里斯挠头，“好拗口啊能简单点不？”
　　狩野翻了个身，愉快地大喊道：“也就是说，这是只有心甘情愿愿意被对方催眠的人，才会中的催眠术啦~~~”
　　法里斯翻白眼：“不是学长，这次咱们千年洞怎么这么软啊！这不就是小情侣之间你情我愿的小情趣吗！”
　　久久木闻言一惊：“这么说，小海理喜欢我？！”
　　“不，那是因为你作为自然神·本土神的影响力吧。”维尔萨说明，“本土的古老神对上本土的狸猫妖怪，亲和感天然就高。我认为换成玲弓也会一样。”
　　“嗷呜嗷呜。”海理点头赞同。
　　的确啊。说到乐意被对方催眠的人，除了奶奶这种对谁都亲和力100%的例外，也就只剩下小晴那样忠诚到说一不二的超级打手了。因为平常一直是会长的帮凶……啊不是，狗腿子……啊不是，忠诚下属，所以即使会长对她用催眠术的话也会乐意中招吧。
　　但小晴和奶奶都是很少见的个例。除此以外……不就只有早就喜欢对方的人会中招了吗？
　　这样想来这不就是个大型情趣术式吗……但为什么千年洞要大费周章地做这种好事……？！
　　在这样思考的时候，吕文均忽然感到一阵冷意。因为他发现狩野刚才的发言声音非常大……大到教学楼周边的人几乎都能听到！而此时此刻，人群中正不断发生罕见的骚动！
　　“怎，怎会如此？”一个剑侠学长正震撼地望着他的女侠学妹，“这招只有你情我愿者才能中……可你找我讨的分明是义理……”
　　“学长你这蠢货！！”女侠学妹气得拔剑就斩。
　　“哎！怎会了？！学妹你想好，我早已有道侣啊！”
　　另一侧，某个眼镜宅男正呆滞地注视着打扮妖娆的蝴蝶妖怪。
　　“你怎么中招了……不是说好了只是跟我玩玩……”
　　“没有！才没有！你看错了！！”妖娆蝴蝶妖怪女尖叫。
　　花坛旁边，三个浑身冒冷汗的造型社成员！
　　“怎么，怎么回事啊。”造型社员A说，“不是都他妈单身兄弟抱团取暖送巧克力图一乐吗，为什么有人中招了？”
　　“哈哈哥们你搞错了吧哥们逗逗你的啊。”造型社员B抹冷汗。
　　“可是真的会出现三个人一起装中招的情况吗？”造型社员C讪笑。
　　恰好路过的柴洛震惊地望着这一幕，喊道：“给？给？！”
　　“社长！”“社长你他妈去死吧！”“社长你闭嘴啊啊！！”“我草！滚啊！我不想加入你们！！”
　　造型社的众人又陷入了一起新的追杀中，而高空之上还有另一起惊心动魄的追逐！那是，以一己之力飞在最前方的羽欣社长，以及众多闪着爱心眼的新闻社成员！
　　“社长~~”“来嘛社长吃块巧克力嘛~~”“仅限今天让社长干什么都行啊哈哈哈哈！”
　　“社长会不会不中招啊？”有单纯的学妹问。
　　“社长不中招说明她不爱我。”新闻社员A阴恻恻地说，“她若是不爱我，就说明她该要去死了！”
　　几乎半个校园都能听见夺命狂飞的羽欣的惨叫：“方魔！我杀了你！！”
　　如果吕文均在此时打开论坛，就会发现四天王方魔已经在新的贴子中详细讲述了该术式的生效条件，并亲切地宣布此次骚动由千年洞负责。然而此时此刻的他已经没有这份余力，因为他发觉了这术式真正的可怖之处，而那份真相让他不由得颤抖！
　　巧克力催眠术式是，只有你情我愿的人才能中的术式。
　　除了作为神的奶奶，以及忠诚打手小晴以外，就只有对此抱有好感的对象才会中招。
　　也就是说，如果中了催眠……就相当于对赠出巧克力的对象，进行了无言的“告白”！那就相当于在大庭广众众目睽睽之下，对于某人高喊“我喜欢你”！
　　对于早就已经告白的情侣们而言，这简直就是一记狠毒至极的拷问。因为若不中招，就说明你并不像表现出的那样爱ta，那你很恐怕就会在情人节这天吃到可怖的分手爆破拳……
　　而对于那些还没有表白却互有好感的人而言，这便是一记惊天霹雳！因为一直不表白总是有原因的！那原因或许是对方的恋人，或许是身份、地位以至于性别。但无论如何，那都代表着未表白者还想维系当前的关系！而这个催眠术式就会将那份关系轻易粉碎……
　　在真相大白之后，究竟会发生什么？
　　暴力冲突？人际关系重组的痛苦？爱而不得的泪水与哭泣？
　　吕文均已经无暇再进一步思考了。因为他发现了一个极恐怖，极可怕的事实。
　　佩尔希卡不知何时已经来到了他的身后。
　　而现在，她正在从包里拿出巧克力。
　　“冷，冷静点，佩尔希卡。”吕文均开始流冷汗了，“不要被千年洞的妖言迷惑了。快想起你的巡逻任务！想起捍卫风纪者恒幸福！！”
　　“只有心甘情愿的人才能中招，这就代表着……”佩尔希卡慢条斯理地说，“是‘喜欢对方’的人才能中的陷阱，对吧？”
　　“我觉得对啊！”法里斯大声说。
　　“理解没有问题。”维尔萨点头。
　　“吕先生，我发现了一个非常，非常有趣的游戏。”佩尔希卡愉快地亮出巧克力盒子，“这是我随手买的，不含有一丝真情的纯义理巧克力。如果把这个东西送给你……你，是否会中催眠术呢？”
　　吕文均强装镇定：“吼吼，如此勇敢嘛魔女小姐，但若我反赠你义理巧克力你又要如何——”
　　“顺便一提，这个术式无法催眠对方做自己非常抵触的事情，且一个人在短时间内仅能使用一次~~”地上的狩野补充，“如果有多个暧昧对象的话，就仅仅能催眠一位哦~~”
　　佩尔希卡忽地笑了。
　　而吕文均没有笑。
　　他不单没有笑，还瞬间流下了汗水。
　　因为他知道反赠巧克力已经成为压箱底的杀手锏。
　　而杀手锏不能用在一开始的时候。
　　也因为他知道佩尔希卡只需送这一次。
　　这一次送完，他就必定会败。
　　因此他披上白色装束，撒腿就跑！
　　“拦住他，坎普斯！”
　　魔女小姐立刻下令，三只兽女巫融合成冬日恶灵，开始在吕文均的身后狂奔！吕文均边跑边喊：“是巧克力过敏！我有巧克力过敏！！”
　　“怎么回事呢先生，这种做贼心虚的态度可不像你啊！”后方佩尔希卡高笑。
　　“都说了我有过敏了，我是在守护生命安全啊！你忍心用这种残酷的东西伤害友人吗？！”
　　“忍心。”佩尔希卡放出冰山堵路。
　　“我靠你要杀人啊啊！！！”
　　吕文均险之又险地躲过冰山，为了逃脱围堵而闪入教学楼。他绝对不能中了佩尔希卡这一计，因为如果被催眠就意味着是他先表白了！还是对“没有丝毫恋爱兴趣”的魔女小姐率先表白！！
　　这毫无疑问是两人之间心照不宣的战争的结束，是吕文均一方的完全败北，此后整个学校都会知道吕某人喜欢佩尔希卡而对方对他毫无兴趣。他会成为特里斯塔全校的笑柄，而更可怕的是，他之后就要去倒追那个自称完全不想谈恋爱的糟糕魔女了！
　　这他妈的就将会比当前的难度要难一万倍，乃至一亿倍啊！！
　　“没关系不要慌她跑不过我她跑不过我——呱？！”
　　在走廊中急速跑动的吕文均突然感到了熟悉的压抑感！那种窒息的感觉，就像在噩梦中被鬼压床一样。这是……
　　“玛拉的同化术式？！”
　　不远处的冰晶中反射出佩尔希卡得意的脸：“奇谭·同化，噩梦锢锁！”
　　没错，这正是冬季时玛拉用过的同化术式，只要看到就能将人禁锢的恶劣同化！在一个寒假的锻炼学习中，魔女小姐为了补全短板已经悄悄将其学会了！而毫无防备的吕文均因此而僵立不动，他眼睁睁看着佩尔希卡一步步接近，巧克力盒子就将塞进他的手中——
　　“——没事吧，文均同学！”
　　生死关头，不远处佩尔希卡的动作忽然一顿。一只熟悉的手伸了出来，将吕文均猛地拉入旁边的课室！
　　吕文均滑入课室滑倒在地，一阵惊心动魄的狂喘。帮助他的人急忙锁住大门，静等了片刻。
　　“诱导作战成功了，她走远了！”
　　“谢谢……”吕文均快哭了，“谢谢你，玲弓大人！”
　　那位神秘的帮助者有着可爱的狐狸耳朵与丰满的身材，不是玲弓又是何人？她蹲在几乎虚脱的吕文均旁边，摸着他的脑袋：“没事~没事的~~”
　　“只差一点！只差一点我就要完蛋了！”吕文均抓着她的手惨叫，“一旦中计，我这辈子就逃不出她的魔掌了！！”
　　“不用担心，文均同学，有我在哦。”
　　“太感谢了玲弓大人……”吕文均抹着头上的汗水，“那是什么？”
　　如果是平时，吕文均本应能发现一些不自然的违和感。
　　具体来说，为什么玲弓能如此巧合地出现在附近？为什么玲弓又能如早有准备一般妨碍佩尔希卡呢？然而此时此刻，违和感已经无关紧要了，不如说已经没有思索的必要了。
　　因为玲弓的手中握着一个小小的盒子。
　　她笑眯眯地把那盒子凑近，露出一如既往的，亲切而温柔的笑容。
　　“这个啊，是送给你的巧克力哦！”玲弓微笑。

第189章 等同于失败的智斗成功
　　那是，巧克力？
　　给我的，巧克力？
　　“啊——”
　　在过度的紧张感的驱使下，就连时间也出现了滞涩的错觉。玲弓的笑脸正在逐渐靠近，女孩的巧克力一寸寸落向他的手中。那往日熟悉而亲切的笑容之中，藏着不怀好意的阴险。
　　毫无疑问，这是早有预谋的陷阱，通过海理的表现弄清楚了机制之后，瞬间想到了将会被佩尔希卡追杀的展开，然后早早潜伏在这里布置好诱导陷阱，只为了这一刻……
　　玲弓，你算计我！！
　　但是不要慌张，要对自己有自信，借助这超绝紧张感得来的近乎脑内解说时间静止的机会，仔细而深入地思考一下吧。不过是区区玲弓而已，不过是每一天都在关照自己，每次犯傻的时候都会包容自己，总是温柔地溺爱自己的玲弓而已，她送出的巧克力当然……
　　当然会中招啊！！根本就没有不中招的理由！！别说什么抵抗了，碰到那个盒子的时候防线就会直接崩溃吧！！
　　不过仔细想想，玲弓对我那么好……被她催眠了似乎……也不会出什么事？
　　可以用因为是玲弓大人所以下意识屈从了的借口蒙混过关，玲弓大概也会心照不宣地装作信了的样子。又不是佩尔希卡那种麻烦的家伙，也不用打恋爱头脑战，在这里中招的话，关系似乎大概好像也许会水到渠成地更进一步……
　　……这不是纯好事吗？
　　好像那没有问题啊。就这样像个男子汉一样接下来，堂堂正正地中招——！！！
　　“不行！！”吕文均忽然发出尖叫，“不不不不不不不不！”
　　在脑内时间停止解除的瞬间，吕文均忽然发出了极为凄惨的叫声！那叫声之恐怖让玲弓也不由得动作一顿！紧接着吕文均连滚带爬跑到教室另一侧，以无比恐慌的表情呐喊。
　　“等一下！玲弓！先不要行动！现在【行动】的话，会发生非常可怕的事情！！！”
　　玲弓端着巧克力无言了：“为什么会在这种场合，说出像发现boss机制的团队男二号一样的发言啊……”
　　“因为真的有我搞不明白的机制啊！！”
　　在紧张感消散前的一瞬，吕文均终于发现了险些被自己错过的问题。如果被玲弓催眠的话的确没有大问题，可是问题在于……
　　他有精神抗性啊！
　　在绝大多数场合，吕某人的同化术式抗性都和其他人没什么差别。冬季时打玛拉会中招，在图书馆的时候也被阿南希的蛛丝坑了。可是这个判断存在一个意外，在面对全自动魅惑生命体的久光大小姐时，他反而却能无视那个自动魅惑能力而不中招！
　　这个莫名其妙的精神抗性在平时的术式战中没什么用，却对魅惑，催眠等能力有显著抵抗效果。而千年洞恶作剧用的巧克力术式，绝不可能会比久光的能力更强。这也就意味着……
　　——他很可能不吃这个催眠术！
　　——而如果没有被催眠，就意味着不喜欢对方！
　　这已经不是恋爱头脑战等级的问题了，玲弓都这样兴致勃勃地来玩巧克力陷阱了，要是发现他没有中招就绝对绝对会非常伤心的！怎么可以在情人节让女孩子难过！
　　现在该怎么办？去装被催眠吗？不行，玲弓的直觉非常敏锐，伪装有可能会被她看破。这样一来……这样一来……！
　　吕文均忽然沉默下来，背对着玲弓，似乎放弃了挣扎。玲弓冷笑：“啊呀，终于接受现实了吗？”
　　“听我说，玲弓。”吕文均低沉地说，“我在短暂的巧克力争夺战中，领悟了生活的真实。越是想要逃避巧克力，就越会让自己陷入陷阱。”
　　玲弓竖起耳朵：“你到底想说什么，文均同学？！”
　　“我不收巧克力了，玲弓！”吕文均狂笑着打开书包，“我要超越中招的【命运】，反过来先把巧克力送给你！”
　　那个书包里放着的，正是昨日辛辛苦苦做好的小狐狸巧克力！吕文均在弹簧腿加速的情况下快速转身前扑，凭借超越对方的行动能力，将巧克力先一步送入玲弓手中！
　　玲弓震惊了：“你！你太卑鄙了！仅此一次的杀手锏，竟然就如此轻易地用在这里……！”
　　“如果连【现在】的难关都无法度过，又有什么【未来】可言！”
　　吕文均的眼中充满了觉悟！那是，一定要在巧克力争夺战中生存下来的，闪闪发光的觉悟！他飞快地指向玲弓，露出与觉悟完全不匹配的渣滓一般的表情：“以巧克力决斗胜者的名义提出请求！天隐院玲弓，可以让我摸摸你的耳朵吗？！”
　　“呜……可以……”
　　玲弓的眼中逐渐失去高光，她安顺地在课桌前坐下，无言将头微微前伸。吕文均阴笑着活动手指：“咦嘻嘻，噫嘻嘻嘻……”
　　虽然是催眠术，但怎样也不能做太过失礼的行为。因此也没有下命令而是用了请求……你情我愿的事情就没办法咯，是麻痹大意的狐狸小姐自己不好咯，总之终于能摸摸了……！
　　从开学初遇起就相当在意了，玲弓的狐狸耳朵，那双耸立在头上的尖尖的毛绒绒的小东西，总是会随着情绪变化而移动的奇妙部位，摸起来到底是什么样的手感呢？
　　狐狸耳朵外侧的黑色毛发似乎和发丝的构造基本一致，然而内耳廓处还有着棕色的软乎乎的绒毛……
　　看上去就超级可爱，每次都想摸摸看……平时因为感觉玲弓会生气没有敢提请求，但现在不正是大好机会吗……！
　　咕嘟。吕文均咽了口吐沫，悄悄伸出手去，轻轻搓揉着狐狸耳朵的尖端。
　　——好软！！
　　触感比想象中还要柔软！外侧的毛果然和头发的感觉差不多，但是里侧的绒毛比海理的毛要软好多！悄悄用手指轻轻戳一下，甚至感到了微弱的吸引力，好像绒毛会包裹手指一样……而在触及耳廓的时候，顿时感到了微微发烫的感觉。
　　是因为兽类耳朵部分的毛细血管偏多的原因吗，绒毛之下是粉红色的半透明的肌肤，那毛绒绒的触感实在令人难以忘怀……偏偏玲弓本人现在还在温顺地笑着，不妙，简直可爱得要死……
　　吕文均完全没意识到自己的脸已经比玲弓的耳朵还要红了，也没意识到自己只小心翼翼地摸了两下就开始紧张地僵硬了。他在心中盘算着是不是趁机再摸摸耳朵尖比较好，却忽然听到了一阵笑声……
　　“真可爱呢，文均同学。”
　　“——？！？！”
　　那个笑声！那个早有所料的阴笑！那毫无疑问，是天隐院玲弓的声音！！
　　吕文均僵硬地转移视线，发觉玲弓小姐眼中的高光不知何时已经回来了。她慢慢亮出右手，让吕文均得以看清真相……在玲弓的手掌与巧克力盒子之间，存在着一层毛茸茸的缓冲！那是，在玲弓掌心盘成螺旋状的，管狐！
　　她用式神接住了巧克力，因此巧克力术式没有触发！
　　吕文均惊骇地松手，跌坐在地：“怎么可能？怎么可能？！”
　　玲弓一推眼镜：“太天真了，文均同学。已经摸清楚了巧克力术式的机制，当然也能想到你会用这招反击啊。”
　　吕文均绝望了：“刚刚的那个……竟然是演技吗？！”
　　“啊啊，都是演技哦。因为文均同学的模样看上去很可爱，就让你多摸了几秒钟……”玲弓拿起巧克力，“那么，也该认命了。刚刚享受得那么愉快，现在就轮到我咯~~”
　　完蛋了。她算计的太深了。要输了。要输了要输了要输了——！！
　　吕文均突然抬手：“等一下！玲弓！还有最后一件事！！”
　　“那是什么，遗言吗？”
　　吕文均的面色精彩无比：“你规避了术式没有被催眠……可是你还是装作被催眠的样子，让我摸了耳朵了……那……那……那你不还是自愿让我摸了耳朵吗？？？”
　　“这和你被我催眠了之间，到底有什么区别啊？？？”
　　“……………………………………”
　　玲弓的动作突然像机器人一样停止。
　　像是温度计爆棚了一般，她的脸突然从下巴红到了耳朵尖上。
　　“这，这个，这个是……”
　　“对吧！根本没意义吧！！”吕文均摊手，“这岂不是说我其实连催眠术都不用就可以——”
　　“我生气了，吕文均！！”
　　“为什么啊不是你自己的问题吗？！”
　　玲弓小姐顶着通红的脸盯着吕文均，眼中发出可怕的光。
　　“我决定了。本来还想给你留点面子的……我要让你一整天废柴化，然后在大庭广众之下缠着我毫无廉耻地撒娇！！”
　　吕文均惊恐万分：“你想杀了我吗？！这命令也太可怕了吧？！！”
　　玲弓恶狠狠地摘下眼镜：“做好觉悟了吗。”
　　“你醒一醒啊那样的话连你自己也会社会性死亡的！！”
　　“那种事情已经没所谓了！”
　　“不要啊——！”
　　玲弓抓住巧克力直冲而来，吕文均惨叫一声破门而出，以狼狈不堪的姿态跑向门外！门外安插的小狐狸灵体发起埋伏，然而被蜘蛛丝提前束缚！于此同时，蜘蛛丝还捆住了房间内的玲弓！
　　“哈啊，哈啊，还好我早有准备，这样就……”
　　玲弓冷冷一笑，拿起玉佩：“佩尔希卡同学，在这边。”
　　“还有联手？！”
　　极大的寒气顿时铺面而来，远远传来魔女的恶笑：“做得好玲弓，就这样把他逼到绝路！”
　　“之后就轮流催眠他好了，反正吕先生肯定是无所谓的。”玲弓冷冷道。
　　“我的人权呢？！有人考虑过我的人权吗？！”吕文均呐喊，“还有你又想催眠我干什么——”
　　“我要让你接下来一整天有问必答且只说实话。”佩尔希卡说。
　　“姑奶奶你要杀人啊！！！”
　　吕文均毫不犹豫，转身就逃。在这两个可怖女人汇合的当下，他已经没有丝毫胜算，被催眠是死路一条，不被催眠更是一定完蛋。然而校内已经没有安全区域，如今能够藏匿他的地方只有……！
　　吕文均翻出窗外甩出蛛丝，如特摄英雄一般直接从外部翻到五楼的窗户。玲弓何等警觉，见状立刻明白了他的盘算：“太卑鄙了！”
　　“品性哪里有命重要！”
　　吕文均翻到五楼，推开那显眼至极的青铜大门，以滑铲般的姿势飞速滑入门后！青铜大门在蜘蛛丝的作用下嘭得关上！隔绝了门外女大学生们的愤怒喊声！
　　“教授！请把那个恶劣的男人丢出来！”
　　“老师！不能让他躲在这里！”
　　吕文均一路滑到墙角，心有余悸。这里正是他唯一能想到的安全处，整个学校里唯一能保护他的地方：
　　教师公共休息室！
　　非常走运的是，今日各位女性教师均不在场，休息室里只有几位男性教职工。羽扶风原本正在做魔兽标本，见他过来津津有味地瞧着。
　　“所以，所谓的情人节就是被情人追杀的节日？”他问。
　　韦尔顿伯爵怪笑：“有时候的确如此，看起来吕先生的情人节很快乐！”
　　吕文均哀叫：“图里伊曼教授！救救我！”
　　公认脾气最好的图里伊曼教授正在喝茶，他想了想，和善地说：“或许可以找默丁教授帮你做个预言。”
　　“不要啊！”
　　然而为时已晚，角落里的老默丁发出幸灾乐祸的恶劣笑声。
　　“1号，吕文均先生。”他像上课时一样慢悠悠地说着，“3分34秒后，你将遭遇意外之喜。”
　　“我好期待啊。”羽扶风说。
　　吕文均抱头发出无声的惨叫。只有三分多钟了，只有不到三分钟的时间她们就要想出办法了。这最后的安全时间里一定要做点什么，不然他就完蛋了！包里还有什么东西。课本。一大堆没送出去的巧克力。久光的观光用宝石……
　　久光的观光用宝石！上次秋收节后就一直带着的！
　　他急中生智戴上宝石，拿出玉佩狂发信息：上号上号上号！！
　　十来秒后他听到了久光懒懒散散的声音：“干什么？”
　　“闲话少说还有三分钟我就要被巧克力催眠杀了想想办法救我求求了！”
　　久光嗤笑：“活该！罪有应得！等死吧！！”
　　吕文均彻底舍弃面皮：“别啊久光！一日舍友半日恩，你至少念念这半年间我们朝夕相处的恩情吧！！”
　　“吼吼，居然在这种时候打感情牌吗。很遗憾我是充满物欲的女人，没有报酬绝对不帮~~”
　　“你开价！你说！”
　　“既然是免催眠的帮手……”久光冷笑，“那就换成等价的条件好了。仅限一日成为任我驱使的仆从，如何啊，nerd？”
　　吕文均一咬牙：“好！我干！”
　　久光吃了一惊：“哇咧，果决成这个样子，你到底被逼到什么地步了？”
　　“逼到不找你就要死的地步！”吕文均紧张地左顾右盼，还有一分半钟，“目前全无方向告诉我这个同化怎么解，求求了！”
　　这玩意百分百是同化术式，而要说到目前能帮他的同化大师，那就非净月久光莫属。久光闻言一笑：“这么迟钝可不像你啊，是被巧克力毒害了大脑吗？难道你忘了前天的热帖吗？”
　　前天的热帖？波莉发了一个巧克力贴……说什么催眠巧克力的野史……
　　“用那个贴子实现了术式的发动？！”
　　“没错，恐怕是结合了都市怪谈与情人节要素的复合术式吧。用贴子种下延时的暗示，然后在情人节当日引爆，很精巧的构筑嘛。”久光说，“破解方法也不是没有……不过，你那边的时间还够吗？”
　　“糟——”
　　时间一点一滴流逝。不知不觉，已经3分30秒了！教师办公室的大门打开，吕文均惊恐地看向对面，却没有发现那两个可怕的女人。
　　他看到了堆得高高的文件，以及文件堆后竖起的两只兔耳朵。
　　“搞啥啊，怎么办公室大门还给锁了。”
　　明宵没好气地把文件放在纪教授桌上，转而拿起一个小布包。那是她昨天忘在办公室的巧克力。
　　“还好没丢，这样就搞定……”
　　她恰好在此时转头，对上了角落里惊恐的吕文均的视线。
　　她眼中满是意外之喜。
　　“哎嘿。”明宵说。

第190章 催眠的尽头是武力
　　明宵一步步走向角落里的无助新生，其笑容之猖狂眼神之可怖简直让旁观的教授们笑出了声。
　　“文均啊，你怎么跑这儿来了？”明宵的笑声分外甜腻，“这大过节的怎么能干扰教授们办公呢？来，跟学姐走吧！”
　　吕文均惨叫：“教授！有人对新生图谋不轨啊！你们能眼睁睁地看着这种惨剧发生吗？！”
　　韦尔顿伯爵和图里伊曼就古希腊情人习俗相谈甚欢，以至于完全没听到两米之外某位学员的惨叫。羽扶风把头一仰，闭上了眼睛。
　　“太不道德了。还好我没看见。”他说。
　　“教授——！”
　　角落里的默丁阴惨惨地说：“2分23秒后，一通意外的通讯……”
　　“我走！我现在就走求求你不要预言了！！”
　　吕文均推开窗户企图趁乱逃之夭夭，然而一只脚刚踩上窗框就被学姐一手抓住了脑袋。他绝望地嚎叫一声，但见一道金光闪过，便被神足通带到了不知何处去。
　　羽扶风睁开眼睛：“这个年代的年轻人比我们当年热情多了。”
　　伯爵看得津津有味：“颇具魔幻浪漫主义气质！”
　　吕文均只觉眼前一花，便发觉自己身处于某间密不透风的仓库。这个不大的小房间里没有开灯，黑暗的空间中堆满了杂物。在学生会打杂的经验使得他迅速做出判断，这是教学楼地下2层的杂物间，除了学院活动前后外没人会来的地方……
　　也就是说，根本没有一个人会来救他！
　　他正被堵在这杂物间的角落里，而明宵以一副极有压迫力的表情挡在他的面前。其一手将巧克力高高举起的可恶模样，简直令人幻视出胁迫无助小朋友的恶劣高年级生！
　　吕文均哆哆嗦嗦地开口：“学姐啊你能不能稍微后退两步你知道的你身材很好再往前就要碰到了……”
　　“有什么所谓，反正你心里很爽吧？”明宵坏笑。
　　她不仅不退后还更往前了一点，这下吕文均彻底被结结实实地顶住了。她在手中转着巧克力盒子：“要下什么命令好呢~~”
　　吕文均灵机一动：“学姐！我有精神抗性！这个玩意对我无效！”
　　“啊，有这回事？我怎么不知道呢？”明宵睁着眼说瞎话。
　　“学姐？！”
　　“没有吧，你会对奇妙的催眠能力有抗性这种事情，学姐我一丁点都不知道呢。”明宵笑得更邪恶了，“我只知道，如果你没有催眠的话，就意味着你一点都不喜欢我……这样一来，学姐可会很伤心哎！”
　　吕文均绝望了：“呱——！你，你好毒啊啊！！”
　　这是比起玲弓的“假装被催眠”更上层的毒计，“逼你装作被催眠”！区区巧克力不过是借题发挥的借口，事到如今催眠术有没有中已经无所谓了，正好借此机会将你玩弄，折磨。而如果你不配合，你就是不喜欢我，那我就要闹了！
　　“这根本就是耍赖皮吧！！”
　　“太天真了文均，残酷的巧克力决斗中可不存在底线！”明宵恶笑，“说，你有没有精神抗性！”
　　吕文均悲切道：“小的……并没有精神抗性……”
　　事已至此，吕文均已经基本接受了现实。横竖打不过也逃不了，只能任人揉捏了……装就装吧，反正不过是借题发挥的小恶作剧，学姐也不会怎么真为难他……
　　“嗯，那就……”明宵想了想，“精神退化成10岁前后然后管我叫明宵姐姐并使尽浑身解数来搭讪我吧。”
　　“你杀了我吧！！”吕文均惨叫。
　　“为啥啊，很有趣不是吗。”
　　“完全不有趣！！精神上会死的！！为什么你们一个两个提的要求都是些想让我置于死地啊！！”
　　旁听的久光兴致勃勃：“好！死兔子这招出得够毒！也让他管我叫久光姐姐！！”
　　“你他妈既然在听就想想办法我要死了！！”
　　“真拿你没办法啊……”久光阴笑，“趁现在，去戳她的耳朵内侧！”
　　此刻，明宵已经恶狠狠地递出了巧克力，而吕文均闻言抓住了最后的救命稻草，他以生死关头间搏命的气势抬手，更先一步抓向兔子耳朵内侧轻轻一揉！
　　“咦？！”
　　明宵的动作突然一顿，其口中发出非常可爱的叫声。吕文均惊愕地瞪大了双眼，手上下意识又揉了一下。
　　“呀！”明宵急忙后退，脸色通红，“干什么干什么！”
　　“………………”
　　吕文均难以置信地望着指尖：“学姐你……弱点是，耳朵吗……？”
　　放在以前他想都不会想，因为明宵平时总是用兔耳朵抓东西戳人动来动去，完全就像是第二双胳膊一样。然而久光的指引却不可思议地成功了，这就代表着……
　　“没错，那双耳朵，是外部很钝感但是内侧感官敏锐的类型！”久光哈哈大笑。
　　明宵的羞涩迅速转化为怒气：“果然是你这死宅！我听到你的声音了！！”
　　“借着情人节欺负小男生的废柴女还好意思说我！”久光冷笑，“趁现在，nerd。一只手去抓她的耳朵，一只手给她送你的备用巧克力！”
　　“好！”
　　吕文均的包里还带了不少以防万一的便利店巧克力，此时此刻刚好派上了用场。他受到指令转守为攻，以格外丑恶的笑容抓向学姐的耳朵，此情此景若被第三者看到，恐怕会直接上报契约殿要求出警！
　　明宵下意识捂住兔耳朵：“你以为这种……”
　　“然后变招，趁她分心的机会逃出去，去87楼。”久光指挥，“现在接电话！”
　　吕文均虚晃一招，从害羞的明宵身旁闪开，而后趁机撞开仓库门逃之夭夭！此时此刻距离离开教师办公室刚好经过了2分22秒，吕文均接通了久光的玉佩通讯！恼羞成怒的明宵转身！
　　“吕文均你完蛋了！”明宵叫嚣，“你以为你逃得过我吗……哎哎？？”
　　恰在此时，明宵的玉佩也响了起来，来信人赫然是纪传君！明宵急忙拿起玉佩：“纪教授是我……哎现在去抄书吗？！等我十来分钟行不行……没人了？好的好的我现在就去我马上到……”
　　她挂了电话，气愤地叫道：“可恶！！你给我等着！！”
　　吕文均逃出教学楼外飞檐走壁，直往87层跑去，路上心有余悸：“nice久光！不过为什么要用玉佩！”
　　“你连老默丁的废话都忘了？”久光得意洋洋，“2分23秒后会有一通意外的通讯，而那时只有你与明宵有接收通讯的条件。我提前打给你占用了通讯机会，那么这个预言不就只能应在明宵身上了？”
　　“我靠还有这种玩法？！”
　　“这叫预言的选择性实现，以后开预言选修课记得选。”久光说，“87层到了没有？”
　　“还有三秒钟……87层是……”吕文均回忆着教学楼层图，“学院广播室？我懂了！”
　　从窗外翻入87层楼道之后，就能看到广播室那被漆成天蓝色的大门。这个房间只有新闻社会一周二次启用，用于广播天女们的天气预报以及每周四下午学生们的点歌。
　　而久光让他前往广播室，正是为了借用此地破解巧克力术式……这个催眠巧克力术式的本质，是用论坛贴子给看过的人种下术式诱因，再在情人节当日用巧克力诱发。
　　术式已经发动，删除贴子没有意义，那么索性就用更强的同化术式覆盖巧克力术式！
　　“没错，只要用我久光的魅惑覆盖巧克力的催眠，就可以反过来使得术式无效化了！”久光宣布。
　　吕文均猛然醒觉：“喂等下这不就相当于催眠全校学生吗？！”
　　“啊是哦，自己受苦和催眠全校之间你二选一吧。”
　　“笑了那就让全校一起中催眠术吧！”
　　吕文均露出渣滓特有的清爽笑容！毫不犹豫地选择让整个学院倾听久光的美声，这就是学院之星特有的觉悟！
　　他迫不及待地推开广播室的大门，却猛然撞到了一堵坚硬如钢铁的墙壁之上。他因反冲力而退后了一步，惊愕地抬头……看到了一幅，可怕如鬼神的面庞！
　　那强而有力的双臂，高大威猛的身躯，以及狰狞到极致的脸。毫无疑问，那正是千年洞四天王之一的方魔！在复仇心的驱使之下，这个向来不出千年洞的家伙本次竟然暂时性克服了自己的心魔，不惜亲自出动也要亲手完成计划！
　　“哦豁。”久光说。
　　“吕文均，你未免太天真了……”方魔狞笑，“到广播室靠大范围同化覆盖术式……如此简单的对策解，我又怎么会没想到了？！”
　　吕文均神色凝重：“学长……你竟然已经算到了这一步？！”
　　“本次的情人节行动乃是我一手策划，我方魔便不会再犯看轻你的错误。”方魔打了个响指，“现在，就看我为你准备的好戏开场吧！”
　　但见广播室内诸多战斗员鱼贯而出，他们以极为猥琐的笑容瞧着吕文均，而后整齐划一地拿出玉佩！整齐划一地拨打通讯！
　　“明宵大人，小的在87楼发现了吕文均！”
　　“佩尔希卡小姐你好，我们在87楼看到了吕文均……”
　　“是的，是天隐院小姐吗，这边是千年洞的战斗员，打搅了……是的，他就在87楼……没什么，打搅您了……”
　　吕文均快吐血了：“怎么全他妈在告状啊？！你们的尊严呢？你们他妈的能不能像个男人一样跟我干一场啊？！”
　　“小子，你难道以为会在这里看到臭鸡蛋爆弹枪，或是榴莲手榴弹一类的玩意了？”方魔冷笑连连，“我们先前的确准备了这些东西……但对于你这等不要脸不要皮的人而言，区区恶臭算得了什么了？”
　　他大喝道：“你他妈从开学第一周便开始玩X了！就算打得你浑身是X，也根本没有一个人会在意的！”
　　吕文均也急眼了：“浑身是X的人的是你好吗！！”
　　“因此我便在深入地考虑，究竟什么才能真正地侮辱到你……究竟动用什么手段，才能让你饱受折辱了？”
　　方魔的气势忽然大盛，他的身后散发出一股匪夷所思的邪恶力量！这股力量之强，甚至让周围的战斗员们也开始颤抖！
　　“答案是精神。”方魔说，“对于你这等不要脸的混账而言，区区肉体的苦痛已经算不了什么……因此，我就要在精神上将你打倒，折磨。为此，我特意邀请了一帮专业人士，他们就将给你无与伦比的惊喜呀！”
　　方魔让到一旁，广播室内顿时闪起一片闪光灯。那是，不惜放弃追杀社长而选择坚持取材的新闻社记者！被紧急传唤来的魔道时尚周刊记者！以及亲临一线协助摄影的狩野学长！
　　狩野不忘竖起大拇指：“赌上我作为记者的尊严，绝不会遗漏每一个细节！”
　　“哇哇哇！”远在水镜庭的久光吃爆米花。
　　吕文均闻言顿时鸡皮疙瘩狂起，身后冷汗更是直冒。他甚至连说话也哆嗦起来啊！
　　“你……你难道……你不可以……你不可以呀！！”
　　“是了，就是你想的那样！”方魔狂笑，“再过数秒，你那三个红颜知己便要来了。而我就要把你被她们三个催眠的惨状全程记录下来，并公布给整个学院看啊！”
　　“不久之后，全校师生都能看见，堂堂学院之星被三个女人任意揉捏，折辱！这才是我精心谋划的复仇……才是对你吕文均的终极侮辱了！！”
　　而在此时，吕文均已经感受到身后传来的杀气……佩尔希卡、玲弓和明宵，已经登上了87层的阶梯！她们每一个人眼中都带着势在必得的觉悟！
　　他急忙喊道：“不要来！是陷阱！好多记者都在这里！！”
　　“哦，那又怎样。”“我才不在乎。”“无所谓！”
　　完了！因巧克力而杀红眼了的她们根本就不在意！就算这场面会被做成明日的头条，她们也完全不在乎了！
　　吕文均见状急切地想往广播室内冲刺，企图用最后机会解除术式，然而却被方魔本人牢牢挡住！方魔大笑不止：“你已经无可奈何了——”
　　吕文均急中生智，喊道：“方魔学长！你大好情人节不过为何在这里刁难我！难道堂堂千年洞四天王百年学长混到今日，就连一个给你送巧克力的人都没有吗？！”
　　“呱——！”
　　那充满攻击性的攻心之言，使得方魔在精神上吐血了！周边的千年洞战斗员们顿时被激发心理创伤而惨叫着倒下！挡住广播室的人墙中出现了一条生路，吕文均顿时向前伸手——
　　“噩梦锢锁。”
　　“嘎！？”
　　却在最后一刻，被佩尔希卡的同化制止！
　　他算计到了最后一刻，却依然没有挡住三位红颜知己。他僵硬地站在最后的生机之前，只差一寸却无从触及。而三位女士已经来到了他的身后……封锁了他最后的退路！
　　“到此为止了，先生！”佩尔希卡说。
　　吕文均一时沉默下来，身躯因恐惧而微微颤抖。
　　“你们，不再考虑一下吗？”吕文均说，“俗话说救人一命胜造七级浮屠，现在放我一马……文均日后必有厚报！”
　　“不考虑。”玲弓笑眯眯地说，“这是送给你的巧克力，请乖乖收下吧，呐？”
　　三盒巧克力如剑一般戳向吕文均的后背……然而此时此刻，吕文均忽然转身，他的脸上带着猖狂的笑容，那是计划成功发动的，得意忘形的笑容！
　　“好！那我吕文均，就当仁不让地收下了！”他一把抓向巧克力盒子，“收下这份三位不惜跑遍半个校园，也要亲手交到我手中的【礼物】！”
　　不对！这种反应，这种反败为胜的表情，难道说——！
　　佩尔希卡警觉地看向吕文均的身后，她那敏锐的观察力发现了真相。吕文均的手中……没有玉佩！在刚刚被禁锢前的瞬间，他将玉佩丢到了广播室中，而那玉佩一直维持着与久光的通话没有挂断……
　　也就是说，久光的声音此时此刻，就能传递到整个校园！
　　“好的，试音~”久光慢条斯理地发动魅惑，“大家请听好，催眠巧克力这种东西，当然是千年洞胡掰瞎扯的野史。现实中的巧克力是没有催眠效果的，以上，over！”
　　净月久光的魅惑能力，以此为媒介扩散到整个校园。千年洞精心准备的巧克力术式，瞬间失去了效果。
　　而后，在场的各位意识到了一个新的事实。
　　吕文均已经没有了中催眠的前提条件。
　　那也就意味着……
　　此时此刻的一幕，就仅仅是，三个女生为了送他巧克力，而狂追了半个校园而已！！！
　　“——！”
　　魔女小姐的脸蛋瞬间变成了可爱的粉红色，然而为时已晚，吕文均一把抢过三份巧克力，如同奖杯一般高高举过头顶！
　　“记！”他高声大笑，“佩尔希卡小姐、玲弓小姐与明宵小姐共三位高材生，在情人节当日，为了强送给本人巧克力而不惜狂奔半个学院！本人的魅力就是强到了如此地步，这就是我作为大秘境特里斯塔最受欢迎男人的证明！”
　　记者们疯狂下笔：“写！死手快写啊！！”
　　至此，攻守之势完全逆转。吕文均以极为可恶的表情收起巧克力，向三人伸手：“那么，要趁此机会与本人约会吗……？！”
　　但是！他那伸出到一半的手，被三位女性死死抓住！迎接得意洋洋的他的是，三双恐怖到了极点的眼睛！
　　“文均，你似乎搞错了一点。”明宵的声音冷若冰霜，“虽然千年洞的术式被破除了……但以你学姐我的武力，即使不用催眠术，也能达成一样的效果！”
　　“武力？！什么叫武力！！”
　　明宵恶狠狠地说：“催眠术这种东西，不过是弱者的手段。我有一千种办法，让你言听计从！”
　　吕文均目瞪口呆：“喂，等等，你们不会吧。说好的大家按规则玩游戏，我已经破了招不应该是我赢吗？你们——”
　　“两位，把他抓好哦。”玲弓笑眯眯地说，“接下来的一整天……请你做好觉悟。”
　　佩尔希卡冷笑：“毕竟是大秘境最受欢迎的男人。都收了三份巧克力了，总要给出‘回礼’吧！”
　　“有什么绝对逃不出来的安静的地方吗？”
　　“去水镜庭好了。”“好主意。”“走吧。”
　　吕文均眼睁睁地看着三道恐怖的阴影将他覆盖，不由得惨叫：“不要，不要啊，不要啊啊啊！久光！久光救救我！久光——！”
　　在三位暴怒女性的围堵之下，吕文均如犯人般被硬生生拖走了。方魔挣扎着起身，喊道：“记！学院之星吕文均被三个女人携手绑架，在情人节当天被迫做X奴隶！”
　　狩野挥笔狂写：“好精彩的新闻呀！”
　　据说，那一天的上午，几乎半个学院都听到了某人的惨叫。
　　那份震撼心神的肺腑之言，使得各位收到巧克力的男生们，情不自禁地打起了寒颤。
　　“救命啊——————”
　　这就是，名为情人节的惨剧之终末。号称最受欢迎的男人的，最后的下场！

第191章 恋爱千层饼
　　当夜，水镜庭。
　　久光鬼鬼祟祟地溜下楼梯，确认一层无人后，才走到吕文均的卧室之前，将房门推开一条缝。
　　借助那一丝光亮，她得以看清门后凄惨的状况：卧室内满是说不出的甜腻气味，地上散乱摆放着勺子、筷子、叉子等不知用途的道具……可疑的粘稠液体随处可见，皱皱巴巴的纸巾团亦随意丢着，在角落里甚至还有一个被剖开的榴莲……！
　　即使最迟钝，最木讷的旁观者，见到此情此景也会飞快地活跃起想象力。这小小的房间里，究竟发生什么了？！
　　随着那一线光束上移视线，便能看到这房间原本的主人……一个被冰块锁链吊在房间中央的人……
　　久光沉痛道：“这如烧鸭般吊着的东西，就是大名鼎鼎的学院之星了……”
　　“呜呜呜！呜呜！呜！”（有功夫玩梗快救我吔！）
　　烧鸭人拼命挣扎，他嘴里塞着一坨黑漆漆的玩意导致压根说不出话。久光拿出玉佩找着不同角度拍了个爽，而后终于找出个小锤子，站到床上去慢吞吞地凿着冰块。
　　几锤子过后吕文均终于落回床上，他好不容易把那团黑乎乎的玩意咽了下去，哀嚎道：“还有没有天理了！！她们不单折辱我，还在我的房间里吃了整整一天的零食！就连地都没有擦呀！！”
　　“以情人节的标准而言，你这一天过得还真是精彩。”久光幸灾乐祸。
　　“明明是我赢了不是吗？！”吕文均趴在床上惨嚎，“千年洞的术式是我破解了！头脑战也是我赢到了最后！无论毅力还是人脉还是随机应变都是我占据上风，可是为什么她们可以这样不讲道理呀——”
　　久光的表情简直匪夷所思：“nerd你是不是吃巧克力吃傻了……你怎么会企图和女人讲道理啊？”
　　“嘎——”
　　吕文均如坠机般趴在床上，久光拿着扇子一下下戳他脑袋：“来来来，朋友费交一下，赶紧地分享一下你今天下午的经历我好画画取材。”
　　吕文均面无表情：“你知道什么是巧克力·拷问吗。”
　　“这什么古代欧洲忍者秘传吗。”
　　所谓的巧克力·拷问，是由21世纪的三位女魔法师创造性开创的无慈悲·拷问法。这一残酷的拷问法需要准备大量巧克力，将被拷问者用冰链子吊起，而后由三位女魔法师轮流提问……
　　被拷问者必须如实回答疑问，否则就要吃一大块巧克力！而如果选择说谎的话，就会被传奇法师临时制作的测谎仪术式识破，并强制服下2块巧克力！
　　纵使硬汉如吕文均，也在这可怕的拷问下当场屈服，因为他听到的第一个问题是——
　　“文均，你到底打算交几个女朋友啊？”明宵挤眉弄眼。
　　“他当时的表情超精彩的……”玲弓偷笑。
　　佩尔希卡赞同：“没及时拍下来真是遗憾呢。”
　　餐桌旁响起一阵快活的笑声，女魔法师们举着大啤酒杯相互干杯，分享着擂得高高的慢烤牛肉、烟熏猪肋排与涂了大量黄油的BBQ烤肉汉堡。
　　从远野镇的公园西门出发，走过两个十字路口后右拐进入烟雾弥漫的地狱街，就能在诅咒魔具店与怀旧影院的中间找到地狱烤肉店“约翰逊”。这家由恶魔兄弟开办的烤肉店营业已经217年，在大秘境中属新兴食肆，颇受诸多邪恶学员的欢迎。
　　明宵学姐大手一挥在店里选了有低消的大包间，于是乎姑娘们不需要在外跟熟客们挤小木桌和木头板凳，而得以畅享清凉的冷气与无限制啤酒供应。
　　“说起来这个烤肉分量也太大了……”玲弓仰望着叠得高高的餐盘，“为什么学姐会来这种店啊？”
　　“因为会长是这家店的常客啊。”明宵啃猪肋排，“刚认识她那阵我们经常干架，后来慢慢熟了打完就来这喝酒。这家猪肋排不错的，试试。”
　　她把一根肋排递给佩尔希卡，后者默默推给玲弓：“太油腻了……”
　　“那为什么要给我……”玲弓喝酒。
　　“反正你又不缺这点脂肪。”
　　玲弓喝完一大杯啤酒，接过肋排小口啃着：“就是因为饮食太清淡了才会变成贫乏身材哦。”
　　“少来，这种天生的事情和饮食有什么关系。”佩尔希卡吃沙拉，“不过在旁人看来这还真可悲啊，难得的情人节却在这里吃烤肉喝啤酒。”
　　“我觉得很好啊，很有成人感！”玲弓兴奋地倒上第六杯酒。
　　“与其说是成人感，不如说是一步到位变成毕业数年后的样子了吧。”
　　“人都会有离开学院的一天哦，趁现在提前适应下比较好~”明宵笑眯眯地说，“那么那么，继续情人节的话题。学姐我情商低资历高脸皮厚，就来当这个戳破窗户纸的恶人咯~~”
　　玲弓的表情活像咬到舌头了：“学姐你就算不戳破也没关系……”
　　“不行，只有我们三个人还黏黏糊糊的也太不像话了！”
　　明宵把啤酒杯往桌上一放，大大方方地说：“文均是个滥情的混账家伙，你们打算怎么办啊？”
　　佩尔希卡差点呛到：“太直白了吧！”
　　“有什么所谓，大家都认识这么久了，谁对谁有好感，谁喜欢谁，不是一目了然的事情吗。”明宵开始吃烤牛胸肉，“小魔女那边就不说了，小狐狸你几乎每周都拽着他出门，说没有好感谁信啦！”
　　玲弓的表情很微妙：“学姐你超自然地就把自己纳入‘喜欢他’的范围了……你们天天住在一起该不会已经……”
　　明宵差点噎住：“才没有！我只是啊，有一点点好感加上对他的未来抱有期待，所以决定先暂且观望一下顺应气氛一点点前进而已……”
　　“那就是有好感，但是不好意思告白，所以等着他来爱你。”佩尔希卡说。
　　“又是超直球！委婉这两个字到哪里去了？！今夜的超直球发言也太多了吧！”玲弓惨叫。
　　“都说到这个地步了，哪里还有委婉的必要啊。”佩尔希卡说，“再说，恋爱感情又不是什么见不得人的事情，爱是最真挚的情感，喜欢某人就应该大大方方地说出来……你们这么看我干嘛？”
　　明宵皮笑肉不笑：“你是整个大秘境最没资格说这话的人……”
　　玲弓一针见血：“死傲娇。”
　　“那什么失礼的形容啊！”
　　玲弓阴笑：“不服气的话就到文均同学面前说这话啊。”
　　“那是因为……！”佩尔希卡气呼呼地扭头，“个人与个人之间有着不同的相处办法！对于那个白痴而言，当下这种模式才是最好的。”
　　玲弓不屑：“那不就是和学姐一样，有好感，不敢告白，等他爱上你。”
　　佩尔希卡扑了过去：“狐狸女你有什么资格说我！”
　　“我和文均同学是纯粹的友谊关系！”玲弓辩白，“恋爱告白同居结婚这种事情我完全没有考虑过……”
　　明宵顶不住了：“你都已经考虑到结婚了！你的脑内妄想已经比其他人领先几年了吧！”
　　“反正我没办法谈恋爱的，让我妄想一下有什么所谓啦！”玲弓破罐子破摔，“我也没办法啊……我也想积极主动地进攻，比谁都更先一步夺得恋情啊……但是我这样的情况，说去谈恋爱完全就是不负责任的事情嘛……呜呜……”
　　她气呼呼地喝了一大杯啤酒，咣当一下趴在桌子上。佩尔希卡点着旁边高高垒起的啤酒杯：“8、13、17杯……我就知道，这个笨蛋喝多了。”
　　明宵抬手揉着玲弓的脑袋：“有苦衷又不说出来，其他人也没法帮你啊。”
　　“我不需要帮助……”玲弓没精打采地说，“本来就是没有办法的事情……”
　　“那换个问题，你打算拿文均怎么办啊？”
　　玲弓嘟囔：“我的话……那个……一直是在超传统环境中长大，所以对于这种事不知道怎么说……”
　　明宵吃了一惊：“不是吧，伏岳山那边现在那么复古啊？”
　　“也不全是复古或新潮的问题，我的家乡全部都是妖怪啊。妖怪们大多都没有道德观念一说，许多在现代的常识环境下很糟糕的事情，在我的世界观里都很普通，所以无意见。”玲弓抬眼瞧着她，“学姐当年，也是差不多的情况吧？”
　　明宵干笑：“我那个年代……别说道德了就连伦理都不怎么存在，你问我的话我是无所谓，不过肯定有在意的人吧？”
　　她们齐齐看向了佩尔希卡，魔女小姐正用手帕擦拭嘴角。
　　“圣森的婚姻观念也基本停留在中世纪欧洲的层次，恋人与婚外情在当地是浪漫的象征，混乱的男女关系司空见惯。”佩尔希卡说，“而在个人爱好上，我当然更喜欢当代社会提倡的恋爱关系。既然喜欢上一个人，也就会希望他能全心全意地只爱我一个，但凡有常识的人都会这样想吧？”
　　“无法反驳呢……”玲弓消沉地说。
　　“不过，在里世界讲常识也没意义啊。”明宵笑了。
　　各个秘境之间的文化水平不同，各文化圈的观念不一，来自不同秘境的三人能像这样普通而得体地交谈，都已经是多亏大秘境内存在同一教育的结果。而更进一步考虑种族差异的话，基于共性而诞生常识自然也就没有了诞生的土壤。
　　魔女眼中的恋爱，与狐妖所谓的爱是一回事吗？以神的角度来看，其余种族的爱又是否会太过狭小呢？
　　这是一个没有答案的问题，因不同的个体终究无法达成完全一致的认知。因而，仅能将现有的部分共性付诸于言语。与文化与种族无关的，仅属于“我”的看法。
　　“人会爱上什么人，是自己也无法控制的事情。”佩尔希卡慢慢说道，“因此，是呢，坦白来说，我也有着包容的空间，不过……”
　　“在恋爱这方面，总会有人希望拿到最好吧？”
　　她狡黠地笑了：“我会尽全力让他只喜欢我一个人，只在意我一个人。即使如此也无法独占所有的爱的话，就是各位的胜利。”
　　明宵一拍桌子，举杯喊道：“好！学妹好生痛快，正当痛饮三杯啊！”
　　“这什么女流氓语气……”
　　明宵笑嘻嘻地与她碰杯：“把话说开了，这事儿不就好办了？不瞒两位其实我也是这个想法……”
　　玲弓警觉地抬头：“学姐？！说好的神明大人的心胸开阔呢！”
　　“神明大人也是有独占欲的！”明宵理直气壮，“那我说恋爱如同战争，战场无情大家各凭本事，谁能全部拿下该谁赢家通吃！要是战到最后都没赢就老老实实和谈签约，没意见吧！”
　　“没意见，反正我绝对不会输！”佩尔希卡拍桌。
　　玲弓默默捂脸：“我要加入文均同学的阵营努力求和……”
　　明宵真顶不住了：“你争点气好吗？！你现在不该气势汹汹地说那我玲弓也与你们两个恶女一战吗！”
　　“不想战啦……”玲弓软绵绵地说，“为了可能存在的恋爱而导致友情破裂，这种事情怎么想都很难过啊……文均同学很重要，但是你们也是我重要的朋友……我想和大家高高兴兴地相处……呜……”
　　她趴在佩尔希卡的肩膀上，醉醺醺地说着听不清楚的嘟囔声。明宵和佩尔希卡对视一眼，不约而同地苦笑起来。
　　“战不太起来啊……”
　　“真是的，比起气势汹汹的情敌，更难对付的是这种软绵绵的情敌啊。”佩尔希卡揪着玲弓的脸颊，“都这样说了，还怎么和你开战啊？”
　　她扶着玲弓在旁边躺下，与学姐喝着酒漫谈起来。玲弓背过身去，悄悄笑了，笑得像是只偷到了鸡的狐狸。
　　·
　　-玲弓：装醉作战大成功！
　　-久光：可喜可贺可喜可贺
　　-玲弓：真的十分感谢，久光小姐！如果没有提前得知这个消息的话，我很可能会手足无措，做出过激发言的。
　　-玲弓：不过，为什么久光小姐能猜到学姐的意图啊？
　　-久光：[扇子笑]
　　-久光：你以为我认识她几年了，那肥兔子心里想什么我一清二楚
　　-久光：在情人节这个糟糕时间三人同时碰面，还都是在送巧克力，就不好再继续装作不知情的样子了。作为人生前辈就该有个前辈的样子，带头把话提前讲清楚了，省得装糊涂装到最后装出真火气，搞出什么青春伤痛文学来。
　　-玲弓：久光小姐料事如神……
　　-久光：哦呼呼，和你们两个相比，我可也是人生前辈哦
　　-玲弓：我们这边再喝一阵就回去了，会给您打包好吃的肉的！
　　-久光：我在吃宵夜，打包就不用咯~
　　“吃饭的时候不要玩手机好吗。”吕文均没好气地说。
　　久光吐舌头：“就玩，怎样，要你管哦。”
　　吕文均忧愁地叹了口气，低头继续喝面条。
　　解封后他花了点时间收拾房间，然后给闹着说肚子饿要吃夜宵的某人做饭。冰窖里还剩不少牛肉，他又找到了上周买的乌冬面，因此今天的宵夜是照烧牛肉乌冬面……
　　“我草，我真感觉超凄惨。”吕文均苦着脸说，“说好的情人节浪漫烛光晚餐呢？整个学校的狗男女都在腻腻歪歪的时候我们在吃乌冬面！”
　　“我说就你这死渣男没有吃大榴莲已经该知足了。”久光冷笑，“再者说来这不还有本小姐这稀世美少女陪你一块吃面吗？你个小男生还有什么不满！”
　　吕文均怒吃面条：“小男生也有想要浪漫的情调好吧，我也想要花前月下我也想要甜言蜜语……总之难得的节日有点情调啦！”
　　久光把吃完的面碗放到一旁，细长的手指朝他勾了一勾。
　　“想要？”久光微微一笑，“求我啊！”
　　吕文均略一思索，恍然大悟：“哦哦巧克力！大小姐求拆巧克力！”
　　这鸡飞狗跳的一天过去之后，他几乎都要忘了还有一件早早收到好的巧克力没有拆开。久光将扇子一开，笑道：“没有诚意~~”
　　吕文均很狗腿子地凑过去帮忙按肩膀：“大小姐啊咱们做人一诺千金该有的得有嗷！”
　　“哇靠你这不要脸不要皮的家伙真是令我震惊……去把你的盒子拿过来。”
　　吕文均急忙回屋拿出小盒子，久光亲手拆下包装，盒中透出一线光亮。
　　素雅的竹盒内用剪纸做出微型竹林的景观，诸多竹叶之间露出一线月光：一个明晃晃的小型光团就浮在上方，其下趴着一只仰望月亮的白鼬。
　　吕文均目瞪口呆：“哇！”
　　“喏，你的巧克力。味道试了好几次发现也就那样，索性当成小手办来做了。”
　　久光抬手虚点，光芒顿时敛去，原来那个微型月亮是个微微发光的巧克力球。
　　吕文均真感动了：“我能不能留着，我不好意思吃……”
　　“不行，辛辛苦苦做的东西就给我吃掉！”久光没好气地说，“还有我的回礼呢？！”
　　吕文均跑进卧室里，拿出一个巧克力折扇，用白巧克力做了扇面，酒心巧克力做了扇骨，扇面上有用坚果碎拼的“闭月羞花”。
　　“真没预料到你做得那么好，没那么精细……”吕文均挺不好意思的，“但是味道应该还可以，这方面我有自信。”
　　久光接过那个巧克力，噗嗤一声笑了。
　　“nerd你傻啊？这么大一块巧克力我要怎么吃啊？”
　　“……一块分着吃？”
　　“也不是不行……趁她们不在一块拍张照吧！”
　　于是他和举着扇子的大小姐站在一起，高举着玉佩拍了张自拍。照片里的久光小姐拿着巧克力扇子装出一副飞扬跋扈的大小姐模样，却笑得非常愉快，像是在和友人庆祝时的搞怪照片。
　　拍完这张照片时，他才意识到这是自己少有的和久光的合照，往常他们三个人总是聚在一块，倒是少有这种两人一块偷着玩的时光。
　　而对于久光来说这也是头一遭吧？那个笨手笨脚的模样一看就知道是新人，很难想象她会和明宵相互送巧克力。这个爱热闹的家伙肯定也期待很久了，就像先前秋收节和圣诞节的时候一样，所以才一反常态地愿意帮忙，而非如平时一样在旁边冷嘲热讽。
　　“突然感觉你有点可爱了是怎么回事。”吕文均说。
　　久光瞪眼：“好端端的大晚上发什么情？”
　　“我靠你这雄鹰般的语言机制成功击碎了我好不容易凝聚起来的一点氛围……”
　　“氛围都是虚的巧克力才是实的！”久光把扇子掰成两半，“开吃！”
　　他先吃了大小姐的手工巧克力，味道果不其然有点糟糕，加了过多砂糖后甚至有股子莫名的苦味。而他自己的巧克力扇子发挥相当不错，久光吃得津津有味，一脸幸福。
　　“你还是有点作用的嘛~”
　　“为什么夸人也要用这种高高在上的态度啊。”
　　“你这种家伙容易蹬鼻子上脸，就是要有点点盐才才行。”久光坏笑，“说来今早到底是谁吃了催眠术？”
　　吕文均扯了扯嘴角：“谁也没吃！就我吃武力催眠！”
　　“情人节一个人都没催眠，好逊哎。”
　　“不如说把催眠术和情人节连在一起才是真逊吧。真成功了岂不是氛围全变。”
　　久光露出那种死宅特有的猥琐眼神：“嘿~~？那如果你真有机会用催眠术，你会下什么指令啊？”
　　吕文均面色一正：“我是正人君子绝不会犯这种原则性错误——”
　　“去你的明宵他们都不在跟我还玩这套。”久光不屑一顾。
　　吕文均左右看了看，确认姑娘们没有在偷听，这才压低声音：“我比较喜欢那种‘改变常识’的作品……”
　　“哦哦，就是‘不穿衣服是理所当然的’那种常识修改系吗……”久光眯起眼睛，“你小子……是老手啊！”
　　“被催眠的人自己不清楚情况，以理所当然的态度做着出格的行为，这种违和感超棒的吧！”
　　久光连连点头：“果真是个没救的死宅，彻头彻尾的变态！”
　　吕文均捂着胸口倒下：“说好的XP分享结果我分享到一半你就喷我！不公平！你的份呢？！”
　　“我的话嘛……”久光想了想，“平时高高在上的高岭之花系角色，在中了催眠术之后变得像温顺的小猫一样，这种强烈的反差感吧。”
　　“感觉还挺温柔的play……温顺地爬过来蹭来蹭去这样？”
　　“嗯……”
　　不知为何，久光慢慢向他凑了过来。那双美丽的眼瞳看起来分外迷离，就连往日傲慢的表情也变得迷迷糊糊的，分外可爱。
　　“久光？大小姐？？”
　　搞什么？这女人平白无故发什么疯？在脑内诸多困惑念头升起时，吕文均忽然想到了一件事情。
　　久光靠魅惑能力解除了大家的巧克力术式，可是，那个能力对她自己也算作起效吗？如果发言者的语言不被视为倾听的话，巧克力术式有可能仍对她有效果。
　　而他们刚刚交换了巧克力。
　　那么，岂不是说，净月久光也有可能会被他催眠——
　　啪！
　　合起的折扇拍上他的脑壳，发出一声响亮的动静。久光居高临下地瞧着他，发出恶劣到极点的笑容。
　　“想入非非了吧，你这恶劣死宅~~~”
　　“可恶我就知道！！”吕文均气得揪头发，“同化大师怎么可能会中千年洞的恶作剧术式啊！”
　　久光拿起扇子敲个不停：“不仅没有第一时间阻止居然还一脸惊讶期待的表情，你小子果然对我有非分之想！”
　　“个鬼哦！会装催眠恶作剧的你才有问题吧！！谁家好人对舍友装被催眠啊！！”
　　“耍的就是你这等图谋不轨的色小鬼！”
　　久光绕到他身后，抱着他的脖子恶笑：“恭喜你呦nerd，今日起你已经不是只会口花花的死宅了，你进化成了企图催眠舍友未遂的真·危险人士啊哈哈哈哈哈！”
　　吕文均气得七窍生烟：“你给我等着！总有一天我一定要靠自己的力量催眠你！！”
　　久光得意道：“想对我用同化术式，你还早了一千年呢~~”
　　以结论而言，今天的吕文均身旁没有一个人真正被催眠。
　　然而，彼此之间的关系依然发生了微妙的变化。
　　所谓节日不过是契机，积少成多的交流之中，人与人的距离总会逐渐缩短……
　　心的距离因此而渐渐贴近。

第192章 我会将我的天赋带到融合领域
　　“《惨绝人寰！学院之星在情人节当日惨遭绑架！》”法里斯念得津津有味，“昨日上午10点，本届学院之星吕某均（以下简称吕某）在收到巧克力后被三位女性携手绑架，其中一人声称要在禁锢后‘以武力胁迫服从’，场面分外凄惨……”
　　“别他妈念了！”吕文均欲哭无泪。
　　法里斯体贴地将校报摊开放在他面前，头版赫然是吕某被三人携手绑架的精彩瞬间。照片中的吕某被某位学姐单手揪着后颈拽向走廊深处，其眼神分外惊恐且无助。
　　“看到你这样我觉得不谈恋爱也很好。”维尔萨说。
　　“我谈了吗？我谈了什么？？”吕文均惨叫，“我什么都没谈已经这样了！”
　　法里斯怪叫一声：“你还没谈就这样了，那等到你谈了以后岂不是要死去活来啊！”
　　看热闹的妖魔鬼怪爆发出一阵哄笑，教室内飘洒着活泼的空气。
　　千年洞的毒计还是起到了效果，短短一日之后，几乎整个学院都知道了吕某人疑似有三个绯闻对象的爆炸性消息。各位吃瓜群众对此消息分外震惊，纷纷表达出“我就知道”“丫活该”“就这点事情还把大家叫出来啊”的思想感情，甚至连论坛上相关讨论贴都只出来了一个，讨论氛围分外和谐……
　　“说真的为什么连论坛上都一副司空见惯的氛围？”吕文均破罐子破摔，“我堂堂学院名人搞这么大绯闻不该狠狠声讨吗？怎么大家好像就哦一下就完事了？？”
　　久久木很莫名地瞧着他：“小文均，你有时候会把大家都当成笨蛋呢……”
　　“什么意思啊奶奶。”
　　“就是说，早就知道的事情并没有什么惊讶的理由哦。”
　　这句话让吕文均感到坐立不安，尤其一整个早上佩尔希卡小姐都表现如常更是加重了这等不安感。等中午吃完饭的时候他悄悄凑到佩尔希卡旁边，小声问：“那个头条都那样了你居然不生气吗……”
　　“吕某出糗与我又有什么关系？”佩尔希卡瞥了他一眼，“还是说，你很期待我因为你而气急败坏的表情吗？”
　　这意味深长的一句话让吕文均更感后怕：“噫-！”
　　佩尔希卡笑了两声：“做好准备吧，先生。”
　　她拿起餐盘扬长而去，独留吕某在原地发寒。吕文均翻过来覆过去复盘了半天愣是没想出来昨天到底哪出了问题，怎么好端端一天过去世界本应天翻地覆却又好像啥也没变。他凭本能意识到一定是昨晚吃烤肉的时候姑娘们讨论了些什么，但是吃个烤肉的功夫她们到底还能说出啥来呢？
　　总不能是拿着刀叉讨论该怎么分他这块肉吧？
　　想着想着他起了一身鸡皮疙瘩，一旁的玲弓很同情地看着他，握拳鼓励道：“加油，文均同学。我会一直站在你这边的。”
　　“你这句话听起来比佩尔希卡还恐怖好吗——！”
　　而不管心里怎么想，日子都还得接着过。吕文均担惊受怕了一整日之后发现大家伙行动如常，意识到一时半会还不至于闹到五马分尸之类的惨状，也就暂且放下心来，开始按计划稳定推进学习进度。
　　（你的这个学期有什么规划吗~？）先知希恩问。
　　（把前几天落下的课程赶紧补上，尝试做一个强力的复合术式，然后等你消息出任务。）吕文均奋笔疾书。
　　本周定期联络时他正在图书馆玩命自学，以补全去囚山的那两天落下的进度。先知希恩闻言迫不及待地开口：（一如既往不关注任务以外的事情。这样一来，要不要听听本人制作的第二学期规划呢！）
　　（哇哦，想不到你还好心帮我排了假期计划。）
　　（哼哼哼，特里斯塔的上半年可比顾虑新人的下半年要精彩得多，其中不得不提的就是被称为‘夏季三连星’的活动轰炸！）先知兴致勃勃地说，（首先是4月1日的愚人节！据说那一天校内会举办种种整蛊活动，谎言胡话将漫天飞舞！）
　　（话虽如此4月份还没入夏吧，而且那个活动也没什么奖励……）
　　希恩以豪放的气势无视了挑刺：（然后是5月中旬的原典编纂大赛！与娱乐的小节日不同这是学院官方鼓励参与的活动，在这一次大赛中表现出色的学员，可以在教职工们的帮助下完成一本属于自己的原典！）
　　吕文均有了些干劲：（这倒是挺值得期待……最后一个是什么？）
　　（最后是6月的考试之后，迎接夏日到来的学院纪念日！在这次季节性活动中赢得优胜的学员，可以从学院的魔具库中任选一件带走哦！）希恩鼓动道，（我建议你借此机会赢得‘移动神殿’，那是可以在特殊情况下自主更换术式的贵重魔具。有了这个的话，之后的校外任务就会很轻松的。）
　　（我说你怎么突然燃起了学校生活的兴致，这才是重点吧？）吕文均无奈了，（我说我出任务好歹也是为组织做贡献，组织不该把这玩意直接当经费发给我吗？）
　　（组织也没有余粮啊特工先生。）希恩一脸怨念，（你以为我没有打申请吗？王的意思是能借此机会薅特里斯塔的羊毛是最好的，所以我才做了这个活动计划……）
　　（我不得不说作为一个守护世界的组织我们真是穷酸到爆。）吕文均收起书包。
　　（谁让特工维舍斯临走前偷了组织一大笔资源，去怪你的前任吧。）
　　（好了我知道我会加油努力的……）吕文均走向教学楼，（先挂咯，我得去交作业了。）
　　希恩咬手帕：（可恶，这种青春感十足的发言……）
　　（我的本职工作可是大学生哦，大学生。）
　　吕文均的确有作业得交，那就是纪教授上周布置的任务，那本用于压制大蛇的原典。纪教授有言在先没做好直接把他丢回囚山去，他可不敢把这玩意糊弄过关。
　　“这是我初步打好的术式框架，请您过目。”吕文均给出一个小本子。
　　到了奇谭级以后，术式的复杂度相较异说时期高了不止一截，大一上学期时做个术式也就几张草稿纸就能搞定，而现在区区稿纸根本放不下草图。寒假时他在家自学蜘蛛丝学到整个书房满是草稿被老娘痛批浪费纸，其消耗量可见一斑。也就是学校便利店有卖专用的设计稿纸魔具，不然他光交这个作业就得搬一大盒草案过来给教授检查。
　　纪教授接过本子看了两眼，吩咐道：“说说看。”
　　“好的，教授。”吕文均正色道，“这个术式的原型来自《拾遗记》中的昆吾山篇，越王勾践采赤金锻造八把宝剑的故事。我基于这一原型设计出了一个逐步强化的显化术式，叫做‘赤金神剑’。”
　　——至越王勾践，使工人以白马白牛祠昆吾之神，采金铸之，以成八剑之精：
　　一名掩日，以之指日，则光昼暗。金阴也，阴盛则阳灭。二名断水，以之划水，开即不合。三名转魄，以之指月，蟾兔为之倒转。四名悬翦，飞鸟游过触其刃，如斩截焉。五名惊鲵，以之泛海，鲸鲵为之深入。六曰灭魂，挟之夜行，不逢魑魅。七名却邪，有妖魅者，见之则伏。八名真刚，以切玉断金，如削土木矣。以应八方之气铸之也。
　　纪传君首先问：“如何铸剑？”
　　“昆吾山中的赤金是极阴之物，故而才有‘阴盛阳灭’的效果。”吕文均说明道，“而我的相柳蕴化刚好能精炼水资源，制造极阴的剧毒。用冰冻能力将剧毒转化为冰，刚好可以制造出‘极阴矿物’的等价物，作为赤金神剑的锻造材料。这样的转化路线虽然繁琐，但比直接用魔力硬造要有效率的多。”
　　纪传君点头：“与其他术式的配合？”
　　吕文均早有准备：“这个术式总共会铸造八口神剑，根据原文中的描述，每口神剑各有神异之处，但切玉断金的‘真刚剑’在攻击面上是最强的。以此为入手点，我增加了强化条件：每一把剑的锻造完成，下一把剑的力量就会增强，直至最后铸出真刚剑抵达理论上限。
　　如此一来，这个术式就能有8次强化机会，比起5次的巨人杀手更平滑，上限也更高。而用真化融合之后，每次铸剑就能提升其余的术式强度，达到全方位增强。”
　　纪传君不置可否：“限制条件？”
　　“不能同时使用1把以上的剑。”吕文均说，“可以将铸造好的神剑放在手边，或收在容器内，但是不能同时用多把剑。最多不过是用完后丢掉换剑这样的打法，以免超出能力范围导致术式无法成立。”
　　“理论上可行。”纪传君看向他，“然而越王剑共八口，各有神异之处。你仅一个术式，要如何复现八口神剑？”
　　这才是这一考题的关键之处，限制与上限不难把握，困难之处在于铸剑本身。你只有一个术式槽，你要如何做出复合的八种能力？
　　这对于绝大多数奇谭法师都不可能。不，即使不用这样保守的话语也可以断言，对于吕文均以外的奇谭法师，这是绝不可能实现的。只有他能完成的课题，只有他能做到的，独一无二的突破。
　　“用真化术式融合。”吕文均说，“我会针对八口神剑的能力，准备八个术式或能力，然后用真化将其依次融入，从而逐步完善这个复合术式！”
　　纪传君放下草稿，眼中流露出赞赏的神色。
　　“这才是你应该钻研的方向。”她说，“最大限度发挥自己的特长，为日后的挑战做好准备。这一课题将会旷日持久，因你在短时间内无法完成所有的宝剑。但我希望你能借此机会扩展知识面，将自己的真化钻研透彻。待宝剑尽数铸成之日，你也就有了通往传奇的基础。”
　　吕文均点头：“我记住了，教授。”
　　“构造大体没有问题，少数疏漏我已替你标出。”纪传君将草稿还给他，“第一口宝剑‘掩日’，是否已有思路？”
　　“有的教授有的。”吕文均小声说，“我打算用学姐的那个……原典当素材……”
　　纪传君的眉头当场就皱了起来。
　　“不是真解析术式！”吕文均急忙辩解，“是类似我当前已有的神性！第一把剑直接融合术式太激进了，掩日是‘使日光昼暗’的剑，而那本书里刚好有很多关于死去的太阳的信息。我打算在解析后运用得到的信息铸剑，这样构造术式也会轻松一些。”
　　纪传君很明显打算反对，但不知想起了什么，又幅度极微地点头。
　　“至少那对你无害。”她若有所思，“既然已经开始，就继续读下去。但势必小心谨慎。”
　　“好的教授没问题教授！”吕文均松了口气，“没啥问题我先撤了。”
　　“术式有进展后，再来找我汇报。”
　　纪传君目送他走远，幽深的眼色晦暗难明。羽扶风恰在这时进了门，面上的表情几乎称得上兴味盎然。
　　“教授，这可不像你的作风。”他说，“你把月亮藏在竹林里，以免她与残阳相遇。可与此同时你又允许她保留残阳的赠礼，并纵容吕文均协助她追寻过去。这意味着她与残阳的距离将会逐步接近。”
　　“有些事情注定将会发生。”纪传君说，“我们仅能延缓命运的到来。”
　　羽扶风不以为然：“我想未必。若你下定决心要守护她的命运，那么你大可将她送到冥观时代，我相信缄默者们乐意帮这个忙。你在年轻人们的身上寄托了太多的期望……你希望他们能够能去影响那些连你都无可奈何的事情，就像是残阳。”
　　“我现在是位教师。”纪传君告诉他，“我与你的同事们之所以会在此处，正是因为我们希望能培育出超越自己的人才。”
　　羽扶风笑了：“你总是有道理。这才是你叫我来的真正原因是吗？”
　　“既然你承认了我的正确，那么你也应在教学工作上投入更多精力。”纪传君开始说教，“我很难将释放魔兽追逐学员称为一种有计划的教育。”
　　羽扶风如讨饶般抬手：“我有计划！”
　　“你最好有。”
　　“我是来教书的对吗？”他无奈地摊手，“我总觉得我像是来上课的。”
　　这番发言引起阵阵窃笑，角落里的默丁阴阳怪气：“我们可敬的老教育家。”

第193章 这书好像有点不对
　　离开教师休息室的吕文均并不知道几位教授的讨论，实际上若他听到这番对话，他也会觉得不以为意。在踏入里侧世界的大半年间，他已经充分了解了几位教授的能耐，除了阿南希跳反那等极少见——或者说近乎不可能发生——的极端情况外，压根就没什么事是教授们无法解决的。
　　特工杰克才奇谭级帮忙打个杂就是了，真有什么灭世大危机那当然是组织的各位老前辈上啊！要是老前辈们都不行了总还有校长顶着嘛。要是那天真得吕某人站出来拯救世界……那要么是吕某人修为精进一日千里成为神话强者，要么就是世界真的完蛋草了。总而言之那都不是当前需要考虑的事情，短期内还是考虑些近在眼前的事情为好。
　　比如交房租。
　　进水镜庭时明宵正坐在沙发上看书，她抬头笑嘻嘻地说：“该交这个月的房租咯~~”
　　“刚想跟你说这件事情。”吕文均活动着手指，“刚好今天星期六，一鼓作气搞定吧！”
　　他正就打算用黑曜石原典的信息作为第一把剑的素材，哪怕明宵不说他也会主动提起。
　　自相柳术式解读完毕后，上学期末攒的三划神泪都消耗完毕了。不过多亏了这两周间狩猎课上战斗频繁，以蜚牛为首的各种魔兽让神泪又涨到了一划半，足以再支持一次解析。
　　久光闻言吩咐道：“把结界防护都提前做好！别再让一层被水淹了。”
　　“好好好，之前两次不是没经验嘛，这次肯定不会再出事的……”
　　“学姐你别乌鸦嘴行吗我本来很有自信的你这么一说我开始慌了。”
　　“才不会啦！”
　　这一回明宵提前布置好了结界，给他贴了好几张乱七八糟的符，最后才把黑曜石拿了出来。吕文均活动着手指头，感觉到一阵期待。
　　黑曜石板的解读是当前最直观的增益，第一次给的神性至今是他的底牌，第二次给的魔力补充了先天不足的底子，第三次给的水要素增益则直接让他有了走玩水路线的信心。这次理应能看到新的故事，不知道又能捞到什么好东西……
　　他做好心理准备，向石板伸手。再一次，他触及那古老的黑曜石板，一划神泪消失，熟悉的乱流倒涌。他又一次触及尘封已久的世界，将精神投入古老的追忆。
　　而这一次，他听到了声音。
　　那是冷漠残暴的雨声。
　　雨一直在下，无穷无尽。雨滴落入汪洋，溅起波纹似的涟漪，波纹与波纹相撞，激起全新的激荡。于是一滴雨水激起千道回响，单调的声音循环往复。噪声成为了静谧的酷刑，永无止境地折磨着已然结束的世界。
　　他想要尖叫。那声音落在耳中，击打在心中，在他的体内如猛毒般扩散，仅仅一个瞬间他几乎就要因此而崩溃。幻境即将休止了，可落雨中传来全新的声音，他无比熟悉的声音。
　　祈祷失去意义。翡翠之神已无法听到人的声音。
　　那声音漠然地叙述着，透着被雨声浸透的绝望。
　　第四个太阳死去了。我们的时代因此而终结。
　　他追逐着熟悉的声音，在雨幕中奔跑，穿梭。他终于见到了明宵。她依然没有那双熟悉的耳朵，穿着华丽而古老的祭司之衣，立于落雨中仰望天际。此时已经看不到太阳的尸体，整个天空都成为了浑浊的灰色。那意味着死去的太阳与世界融为了一体，故而整个世界都将在雨声中灭绝。
　　明宵垂下头来，似乎下定了决心。她走入巨大的金字塔中，那正是首次解析时他所见到的，在洪水中唯独屹立的建筑。金字塔的深处诸多幸存者枯坐，穿着古老的彩色衣衫，面容中带着与明宵一致的漠然。他所见到的世界忽然剧烈摇晃起来，但周围的人们却没有动作。
　　为了呼唤神明，必须献上祭品。可是此时已没有更多的生灵。
　　不再有虫类、不再有蜂鸟，不再有鲜艳之物与有羽之物。此处所见，便是世界仅存的生灵。
　　他瞬间理解了那番话的意义。理解了明宵先前的决心。
　　将死的世界里不再有动物与昆虫，那便仅存人类。
　　仅有人类可用。
　　一个人闻言站了出来，扯开衣衫袒露胸膛，因苦难而麻木的眼中满是恐惧，却又隐隐生出一丝骄傲。那骄傲的神情使得他变得高贵起来，阴沉的金字塔内，在此刻却像是有了光芒。
　　明宵向他行礼，所有生存者都向他行礼。于是又有人撕下衣衫做出绳索，将这高贵的人缚住。有人拿出石块打造的小刀，认真将其磨得锋锐，以减轻牺牲者的苦痛。
　　明宵来到人群的最前方，引领着他们走上阶梯。他知道那将是最初一幕的再现，在巨大金字塔的顶端，少女又将再一次献出心脏。奉献给尚未死去的另一位神祇，祈求这陷入地狱的世界得以再生。
　　他的视野穿过人群，与明宵越发接近。他见到她的面庞侧方流下泪水，女孩正在哭泣，因这不公允的一切带来的苦痛与悲伤……
　　但忽然间视角转变，扫过麻木的人群，转向静室的后方。来时的通道空空荡荡，那里什么都没有。
　　什么都没有。
　　“——！”
　　画面瞬间消失，吕文均猛地弹起。他准备迎接新的后遗症，那可能是胸膛被剖开的苦痛，亦或是脏器被取出的折磨。但是什么都没有，身体与精神均一切正常，没有丝毫特殊的感受，除了耳畔仍有雨声的幻听，仿佛往日世界的残响。
　　“文均？”他听到明宵的声音，“文均你还好吗？”
　　他抬头回望着明宵，问道：“学姐，我这次花了多久？”
　　“你这次才四个小时就醒了。”明宵说，“以前至少要半天的。”
　　解读时间与从前不同……不知是否是解读深入的影响，这一次的解析从静止的“画面”变成了活动的“片段”，信息量大幅度增长，消耗的时间按理说应该比平时更多的。可是这次的进度比起以前少了些什么，故事还未留下强烈的印象便匆匆结束，带来戛然而止的怪异感觉。
　　在故事的角度这不合情理，有什么神话史诗会在一条空荡荡的通道上花费笔墨？比起这个，不是有更多值得记载的东西吗？像是将要发生的活祭，以及活祭的结果……将被唤出的神明……
　　吕文均陷入深思，同时明宵仔仔细细地检查了他一遍，检查结果令她分外惊奇：“文均你这次一点事都没有哎！”
　　“我也觉得好奇怪……”吕文均纳闷，“我老感觉这次的故事我没有看完。”
　　“你看到哪里？”
　　“看到你哭。”他下意识说。
　　久光闻言大笑出声，明宵愕然地瞪着他，然后抬手一顿狂晃：“谁哭了！说谁呢？！谁哭了！”
　　吕文均据理力争：“我靠这种时候不要在乎面子好吗！我觉得你那时候哭说明你很有良心……”
　　“吕文均你再胡扯我就要生气了！”
　　“好好好你钢铁神经英勇无畏铁骨铮铮不落泪好吧别揪我耳朵哎别揪我耳朵——”
　　明宵恶狠狠地拧了下他的耳垂，纳闷道：“按理来说不应该啊，都奇谭了解析信息量会更多才对……”
　　“会不会是费用的原因？”看热闹的久光说，“nerd用那个神通需要一定的消耗吧？而高等级原典读得越深入信息量就越大，这次消耗的燃费不足以解析完整的一段故事，所以看一半停了。”
　　“你说得好像打街机一样，玩一半没钱了得投币续费。”吕文均说。
　　“但这就是合理的解释吧？”久光反驳，“不然还能是怎样，看一半书不乐意了把你丢出来了？它要有这个智能前两次怎么没丢你呢。”
　　“你这么说倒也是……”
　　三人合计了一阵，感觉久光的续费论是当前最靠谱的说法。吕文均还剩半划神泪，有心想续费试试能不能看完，但明宵出于保险起见打算让纪教授看看再说，别真闹出什么预料之外的大事。他们又仔细检查了几遍，确认没出什么岔子，也就暂时先不再纠结。
　　这个时候已经中午一点了，正是阳光最剧烈的时候。吕文均吃完午饭后感觉困意来袭，意识到哪怕是这个读了一半的故事都足以使自己精疲力竭。他屋里躺下，不一会就睡着了。睡眠中他的精神仍在那古老的世界中游荡，在那空荡荡的金字塔深处徘徊。
　　他站在不久前刚看过的地方，体会到了一种强烈的违和感。那就像看电影的时候一样，观众会自发意识到镜头该去往何处。你看到了迷宫的出口，就要顺着通道向前，看到了祭品，就要拍血祭的画面。可电影会莫名其妙地拍无意义的东西吗？
　　到底在什么场合下，镜头才会忽然转向后方……
　　想着想着他感到一阵冷意。他站在密室的中央，向着前方走了几步，而后回头。
　　他的视线正对着那道一无所有的通道。
　　正对着故事戛然而止的地方。
　　忽然间他意识到那镜头的真相了。那根本不是叙事的镜头，那是在场的某个人的视角。自始至终他都跟随着某人的视角行动，那个人在雨中跑向明宵，那个人跟随明宵进入金字塔，那个人看到明宵流泪……而在那一刻那个人忽然察觉到了什么，因此它回头了。
　　它看的根本不是通道，它看向了画面之外的地方！
　　【解析完成】
　　“——！”
　　活祭品之眼的提示忽然弹出，全然不顾他尚在梦中，不自然地简直像是某种告警。吕文均从梦中惊醒，他立刻按住手背，却看到了断断续续的文字。
　　【因献祭者*&……%￥#解析原典】
　　【*信息流……！@时空（&%）生成】
　　【*&%转*&……化如下：】
　　【权能：晨星之蛇阳（10%）（0%）】
　　文字正在溶解，可识别的字符变为无法认知的乱码。字迹正不断变化色泽，由无机质的漆黑变为血一样的火红。他看到了权能：晨星之蛇的字样，可那本应完整的字段最后却挤入了一个不该有的“阳”字。那个红色的单字正在扩张，如火焰般一点点烧向已有的字词，将其转换为全新的模样。
　　【权能：末日残阳（10%）0%）】
　　原本的信息被吞噬了，不应存在的某物正在侵占现实。吕文均意识到了正在发生的事情，（10%）与（0%）之间的界限正在溶解，那个可能性马上就要变成100%！
　　“停！”他在心中喊道，并立刻跑去联系明宵，“不用整理了！直接结束解析环节！！”
　　手背上的独眼正诡异地抖动着，闻言立刻定住。冗长的信息展示被跳过，而直接显出最后的轮盘：
　　【可表述信息概率如下】
　　【1、转化魔力（50%）
　　2、含有“水”要素的术式增益（20%）
　　3、含有“死亡”要素的术式增益（15%）
　　4、赋予少量神性（14.9%）
　　5、残阳（0.1%）】
　　吕文均狂喜：“好好好眼爷撑住啊全靠你了！”
　　活祭品之眼这次显然出大力了，不然没可能整出那个0.1%的选项来。当务之急是赶紧把轮盘走完结束解析然后找教授救命，这次绝对出大事了——
　　就在吕文均这样想的时候，他的脚步停住了。
　　因为字迹所化的轮盘，再一次发生了变化。
　　那只占据微不可见的一丝的残阳选项在转盘中飞速扩张，由区区一线而变成一片，乃至于染红了整个圆形。抽奖的指针还没来得及开始运转便被血色挡了回去，紧接着形象化的轮盘溃散，重组为触目惊心的血色文字！
　　【1、残阳（50%）
　　2、残阳（20%）
　　3、残阳（15%）
　　4、残阳（14.9%）
　　5、残阳（0.1%）
　　6、残阳（100%）
　　7、残阳（100%）
　　……】
　　不需要概率。不需要可能性。没有其他选项。只有残阳。只有残阳。血色的信息流望不到尽头，新的文字不断生出又不断被吞噬，所有选择的最终都仅有一种走向，那就是残阳！
　　吕文均哆哆嗦嗦地张嘴，他发不出声音，一股奇妙的力量禁锢了他的行动，甚至他的声音。他只能勉强下移视线望向手背，与活祭品之眼对视。
　　眼爷？
　　活祭品之眼翻了个白眼，闭上了。
　　眼爷你别啊眼爷——
　　下一个瞬间，仿佛再次接触原典，他的精神忽然抽离。
　　他看到了阳光，血色的阳光，犹如世界末日的图景再现，残阳的光辉充斥着每一寸空间。那光辉中滥溢着笑声，亲切的、残酷的、甜美的、无情的、慈爱的，包容一切而又吞噬一切的笑声。
　　末日残阳正在向他微笑。

第194章 我的天呐残阳大人
　　他曾经见过相似的场面。那是在斯蒂勒·库伯的鬼屋中，由术式复现的明宵的恐惧。那轮残阳让他深感畏惧，他认为那就是世界末日的景象，是世间最可怕的东西。
　　而现在他知道那不过是一个小小的写照，是遥远时空彼端作家描绘的残影，因为真正的残阳比那恐怖得多。他感到思维在溶解，如字面意义一般溶解。构成自我的要素融化了，在那血色光芒中飘散，融入无处不在的残阳之中。
　　他由立体坍缩为平面，从没有厚度的纸变成没有长度的点。那一切仅仅发生在一个瞬间，仅仅因为他目视了残阳的存在，因为他倾听了残阳的声音。
　　那不是对于冒犯者的神罚，残阳不过是存在于此。在它的面前万事万物皆是如此，它是后来居上的起点，它是一切可能的终结。那不是带来末日的某物，那就是末日本身！
　　“渺小，何等渺小！这般微小的存在，竟敢窥探我的记忆？你是——”
　　在归于残阳前的一瞬，他听到了神的声音。
　　“你是……人类？”
　　压力忽然消失，神明投来注视。曾被夺取的存在回流向本尊，回流的力量相比被夺走的分量强了数倍，使得吕文均生出一股“生长”一般的感受。他的本源正在壮大，因那存在强硬地将力量注入，使得他从“点”变回了“面”，又成为立体的存在。
　　可是涌入的力量远远超出了他这具容器的极限，他感觉自己就要爆炸了，被那伟力硬生生地塞爆，像个濒临极限的气球一般自内部炸裂——
　　“不行。不行啊。渺小到这般可怜的程度，你果然是人类呢！”
　　神言再度响起，而后神髓收束，形变，化作复杂到难以辨认的烙印。吕文均体内的力量随之抽离，在双手的位置“飘荡”起来。他顿时觉得压力一轻，而再度拥有了认知的能力。他本能地低头，发觉身前满是光芒。
　　原本是手臂的部位如今化作熊熊烈火，鎏金色的烈火前端勾勒出绿色的细目，进而固定成为蛇般异样的状态。
　　他的双手变成了两条狂舞的火蛇。
　　吕文均彻底呆滞了，耷拉着两条化作火蛇的胳膊。此时血色光芒在他的眼中淡去，归于不可思议的庞大的人形。
　　那是无与伦比的伟大的轮廓，犹如在无穷高处抱拥世界的巨神。残阳发出邪异的笑声，光芒的世界因此而震动，它的存在在笑声中缩小，成为天神般光亮的人形。它向吕文均一步步走近，伸出不可触及的燃烧之手——
　　然后一把将他抱进怀中。
　　“多么令人愉快啊，没有杂质的纯净的气息。我已经好久，好久没有见过活生生的人了！”
　　吕文均茫然地僵在原地，他那渺小的可怜兮兮的意志很显然无法触及伟大的神明的智慧，以至于面对此情此景他就连一个字也憋不出来。
　　这他妈的是什么展开？
　　按照常规套路，伟大存在发现了窥视自己的倒霉小虫后没有随手将其碾死，就说明小虫大概也许是对神明大人有着一丁点微不足道的用处。在那之后要么是当场夺舍借你皮囊出门，要么是强买强卖签下邪门契约，总之那都是日后悲剧事件的伏笔，从这次狂妄的接触开始定下了主人公日后的悲惨未来，或是与命运战斗的强绝人生……
　　可伟大存在一把将你抱起来摸摸抓抓是个什么展开？这他妈看上去好像不是“我观此物对我有用”而更像是“我观此物颇为可爱特来玩赏一番”……
　　活见鬼的这好像不是主人公偶遇邪神，这是女神散步偶遇可爱小动物吧？？但是女神大人神通广大至此怎么会缺宠物的？？
　　“没办法啊~魂想的时代到来以后，人类都在外侧生存了。可我如果前往外侧的话，那个小小的泡泡就会立刻崩溃，数不尽的生命将会因此凋亡吧。”
　　吕文均意识到自己被读心了，吓得一动也不敢动。而疑似残阳的存在将下巴放在他的脑袋上，很开心地晃来晃去。
　　“所以，尽管我很怀念人类，也只能努力克制着自己，不去打搅他们的生活……说到这个，你究竟是从哪里来的？”
　　他被残阳抱在怀中，无法触及对方的视线。但他知道神明此刻正仔细打量着他。
　　“你是缄默者。”残阳说，“冥观时代的人类，却来到了魂想时代吗？”
　　吕文均老老实实说：“我不知道您口中的‘冥观时代’指的是什么。但我是18年前出生的，亲爹亲妈当前都在，百分百是当下的人。”
　　“魂想时代的生者？”残阳思索起来，低声笑了，“原来如此，选用了代行者啊。对于那位王者而言，这还真是柔和的手段。”
　　她摸摸抓抓了一阵，似乎满意了，于是将吕文均转了半圈，像抱布娃娃一样从后方将他搂住。
　　吕文均的脸顿时燥热起来，视角转移的时候，他发觉到残阳大人仅仅穿着以羽毛缝制的披风似的上衫，以及同样材质的彩色的短裙。这等热情奔放的衣着理所当然地会露出大面积的肌肤，与其相比潭教授的打扮都堪称端庄。
　　而他正被这样一位女神大人搂在怀里……不仅如此她当前还在摸摸抓抓……
　　残阳在吕文均耳畔悄声说：“本来，我想要干脆地折磨你，玩弄你，吃掉你的……”
　　吕文均那点念头顿时不翼而飞，整个人瑟瑟发抖：“求求您大发慈悲放我一马……”
　　“不过你是人类，我只好遗憾地放弃了。我不吃人类，这是原则性的问题。”残阳低笑，“‘是人类真是太好了？’，没关系，不用害怕。我和缄默的王者处于同一立场，即使你不是人类，我也会考虑放过你……”
　　“您真是行善积德大人大量……”吕文均语无伦次。
　　“‘被阅读心声真是令人不快’。”残阳继续自顾自说着，“不好意思呢，你对我而言实在是太小了，就像一颗可爱的，透明的果实，其中的任何变化都一目了然。你不喜欢这种感觉，是吗？”
　　吕文均小心翼翼地说：“神明大人这个倒不是喜不喜欢的问题，您知道我太渺小了管不住脑子，容易像刚刚那样生出不敬的念头……而我实在不想也不敢冒犯您……”
　　“怎么办呢？”残阳恶趣味地笑着，“再让我多抱抱吧，这样我就不看你的心了。”
　　“啊您请您请。”
　　于是残阳低下头来开始闻他的头发，其神态颇像检查刚洗完澡的宠物。吕文均此时已经彻底放弃抵抗，在心里默念我是白鼬我是白鼬以免杂念滋生。
　　“白鼬是什么样的生物？”残阳问道，“哦，我看到了……那就到此为止吧。之后，我不会再看你的心了。”
　　她摸摸抓抓了一阵，似乎满意了，于是将吕文均松开。吕文均几乎连滚带爬地起身，这个时候血色光芒终于逐渐消失了，他得以观测到残阳——至少是这具化身——的真容。
　　她有着不似神明的妖异的美貌，那细而长的眼眸微微眯起，含着令人浮想联翩的暧昧的神色。她的肤色比明宵更白，身高比明宵加上兔耳朵以后还要更高，就连身材也较明宵更为成熟，以至于吕文均被抱起时几乎大半个人都陷入了那温暖的怀抱中。
　　他下意识地将明宵与这位神明相比较，因为她的发丝是燃烧着的灿烂的金色。
　　那色泽与明宵真化时的形态几乎完全一样。
　　“你的眼中有着怀念的神色。”残阳托起一缕发丝，“你曾见过与我相似的存在……当然，理所当然，她现在过得好吗？”
　　吕文均紧张地思索起来，他想起明宵和久光一样住在水镜庭，那是一个特意被纪教授制造的封印。这意味着明宵的情报不能被某些人知晓，而如果他在此刻说出……他甚至无法保证残阳是否在读心……
　　“不必担心。”残阳轻笑着告诫，又一次重复，“你仅需告诉我她如今过得怎样。”
　　“我想还挺好的。”吕文均说，“她现在每天都在努力钻研知识……指导像我这样的后辈……偶尔和我们一块玩玩游戏之类的……”
　　“她现在还将家里弄得一团糟吗？”残阳问。
　　“啊是的！”吕文均下意识说，“放着不管的话就会制造一大堆垃圾然后自己又不收拾！直到实在看不过眼的时候才勉为其难清理一下然后继续制造垃圾……”
　　“我就知道……”残阳叹息，“啊呀呀，她有东西吃吗？”
　　吕文均的表情很精彩：“我会给她做东西吃……”
　　“你？由人类来吗？”残阳哀叹，“该不会，直到现在，她烹饪出的食物都难以入口吧？”
　　“以您那边的标准也是吗？！”吕文均震惊了，“她之前还跟我们说在故乡的时候她厨艺很好！”
　　“怎么可能啊！除了热可可以外，她就做不出一件能让人吃下去的食物，只是那时大家都哄着她说好吃，那个傻乎乎的家伙就信了而已……”
　　“天啊亏我还信了……”
　　他们席地而坐，很快交谈起来，交流着关于某位奇妙女性的种种。他们惊奇地发现无论以前还是现在，某位成熟女性的毛病似乎都差不多：喜欢乱丢东西，老是忘事，做饭难吃，关键时候掉链子，平时不知怎得运气挺好，喜欢拿出年长者的派头关照后辈，偶尔把事搞砸了还得旁边的人帮着收拾……
　　“她简直完全没变嘛！”吕文均总结，“为什么一个人经过了这么长久的岁月还能圣质如初啊？！”
　　“像她那样的人，即使经历多少个时代，也不会改变吧！”残阳快活地说，“真好啊……真好啊！”
　　她垂下头来，低声笑着。吕文均看到了一点晶莹的残光，在笑声中自她的眼角垂落，那光芒只一闪而逝，犹如过大压力之下产生的错觉。但他知晓自己没有看错。
　　末日残阳落泪了，因许久后再次得知了友人的消息。
　　知晓她当今尚在。知晓她过得很好。知晓她仍在顽固地活着，向遥远的目标迈进。在唯有神明得以感受的，近乎永恒的时光里，这或许是为数不多的能令她开心的事情。
　　“一如既往爱操心的家伙。明明就这样愉快生活着就好了，却还是记挂着我。”她自言自语，“她现在叫什么名字？”
　　“明宵。”
　　残阳似乎意识到了什么，像个小姑娘一样偷笑起来。
　　“还是这样耿耿于怀啊。”她说，“那么，你就叫我‘静夕’吧！你和明宵，是什么关系？”
　　“额，我们现在住在一个房子里，然后我帮她做饭和收拾房屋……像今天这样帮忙解析原典……”吕文均吞吞吐吐，“我觉得我算是她蛮好的朋友……”
　　静夕笑得很暧昧：“这个时代的友情，已经如此亲密了啊~”
　　吕文均破罐子破摔：“好吧我承认我在尝试追求她。虽然我目前还太弱但我在努力。”
　　静夕笑得像个听八卦的好闺蜜。
　　“看来我不得不把你放回去了。否则，她可会很难过的。不过……”
　　她向吕文均招手。吕文均心领神会，赶紧拖着火胳膊走得近了些，而后毫不意外地再一次被神明大人抱住。
　　“不过，我依然怀念她。我想要继续知晓她的消息。我还想要知道人类的生活变化成了什么模样。我想要更多地感触人类的气息。”她轻声细语，“可你之后就要回去了，这可怎么办呢？”
　　吕文均梗着脖子喊道：“在下吕文均愿为静夕大人效犬马之劳！”
　　“好孩子~~”静夕揉着他的脑袋，“你身上有我的神性，你正在接触我的故事，你的体内便有着我的血。这样一来，你就是我的神选了！”
　　残阳神选吕文均听闻此言呆若木鸡，听神明吩咐道：“之后嘛……你要定期来见我，告诉我明宵近期过的怎样。你要为我带来外界的消息，让我了解本时代的人类如何生活。”
　　“小的明白。”
　　“你要继续帮明宵钻研我的故事。不要太快，也不要太慢。因为这会让她感到满足，而只要她活得愉快，我就一样开心。”
　　“小的一定不过不过小的可能也会捞到一些好处……”
　　“你是我的神选，本就应拥有我的力量。”静夕毫不在意，“最后……不许再用‘小的’这种自称。你是人类，人类不应当对任何神明低头。”
　　吕文均一怔，依言说道：“我知道了。”
　　这话真的很奇怪，因为她分明就是神明，可能是这世上最强的神之一。可她理所当然地将自己放在人类的立场上，她的字里行间透露出对人类的宠爱，却又带着一股冷酷而残忍的漠视……
　　对神与世界的漠视。
　　“好孩子！”静夕愉快地放开他，“此外，除非万不得已，不要和任何人提及我的事情。那可能会对你带来不必要的困扰，而你现在还太过弱小。”
　　吕文均疯狂点头：“好的不瞒您说我也不敢……”
　　“我对你没有其他要求了！”静夕笑眯眯地瞧着他，“现在告诉我吧，你想让我为你做什么？”
　　吕文均大惊失色：“我的天啊我何德何能劳烦您做事？！”
　　“可你是我的神选，如果神明不赠予恩惠，又有何权利驱使人类行动呢？”静夕想了想，“给你赐福好不好？你现在太弱了，无法提升到主神的层级，不过和普通的神明相斗应当也无问题。”
　　吕文均讪笑：“静夕大人不瞒您说我还是想自己一步步往前爬……这种灌顶的法子会让我有点……触发心理创伤。”
　　“啊，你是一个需要自信的人。”静夕又想到一个主意，“那给你无与伦比的魅力吧！任何见到你的女性都会疯狂地爱上你。”
　　“静夕大人啊这个听着更像诅咒吧！！还是那种不得好死的诅咒！”吕文均惨叫。
　　静夕跃跃欲试：“给予你刀枪不入的赐福，你无法被任何武器打倒！”
　　“会被诅咒法术打倒的旗帜已经鲜明地竖起来了！”
　　静夕变出一缕血色光芒：“给予你我的阳光，你可以此吞噬任何力量。”
　　吕文均兴奋起来：“哦哦这个好像很——”
　　“不过有可能会把你自己也烧掉。”
　　“这个还是算了！真的算了！”
　　静夕小姐没精打采地趴在地上：“这也不行那也不行，给神选赐福还真是件麻烦的事情……我想想……有了！”
　　她竖起一根手指。
　　“仅限一次，给你呼唤我的权利吧！”她愉快地说，“就像那种神奇的许愿故事一样，遇到困难的时候想着我的名字，说‘帮帮我吧，静夕大人’。然后，我就会来到你的身边帮助你。”
　　吕文均连连点头：“呼唤神明啊，作为神选而言这还真是令人受宠若惊……不过应该也有一点点代价吧？”
　　“嗯，我降临之后，你所在的秘境应该会完全消灭掉。”
　　“我就知道！！！”
　　“我也没办法啊，你要知道，太强也是一种困扰。”静夕用指尖点着唇瓣，“最后……就附赠你一个友善的建议好了。”
　　“我洗耳恭听。”
　　“之前的半年间，你很努力吧？”静夕说，“那么，就在接下来保持一样的步调吧。积极把握每一个机会，积极参与周边的活动，愉快地生活，愉快地变强……”
　　她露出一抹妖异的笑颜。
　　“否则，或许不久之后，你就要祈求我的帮助。”
　　她轻轻推开吕文均，在光芒中远去。血色的日光随她的行动而收敛，神明的笑声却在他的耳畔放大。那是期待的笑容，那是残酷的毒声，那是宠爱的溺语，又是邪异的诅咒。诸多矛盾交织，编织为神明的声音。
　　那是渴望破灭的疯狂的笑。

第195章 学姐我着火了
　　光芒远去的瞬间，吕文均的意识回到现实。他盯着熟悉的天花板，没有神明的平凡的世界。一切都与先前一模一样，仿佛那个被血色阳光渲染的空间不过是一场梦境。真实的世界里没有残阳。
　　然而的确有什么变得不同了。他感觉思维分外敏捷，肌肉格外有力，极度的兴奋感甚至掩盖了疲劳与恐惧。他感到一股说不出的燥热，他的体温似乎正在急速升高，过高的温度带来了近乎爆炸的错觉。那是犹如太阳般可怖的……
　　力量！
　　【警告！重度魔力污染！】
　　活祭品之眼发出告警，吕文均眼前一阵光亮。他呆呆地举起“双手”，举起燃烧的鎏金色的火柱，那烈火所化的蛇头正在他的眼前摇头晃脑。下一刻从床上一跃而起，拼命喊道：“学姐！我烧起来了！！”
　　楼上一阵叮铃哐啷的动静，明宵扯着久光瞬间出现在他的房间内，后者大为惊奇：“哇！nerd学会炎拳了！”
　　“休扣特尔？”明宵去抓他的肩膀，“怎么回事，你从哪接触到的……嘶！”
　　明宵只一触就如触电般缩手，吕文均当场大喊一声，不但双手火蛇乱动，连嘴里也呼呼冒火，俩眼睛如字面意义一般直往外放光。
　　久光一看急了：“他都快爆了你还给他灌？！”
　　“我的魔力被吃了！我鬼想的到啊？！”明宵呼呼吹手指头，“文均你赶紧先把术式解除！！”
　　“这是术式？！”吕文均用激光眼盯着火蛇，“我什么时候学的……哦我草？！”
　　他想起与残阳大人会面的起始，那险些将他撑爆的力量正是在变为火蛇后才消停下来。如今看来残阳大人恐怕是当场给他搓了个术式，可是他压根就不知道这术式是什么！
　　“这是‘休扣特尔’！火之主的化身，战神的神枪！”明宵喊道，“给它一个名字，快！用蕴化！”
　　吕文均二话不说张口就来：“奇谭·蕴化，神枪火蛇！”
　　在他赋予名称的瞬间，他清晰地感受到术式成形的充裕感。那两条火蛇瞬时消停下来，在他的意志之下恢复成正常的手臂。可是于此同时那股快撑爆的感觉又出现了，他呐喊一声，从嘴里硬生生吐出一道光柱！那光芒轰地贯穿了玻璃，在竹林间轰出一道破灭之路！
　　“学姐我还在烧！！！”吕文均疯狂喷火。
　　久光更急了：“术式都固定了怎么还在犯病！？”
　　“让我想想让我想想……”明宵绞尽脑汁，“我懂了！他固定术式了所以胳膊回来了……但是他学会新术式之后魔力也变多了啊！所以现在火之主的影响没了，但是他要把自己塞爆了！！”
　　吕文均现在连皮都变成红色的了，他看起来活像一条被煮熟的虾子。他边吐火边喊：“怎么办？”
　　“该死的我现在都碰不了你，外部疏导不完只能内耗了！”明宵一锤定音，“用多出来的魔力铸剑！”
　　久光反对：“他搓完蕴化立刻被塞爆，那他再做一个术式再吃反馈岂不是继续喷火？”
　　“理论上不会！因为他那个术式要铸八口剑才算完成，只铸一把反馈没那么强！”明宵的大脑快验算冒烟了，“你赶紧坐下打草稿，快快快快！”
　　吕文均一边喷火一边跃向书桌，他随手抓起笔来，手中却只有一块焦炭。现在胳膊不是火了，可是他的体温太高了，那根签字笔直接碳化了！
　　“笔笔笔笔笔……”吕文均一边喷火一遍哆嗦。
　　明宵急得挠头：“怎么办怎么办以前没见过这种情况……”
　　“用你的相柳变身中和！”久光急中生智，“你现在极阳入体就像身处火宅，相柳是极阴的水神，用来缓解刚刚好！”
　　吕文均连忙照做：“奇谭·蕴化，大蛇相柳！”
　　水蛇之首升起，化作玄黑色的衣袍。以水蛇的力量平衡焦热之后，他体内的灼热顿时一轻，嘴里好歹是不吐火苗了，然而周边的火势却愈演愈烈：
　　他的蕴化服装开始烧起来了！
　　吕文均倒吸一口冷气，他几乎能听见某条倒霉大蛇在心里惨叫：“我靠我怎么烧不完了啊！？”
　　“废话，相柳残躯那点东西怎么配跟那个鬼太阳比，要不是你学了火蛇它自己都自顾不暇，能捞你一下不错了！”久光抓着明宵一阵猛摇，“兔子你赶紧给我换术式过来造水！脑子太久没用钝了吗？！”
　　“哦好哦好！”明宵离开去准备术式，她一遇到突发情况就容易慌，刚刚能想出点子简直超水平发挥了。
　　久光抹了把额头上的汗水，问道：“你现在什么精神状态？”
　　“精彩纷呈的要死感觉自己活像一颗超他妈大的太阳人已经准备出门放射破坏死光了。”吕文均说。
　　“啧，这也做不了术式啊……”
　　久光犹豫了几秒，狠狠骂了一声：“你起点欲望吧。”
　　吕文均开始怀疑残阳神力是否伤害了脑部：“你他妈说啥！？”
　　“发挥一下你身为死宅的特长！拿我当配菜幻想一下！”久光没好气地说，“听懂了就赶快干。”
　　“我靠啊大小姐我不知道你要用什么阴间术式，但是我现在都这个状态了我怎么起想法？！”吕文均快把眼珠子瞪出来了，“我现在是燃烧猛男！谁家好人快炸了还能对舍友妄想啊？！”
　　久光往床上一坐，别过脸去，开始一点点卷起T恤，露出洁白的小腹。
　　她面色微红，小声说：“你……别盯着看啦……”
　　“哦哦哦哦哦哦——”
　　起来了！欲望也好其他的什么也罢瞬间就起来了！！
　　在欲望之火熊熊燃烧的一刻，吕文均忽然看到了花朵。那是生有荆棘的黑色玫瑰，暗色的花瓣优雅地开放着，仿若是某种不详的征兆。
　　诸多的黑色花朵以他的床铺为中心团团盛开，他体内狂躁的力量顿时平稳了不少，那股将要撑爆他的狂流竟凭空消失了，仿佛力量本身成为了花朵的养料。
　　久光一把将衣服拉回去，指着他喊道：“很好！就是这个状态，保持住！”
　　吕文均刚松口气就觉得火焰又将燃起，赶紧集中注意力：“你再装一下好不好？！才三秒的配菜我要怎么保持啊？！”
　　久光摆手：“我靠本小姐为你牺牲了足足三秒钟的色相哎，够意思了好吧，之后你就随便用脑内复盘功能重放一下吧。”
　　“我都这样了你一步到位吧……”
　　明宵此时刚好冲进屋里，见到那黑色花朵顿时大惊失色：“净月久光你要杀人啊？！”
　　“先给他魔力吸住不然他要炸了！”久光翻白眼，“水有了没有？！”
　　“有了有了有了！”明宵一指吕文均，“传奇·显化，妙音天智慧泉！”
　　魔力构造出女神的圣像，清澈的智慧自她手中的瓶罐汩汩流出，明宵接过一盆水劈头盖脸就往吕文均身上泼。在那黑色花朵与泉水的压制之下，他身上好歹不烧了，赶紧又拿了根笔开始修改术式草稿。
　　此刻他心中又有火力又有欲望还有某条倒霉大蛇的哀嚎，离专心致志还差了十万八千里。但好在他在囚山中做过特训，他以控水之能唤来大量泉水如镜般悬于面前，运用修行中的经验迅速进入到静心状态，动笔刷刷就开始写。
　　“又烧起来又烧起来了！”
　　“赶紧泼！你也来帮忙！”
　　明宵和久光一人拿着一个水盆子哗哗往吕文均身上泼水，吕文均也顾不得当下，顶着湿漉漉的头发，在水中挥笔狂写。他在危机感的驱使下效率极高地完成了工作，一气改好了教授之前指出的所有疏漏。
　　此时他也顾不得检查，直接潜入自我神殿，发觉此前光亮的大厅此刻全是血光的光焰，好似火场。一部分血光凭空飞向外部，似乎那久光的花朵夺取了，一小部分血光则在神殿边缘处涌动，与凭空出现的水源撕扯。这两部分力量加起来占了足足三分之二，还有三分之一的力量正烧灼着本源魔力所化的砖块，看上去很是打算在此扎根不走。
　　“留下来可以我给你找个好地方别烧我的砖头！”吕文均伸手，“来！”
　　诸多血色光焰听令而动，在他的手中化作一支大笔。他也顾不得血光烫手，以其为笔飞快绘制出阵图，开始烙印神剑术式。
　　血色光焰们纷纷涌入阵图，在过于充沛的力量支援之下，这次术式烙印速度飞快。他急匆匆画完最后一笔，也顾不得去观察术式成品，在心中惨叫道：“收！”
　　血光收敛，术式成形。吕文均顿时感觉疲劳感涌来，赶忙回到现实世界。
　　他睁开眼睛，发觉桌面早已被烧得一片漆黑。
　　他的书桌上放着一把漆黑的匕首。
　　·
　　“阿嚏！”吕文均狠狠打了个喷嚏，“阿嚏！！”
　　十几分钟后他裹着厚毛毯坐在桌前，感觉活像是又一次遭遇感冒。两位舍友的激情泼水有效抑制了残阳力量，却也在那力量消退后带来了另一种轻度魔力中毒：现在他不仅受凉了看什么东西都是蓝的，而学姐她们还暂时没空处理这个。
　　“把你那花都拔掉！”明宵神经兮兮地说，“你起来蹦跶蹦跶还有没有了？？”
　　她在解决完吕文均之后转头就拿着神火烧花，不是平时用的明王火，而是开真化时出现的那股匪夷所思的力量。这份清洁工作之谨慎让吕文均也不由得钦佩，在消毒完整个房间之后她甚至亲自钻到床底下折腾了半天，只为检查是否还有一片花瓣遗留。
　　“我拜托你清醒一点，我就一件T恤一件内裤好吗？”久光摊手，“身上就这点衣服了还能留下什么啊？”
　　明宵沉思良久，伸手去掀她的T恤。吕文均拿出200%的注意力集中精神。
　　“我警告你我要咬你了。”久光呲牙。
　　“好吧应该没了。”明宵瘫在床上，哀叹连连，“我的天啊……我好好过了个星期六而已结果这都是什么啊……”
　　“那个花很危险吗？”吕文均小心翼翼地问。
　　“擦到一下你就没了。”明宵说，“字面意思上的‘没了’。”
　　吕文均肃然起敬：“大小姐你真是天上魔主，人间太岁……哎呦有话好好说别掐脖子！”
　　久光恶狠狠地掐他脖子：“啊啊？？本小姐为了捞你又是牺牲色相又是开大招你就说这个？？”
　　吕文均诚恳道：“大小姐大恩大德我必结草衔环做牛做马……”
　　“我呢？”明宵嚷嚷，“光给她做牛马？？”
　　吕文均赶紧改口：“公用的！公用牛马！”
　　久光嫌弃脸：“噫，公用牛马这个词听上去好色情……”
　　“我都快烧焦了你还能讲荤段子你是真的大心脏……阿嚏！”吕文均裹了裹毛毯，“学姐烧完花了能顺带给我治下不，好冷。”
　　明宵抬手丢来一团暖洋洋的火球。她捂着额头有气无力：“到底怎么回事啊你……前几次也没闹腾成这样啊。”
　　久光开始积极寻找队友的问题：“你的封印作砸了？”
　　“没道理啊前几次都是一样的流程，我这次顾虑到他升奇谭了还专门强化了封印强度啊……”明宵百思不得其解，“书里的信息流出入我都全程监控着，有什么玩意还能瞒过我？”
　　吕文均心说你发现不了那就对了！你的好闺蜜静夕小姐看着完全是里世界最终boss等级的大神，不仅如此甚至疑似就是这本原典的“主视角”，实力离谱到一个留在书里的残影过了不知多少万年后都能逮到现在的读者……
　　人都强成这样了，想绕过你的封印可不是轻而易举。这就好似去年阿南希在学校里装兔子。你再谨慎再小心看不出来就是看不出来，技高一筹那确实就是没辙。连活祭品之眼这次都没顶住，那确实真不是你的问题。
　　但他没法跟明宵实话实说，因为他对静夕做了承诺。古往今来诸多的神话故事都证明了在神前做出的诺言不容违背，否则就必将付出代价……
　　而他并不是很敢对残阳大人付出代价。
　　他清了清嗓子，开始现场瞎掰。
　　“实际上。”吕文均很不好意思地说，“这把是我贪了。”
　　明宵的眼神变得专注起来：“嗯？！”
　　“就你们知道的，我那个家传神通有解析原典生成术式的能力嘛。以前看原典的时候我都是点到为止，能捞到什么用什么，拿的都是神性、增益、魔力这些东西……”吕文均挠头，“这一次……我心想着我好歹奇谭了……就多花了点积累，想用这个解析术式……结果那个火蛇就来了……”
　　明宵发出河东狮吼：“吕文均你不要命了！！”
　　“我承认我贪了……”
　　“这种东西看看就算了你哪来的胆子深入钻研的！！”明宵真急了，抓着他晃来晃去，“当时说得好好的点到为止安全第一，相柳栽了那么大跟头还不长记性？！”
　　“是是是是是是……”
　　吕文均听着这慌乱又啰嗦的话语，却忽然间升起一股熟悉的感觉。仿佛在很久很久以前也曾经有人被这样嘱咐过，也曾有人盲目地冒险侥幸生还，而被更强的明宵数落……
　　他意识到那是静夕的感受。古老的记忆在他的体内重现了，他因而生出亲切感，那情感驱使着他，使得他想要深深拥抱眼前的友人。
　　“学姐道理我都懂，但你今天的背心领子开得好低，离得太近这么又晃来晃去我好像在白白吃豆腐……”吕文均说。
　　明宵一把将他松开，气愤道：“你啊！”
　　她气呼呼地走出卧室，吕文均滑到床铺上，松了口气。久光一直冷眼旁观，未曾出声，待明宵走出房外才用口型说：（怎么回事？）
　　（不方便说，帮我兜着。）吕文均用唇语回复，（私事。她稍后会改主意让我不要再碰原典，帮我糊弄一下让她态度软化。）
　　久光冷笑：（不帮。我也觉得你不碰那个最好。）
　　（求你了。）吕文均无奈，（之后一直读下充其量出点小麻烦，但是不读会出大问题的。）
　　久光定定地看着他，说道：（认识这么久你难得求我，居然是为了明宵。）
　　（你记错了大小姐，我上一次求你是上星期求你帮我拆巧克力。）
　　久光狠狠翻了个白眼，用力戳了他的脑门一下。明宵在客厅了走了一圈仍未消气，急急忙忙地回来：“文均我跟你说这件事就到此为止，之后不要再看了——”
　　“学姐你别啊学姐！”吕文均惨痛道，“不要剥夺我装逼的希望！”
　　“……啊？”
　　久光将扇子一抖，摆出一副不屑一顾的表情。
　　“我问你，nerd他一路走来赢到现在靠得是什么？”
　　“……他的天赋努力和家传神通？”明宵说。
　　“错了，靠得是你明宵的原典！”久光嗤笑，“期中考能打赢久久木靠的是从你这捞的神性，细狗身材能撑起来和后来拿的魔力分不开关系，之后的水要素增益直接开天赋树了，从霜精杰克点到相柳，满满都是硬实力！家传神通充其量是个钻头，你这石板子才是他发家的金山！”
　　明宵愣住了：“这……”
　　“这第二学期一大堆的活动小魔女他们也逐渐赶上来了，你要是不让他看书，他以后再遇上事了拿什么装逼？”久光指出关键，“万一哪次又跟上学期末一样真遇上事了，nerd快打赢了缺能力功亏一篑怎么办？”
　　“额啊……”
　　“他躺在地上看着走马灯的回忆，心想，啊，我还有家传神通未用，我不甘心呀！”久光绘声绘色，“要是能多看一次学姐的书，说不定就不会沦落到如此地步……”
　　“我靠我靠你闭嘴你闭嘴！”明宵浑身发凉，“文均你不要听她胡扯——”
　　吕文均可怜兮兮地说：“学姐，你总要考虑我的未来呀……”
　　“我真服了你怎么硬往火坑里跳呢你。”
　　“让火烧一烧就能变强这种好事来多少次都是赚啊。”吕文均说，“这次不就又捞到了好处吗？”
　　他们一同看向桌面上的匕首，黑曜石的剑身闪闪发光。
　　“……说起来，你这剑是什么能力来着？”

第196章 掩日好像不是这个意思
　　第一把神剑“掩日”造型酷似匕首，其剑身与剑柄连为一体，未做明显区分，均用漆黑如夜的黑曜石打造。它的刀身偏薄而刀刃极利，带着一股令人隐隐发寒的凶戾。
　　吕文均抓起小刀掂量了一下，发觉重量刚好称手。他随手舞了几个刀花，问道：“学姐，这个是不是你老家那边的……”
　　“对，这个是献祭用的刀，不想看到第二次的东西。”明宵扶额，“不是很想说明具体用法总之你知道这是邪门玩意就行了。”
　　“就你这样的还赤金神剑啊，振金邪剑吧？”久光斜眼。
　　“我有什么办法，我最开始的设计是很正统的汉代古剑，鬼知道折腾了半天以后变成这样了……”吕文均哭笑不得，“但设计基底到底还是‘掩日’，功能性应该没变吧？”
　　他们走出水镜庭步入竹林，此时时间是下午四点，阳光充足天气晴朗。吕文均将那小刀拿出举向天空，霎时间三人周围陷入深沉的黑暗。
　　日光竟在瞬间消失了，竹林内伸手不见五指，宛如深沉暗夜。静寂无声的黑暗之中，只有那把黑曜石小刀散发着微微的荧光。
　　明宵嗖地消失不见，几秒钟后又回来了。
　　“范围超过了整片竹林，到了大道中段左右逐渐失去效果。”她说，“从便利店门口望出去能看到鲜明的分界线，一面是下午的阳光，一面是忽然袭来的黑暗。”
　　“这影响范围还挺广的感觉是很标准的奇谭战术式范围。”吕文均语速很快，“但是学姐我不知道你有没有感觉到温度在上升这玩意好像在发光发亮发烫啊！”
　　掩日剑的亮度正在逐渐攀升，由数秒前的萤火之光变成了视之灼目的强光。光芒在黑曜石的内部流转，将剑身映得如同光亮的琉璃。
　　明宵二话不说丢出一面火墙，喊道：“砍一刀出去！”
　　吕文均提起匕首往前一挥，但见光亮汇聚到剑刃之上，化作一道半月形的剑光斩向前方。那剑光斩入火墙足足近半深度才终于消散。
　　久光拍手：“哇，还有光炮！”
　　“一次性光炮。”吕文均摊开手来，他手中的匕首此时已经碎成了渣，“输出差不多等同于三次欺诈后的巨人杀手，而且是我上学期末叠满状态后的超强化模式。”
　　“没叠buff就有这伤害已经很不错了，刚好在你启动期间补输出。”久光接过碎片看了看，“不过为什么会炸？你设计的掩日剑是一次性用品吗？”
　　“不啊，我一开始设计是‘隔离日光带来黑暗’这种简单朴素的能力，打算打偷袭和环境战用的。”
　　明宵幽幽地叹了口气。
　　“这是我朋友的特质。”她说，“毫无节制的贪婪的表现，渴望吞没一切的阳光……那份特质与你的神剑术式融合后，就成为了‘吞噬能量’的剑。”
　　“先前的剥夺日光不过是表面的表现，这把剑的真正能力是，吞噬并储存以光、术式等为载体的力量。然而因为奇谭级的剑身强度有限，无法将那份力量长久保存，因此才会在释放时令神剑本身崩溃。”
　　“这样一来的话……”吕文均想了想，“倒是有很多用法，学姐稍等片刻我再铸一把。”
　　他用出相柳变身，吸纳竹林范围内的水资源精炼，形成仅一碗分量的翠绿毒液。将那毒液转化为冰后，再次发动神剑术式，总算是好不容易铸造出一把新的匕首。
　　久光评价道：“你这铸剑流程简直繁琐到了可悲的地步……”
　　“打起来了就不这样了好吧！”吕文均据理力争，“我现在是真化没叠起来铸第一把剑才慢！等我叠起来了越铸越快，水也越来越多，再之后那就是一瞬间的事……”
　　明宵点头：“文均啊，道理我们都懂，所以你那个造水术式现在在哪呢？”
　　“考虑到魔力量的问题，合适的术式我还尚在斟酌……”
　　明宵与久光均哄笑起来，讲些“文均现在还在启动”“等造水术式战个未来”之类的笑话，竹林里飘荡着快活的空气。
　　吕文均拿着那匕首气得半死，只说：“不要取笑！”
　　明宵揉揉他的脑袋：“好咯不笑你不笑你，这次想出什么用法了？”
　　“学姐你有没有训练用假人一类的东西？我打算做个实验……”
　　明宵想了想：“别说我还真有一个！”
　　她回水镜庭里找了一阵，扛出一个活似武打电影道具的铜人来。她敲着那铜人得意洋洋：“古国进口铜人魔具，能完美抵抗大多数奇谭级术式并给出客观破坏力评价。这可是市面上少见的高级货！”
　　她随手往铜人身上敲了一下，铜人举起一个“10”的牌子。
　　“这玩意还是我跟教授做项目的时候在古国当地买的，一般店里没这么好的货。”明宵炫耀，“你想出什么大招往他身上一砸，基本上就能了解这招破坏力怎样了。”
　　“OK学姐多谢，稍等我站远点……你们两个也站得远一些……”
　　吕文均原本带了弹簧腿，但新学的火蛇术式给顶替了，因此他只好用肉身跑出好一段距离，直到几乎看不到那铜人为止。他唤出神机双生，发动真化，将双刀拼凑为弓，唤来水元素凝聚为弦，最后将黑曜石匕首加上冰制的长柄，作为漆黑的“箭”。
　　他弯弓搭箭，对准铜人。
　　掩日神剑是吞噬力量的剑，力量被吞噬后必须尽快释放，否则脆弱的剑身就会崩溃伤及自己。那么，如果反过来利用这一性质的话……
　　弦上的掩日剑再次吸收太阳光，开始发光发热。吕文均算好时机开弓，光亮的一射跨越竹林，正刺中铜人心口。那匕首直接刺入铜人体内，铜人再度举牌，可还没来得及显示出数字，就猛地一晃。
　　滋啦。滋啦。
　　漏电一般的声音响起，铜人体表的光泽迅速黯淡，变得好似一块凡铁。与此同时，那没入他体内的短箭却发出极大的热量，仿佛一颗炽热的心脏。那光芒忽地膨胀，将铜人的半个身子炸向了高空！
　　明宵惨叫：“我的魔具啊啊啊啊啊！”
　　久光的视线跟着那铜人的脑袋回落到地上，震撼道：“这什么原理？！”
　　“学姐刚刚说这玩意的本质是吸纳力量，我听了就在想，如果将刺入对手体内，那它就有可能去吸取对手的魔力或生命力。”吕文均放下弓，“而掩日剑本身强度不高，吸纳后不释放就会崩溃，所以……”
　　他指向那个只剩下半身的可怜铜人：“就会像这样从敌人的体内爆炸。”
　　久光满脸惊悚：“太残酷了吧！为什么会能想出这种用法？！”
　　“想到有这种可能性，不自觉地就……”
　　“你究竟打算对什么对手用这招啊？！”
　　“突然袭来的强敌，比如蜘蛛之类的。”
　　“啊哈啊？？”
　　明宵捧着那铜人脑袋咆哮：“朕的钱！！！”
　　“不好意思学姐我也没想到这招破坏力那么大。”吕文均有点不好意思，“这玩意多少钱我给你再买一个……”
　　明宵面无表情地瞪着他，吐出一个颇有杀伤力的数字。
　　吕文均的表情变得颇似铜人的脑袋。
　　“……可以分期付款吗？”
　　明宵抓着他的脑袋猛猛摇晃：“上次砸一个化身这次丢一个铜人，你跟我的国库干上了是吧？我以后再也不在你面前拿掏魔具了！！”
　　“不好意思是在在下考虑疏忽了所以可否高抬贵手脑袋要裂了哦哦哦哦哦——”
　　之后吕文均又重新铸剑测试了几次，基本把握住了这把剑的定位。
　　因经过水转毒，毒转剑的二重转换，铸剑本身耗魔很低，在一场战斗中多次铸造也负担得起。出剑后的黑暗环境可以用来偷袭，也能利用能量吞噬的特性打强力剑光或内爆。
　　不过无论是哪种用法，掩日剑都仅能维持一次攻击就会破碎，可以说是追求一击必杀的死士剑。
　　“哪怕当成单独术式来看，这东西的上限在奇谭级中都算高了，而你这个还只是第一把……”明宵总结，“这次是特殊情况，不出意外的话，其他几口剑不会这么强力。之后还以能持续使用的神剑作为目标吧。”
　　“我也是这样想的。”吕文均连连点头，“学姐你还有其他便宜点的靶子吗，我还想试试那个火蛇……”
　　明宵当场呵止：“不许试！”
　　吕文均一缩头：“我就摸个底我不一定用……”
　　“你的不一定用就是一定会用！”明宵气呼呼地说，“吕文均我告诉你，这玩意——”
　　久光抬起扇子，将她拦住。
　　“让他试！”久光似笑非笑，“纪教授说的好，事教人一遍会。你说再多废话也没用，疼一次狠的就彻底记住了。”
　　明宵犹豫了片刻，也觉得这话确实有理，便抬手造出一个火焰巨人：“你有种就试吧。”
　　吕文均咽了口唾沫，暗自做好心理准备。他平伸双手，小声说道：“奇谭·蕴化，神枪火蛇。”
　　瞬间，熟悉的烧灼感来袭，炽热的力量如火般在体内流动。他的双臂化作鎏金的火蛇，其闪烁的眼眸犹如绿松石雕琢而成。
　　他尝试挥舞手臂，那火蛇的速度之快远超他的想象。他甚至没能跟上自己的行动，那火焰巨人的胸口就凭空出现了一个大洞。紧接着焦黑的痕迹贯穿竹林，金色的火光冲天而起，在竹林间形成形如大蛇的焦痕！
　　单次攻击的破坏力逊色于掩日剑，然而出手的便捷程度远远凌驾于其上。吕文均感到那火蛇正快活地舞动，他意识到自己还能轻松使出下一次的攻击，即使挥舞十数次火蛇也不成问题。
　　太强了，优秀的速度，强大的伤害，远低于变身术式的魔力消耗。堪称完美的蕴化术式，在近距离下的战斗这几乎就是无敌——
　　而后下一个瞬间，剧痛来袭。
　　犹如体表被烧灼殆尽的，可怖的痛楚。
　　“——！”
　　撕裂感由指尖诞生，一路飞射至躯体深处。痛楚中混杂着恐怖的热度，使得吕文均简直以为自己要被烧干了。他急忙解除蕴化，发觉自己的双手此刻焦黑如碳，干裂的皮肤深处就连血液都将要蒸发。
　　明宵再次发动智慧泉，将一桶泉水向他身上扑去。这传奇级的术式治好了他的伤势，可残余的痛楚使得吕文均的双手仍在微微颤抖。
　　他出了一脑门的汗：“我的天……”
　　明宵无奈地叹了口气，一旁的久光冷笑：“记住没有？”
　　“记住了。”吕文均抹汗，“真的记住了。”
　　“这可不是相柳残片那么友好的东西，它的名字是休扣特尔，源自我故乡的火之主的化身。古老的战神左蜂鸟曾以这火蛇作为武器，贯穿地母神的胸膛。”明宵说，“我不知道你到底是怎么解析出来的，但这玩意根本就不是奇谭级能够容纳的。”
　　“我之所以让你做成蕴化，就是因为它本质太高。如果做成显化或同化，那你的胳膊很可能就会和召唤物一起消失了。而即使用了蕴化的元素化概念，火蛇的暴烈也会急速消耗你的生命力，你抽了一下就变成了现在这个样子，再用几下什么后果，自己想想也能知道。”
　　“往好的方向想我有底牌了。”吕文均讪笑，“谁敢惹我我拼着命也能抽死他。”
　　明宵没好气地说：“你都这样了怎么还想着战斗啊？你以后——”
　　吕文均坚决道：“学姐，这是小概率事件啊！我才刚奇谭正是奋斗的时候，求求照顾下我这大好前途吧！！”
　　“你怎么满脑子都是强度啊？！”
　　他嬉皮笑脸地缠着明宵说了好一阵，直到明宵无奈地摇头。
　　“等教授看了有结论再说。”她说，“但是无论如何，安全都最重要。下次解析我会请教授过来护法，再有类似的情况我们就彻底停止！”
　　“好的学姐放心吧学姐。”
　　明宵好几次欲言又止，最后没说什么，带着大家回水镜庭休息了。不一会儿久光跑到吕文均的房间，举着个不知从哪找出来的写字板：“她现在很内疚你信不信？”
　　吕文均提笔写道：“作为年长者感觉不能再让我继续冒险，但是追寻了很久的目标又不甘心就这样断掉，所以还是半推半就地答应了。这种感觉让她觉得自己在利用我，觉得这样的自己很没出息，所以她现在把自己关在房间里生自己的闷气。”
　　“正解，你的明宵心理学学得不错嘛。”
　　“好歹一起过了半年了我还是了解她的性格的……”吕文均画了个哭脸，“但事实就像你说的那样，我需要继续看下去。我在做一件有点危险的兼职，如果能力不足真会出事的。”
　　久光比中指：“你又有秘密了。我们这个屋子是什么心怀鬼胎的间谍老巢吗？每个人的心里都藏着一大堆没法和其他人说的东西。”
　　“没有情况的人也不会住在这里吧。”吕文均写完最后一句话搁笔，“刚刚多谢你了。”
　　久光拉下眼皮朝他做了个鬼脸，用牌子不轻不重地打了他一下，扛起指示牌回去了。
　　吕文均呈大字型躺在床上，有节奏地调整着呼吸，直到乱成一片的思绪平静下来。他按住手背，调节出轻浮的心声：（在吗在吗在吗？）
　　（干活很忙什么事。）希恩回复。
　　（这两天考察资料时遇到了一个有点诡异的概念，教职工们明说不让问，所以过来咨询下无所不知的先知小姐了。）
　　（哇咧你在大秘境里怎么还能遇到这种疑似模因污染源的东西……）希恩发出喝饮料的声音，（说吧什么啊？）
　　吕文均斟酌了一下语句：（一个疑似复合神性的，血红色的太阳。）
　　（——噗啊啪！！）
　　饮料喷洒的声音！被呛到的咳嗽声！因过于震惊而猛地起身结果撞到头的惨叫！
　　（先知希恩？你还好吗，先知希恩？）
　　希恩好不容易恢复过来，惊叫道：（末日残阳？！大秘境里为什么会有末日残阳的资料？！）
　　（就算你这么说……）
　　（我的天啊教职工们怎么可以疏漏成这样！这东西完全就不是学生们可以接触的层级，不，对于教师也差不多，神话级以外的存在根本没资格处理！！）希恩气得要死，（难道是维舍斯留下的陷阱吗？那个家伙丧心病狂到了这种地步？？）
　　（总之冷静点，末日残阳到底是什么啊？）
　　（是世上最强的神。）
　　吕文均安静了几秒：（……啊？）
　　（祂是表里两侧公认的最大灾害，有史以来最强的化外之神！！）希恩快速说道，（祂是秘境的毁灭者，是神祇与妖魔的灭杀者。你可以想象一颗疯狂的太阳，在成千上万个秘境之间游荡，吞噬祂所见的一切光景。祂吞噬了不计其数的神祇，尤其是太阳神，这使得当前已知90%以上的太阳神性都集中在祂的身上，祂几乎成为了里侧世界唯一的太阳！）
　　（……我说咱们组织就不打算管管吗？）
　　（管不了啊！）希恩无奈，（祂已经强到了一个匪夷所思的地步，我想若要阻止残阳，就只能请出王，亦或者特里斯塔那样的存在。但你要知晓，如他们这样的存在是不能轻易出手的……因为他们的行动将带来无法想象的连锁反应，那对世界来说有害无利。）
　　（特工维舍斯可不会赞同这种观念。）
　　（说得没错，特工维舍斯提出过联系多方势力围剿残阳的作战，实际上王已经将其纳入中期计划评估了。）希恩木木地说，（但是在作战开始前特工维舍斯就离职了，你有兴趣接这项工作吗？）
　　（啊哈哈哈我们还是来谈谈员工福利的事情吧。）
　　（看吧！生命那么宝贵，谁愿意去讨伐末日残阳啊！）希恩嘟囔，（而且她和其他化外之神不一样，她吞噬的神明有极大多数都是被认定为高危险的存在……我个人觉得她是那种有一定理智的存在，只是行动逻辑至今不明吧。）
　　（原来如此原来如此。）吕文均说，（顺便还有一个问题，你听过‘冥观时代’这个词吗？）
　　希恩立马警惕起来：（谁跟你说的？！）
　　吕文均张口就来：（学校里来了个新老师，听他和其他教授聊天时提过一嘴……）
　　（这是禁止事项！不许问！也不许找其他人打听！）希恩凶巴巴地说，（你给我记好了，除了组织内部交流以外决不允许在其他场合提到这个词，否则你就要触犯保密协议了！！）
　　（好我明白了。）
　　（真的是，这种事情都能被学生听到，大秘境的新人培训到底是怎么做的啊！）希恩仍然气呼呼地唠叨着，（我之后一定要向王打报告……）
　　他又和希恩扯了几句，就暂时结束了这个话题。希恩称她给活祭品之眼设计的更新近期会上线，于是两人又约好了下次联络时一块验证新功能。做完这一切后，吕文均两眼一闭，感受到一股子不可思议的宁静。
　　啊，确实是宁静，因为实在不知道有什么好慌的了。当你身上绑着一个炸弹的时候，你确实很应该害怕。当你身上绑着十吨炸弹的起爆开关的时候，那你该害怕疯了。可当那玩意换成核弹以后，情况就会有了些微妙的转变……
　　而现在他身上绑了个宇宙毁灭炸弹，他的守护神大人大概也许似乎是当前里侧的最终boss。都到这个地步了他担心个毛啊？以后真打生死战，他抬头第一句就说老子可是堂堂残阳神选，敢惹我太阳立刻爆炸，咱们这场比斗就看到底是谁的命更硬！
　　更何况残阳大人不单不杀人还是学姐的好闺蜜，真来了怎么想也轮不着他遭殃。事已至此还操什么闲心，不如闭上眼睛睡大觉。
　　吕文均的最大优点就是心态特别好，他很快接受了这个事实，就像他上学期接受了自己需要假冒特工一样。他又盘算了一阵有关“时代”的问题，意识到这离当前的自己还太过遥远，也就熄了探听的念头。
　　他在床上躺了一阵，起身走上二楼，敲了敲明宵的房门。
　　“干嘛。”明宵闷闷地说。
　　“搞卫生整理房间。”
　　“烦哎，不搞了，出去。”
　　他悄悄开门走入，毫不意外地发现明宵趴在床上，把脑袋埋在枕头里。他在床边蹲下，慢慢伸出手来，触及明宵的手。
　　“这件事和人情或向往没有关系，而是纯粹的利益需求。是我自己有需要才继续解析的，不要想太多。”
　　明宵趴着没动：“你闭嘴啦……”
　　“那股力量中有着熟悉的感情。”吕文均说，“当那力量在我的体内流动时，我感受到了不可思议的亲切感。那感觉让我想要拥抱你，像是很久之前的友人久别重逢。”
　　“……”
　　明宵没有说话，兔耳朵软绵绵地耷拉下来。他轻轻抚摸着兔耳上的绒毛。
　　“我不是说想借此机会占你便宜或者让你拿我当代餐，你知道我做不出这种事情。”他说，“我只是想说，那个存在……不管它当前在何处……一定也与以前一样关心你。因为我们可以说出许多虚伪的话语，却无法伪造真挚的感情。”
　　明宵侧过脸来，带出有些难过的，无力的笑容。
　　“嗯。”
　　“别在意。”
　　“我有点怀旧了。陪我一会好吗。”
　　“OK呀。等我搬张椅子不然会腿酸。”
　　他静静坐在床边，什么也没说，直到明宵睡着。入睡以后她终于轻松起来，嘴角微微勾起，似乎在重温着许久前美好的回忆。
　　那副模样真的很可爱，因此吕文均小心翼翼地伸出手来，摸了摸她的脸颊。
　　“学姐，虽然我捞了不少好处，可我也真的有在尽力帮助你啦。”他在心中小声说，“收一点点福利……也不过分吧？”
　　他悄悄走出房门，感觉心情轻快了许多。

第197章 您已解锁预言功能
　　自与静夕建立联系后又过了几日，吕文均没再发现任何异常。他很怀疑解析原典当日的异动不是静夕有意为之，因为世界最强专门给神选下个小绊子听起来有点太搞笑了。
　　那很可能是存在本身带来的影响，因为接近大神就将被光芒烧焦，因此必须给予力量。只是那份力量太过庞大，远超他能够承受的极限，犹如吸纳阳光的掩日剑。
　　修习了神枪火蛇和掩日剑后，吕文均的魔力量上升了不少，现在相柳变身已经能开上一段时间了。因此他后来又偷着尝试了几次铸剑，发觉整个铸剑流程在实操中依然繁琐得要死。用相柳化身多练习几次后，水转毒转冰的环节倒是很快完成了，可最重要的水还是没几个。环境中的水资源撑死也就一把匕首的量，再铸第二把剑压根没辙。
　　“考虑到这点，我精研大一上学期课本学了一个标准元素术式。”吕文均说，“异说·显化，温蒂尼之泉。”
　　他以魔力刻印出魔法阵，深蓝色的水流从法阵中涌出，汇聚成一个通体透明的窈窕女子，正是元素论中象征水元素的温蒂尼。
　　“拜托你了，温蒂尼！”
　　温蒂尼小姐很没干劲地抬手，唤出一个巨大的浪头。那水浪气势汹汹地卷向森林，冲了好一阵以后才溃散，融入土壤。
　　“xia！xia！”旁边的霸王花侠很好奇地抬手，温蒂尼小姐又制造出一个微型浪头，霸王花侠把盘子当成冲浪板开始在森林里冲浪。
　　打花卉大赛以来霸王花侠就成了小酒馆的盆栽兼吉祥物，哥仨时不常地就会跑来看看情况顺带投喂点坚果。今儿跑来酒馆浇花的是法里斯，他见状连连摇头。
　　“这水量有20立方米吗？”法里斯说，“你这水量跟人家佩尔希卡一比简直是招笑啊！”
　　温蒂尼小姐很没干劲地爬回魔法阵里，缩成史莱姆似的一团。
　　法里斯急忙安慰：“嘿嘿嘿别这样，你做得很好了！这个产水量不足怪他魔力细狗，不是你的错。”
　　温蒂尼往吕文均身上泼了好几道水花，不怎么高兴地消失了。被泼水的魔法师一脸无奈。
　　“以异说级术式标准这个产水量已经很不错了……”
　　“你个奇谭法师拿异说标准不觉得丢人吗？”法里斯说。
　　“我有什么办法，奇谭级水元素术式那他妈全是耗魔大户啊！”吕文均捂脸，“奇谭级的‘温蒂尼召唤’术式输出太高，又得维持召唤又得供魔造水，哪怕以我现在的魔力量发动不了多久也会直接歇逼。图书馆的原典里倒也有‘壬癸水’一类的偏辅助术式，但那种是偏特殊效果的也不是纯造水，换算成水量更少……”
　　“我看最有效的方法还是找人家魔女帮忙。”法里斯建议，“你也甭考虑什么造水了，以后打仗就把姑娘往身上一背，冰风往前一吹！您猜怎么着，连剑都用不着铸了，站您俩前面的看这势头早吓死了。”
　　“去你的吧！”
　　吕文均往他脸上弹水，法里斯贼笑着闪过去：“我说您也甭急啊，你现在都奇谭了，那魔力量起点再低越学也是越多，早晚的能练起来现在急什么？”
　　“这不是有备无患嘛……”
　　法里斯说的道理没错，异说时期姑且有神殿空间有限的限制，习得术式太多会达到上限。到了从奇谭开始基本没这说法了，学得够勤快资历够长久怎么也不会缺魔力，从没听说过哪个奇谭法师学太多把自己学撑着的。
　　可他吕文均偏偏是速成法师，入行到现在满打满算不到一年，眼瞅着年内还有个追杀毒算子的任务等着，残阳大人先前还专门给了提醒近期可能有事，没那么多时间让他慢慢熬。真要遇上什么要命的场合，他总不能求佩尔希卡帮忙啊！
　　这要是现在没车好术式等以后真上场了怎么办，把火蛇开了跟对面比谁八字更硬吗？老子拿命当燃料看死之前抽不抽的死你？
　　“我再想想办法吧。”吕文均没精打采，“你进度咋样？”
　　“9个术式了，我打算使使劲多攒几个这学期冲一波真化。”
　　吕文均竖大拇指：“可以啊兄弟！进度够快的。”
　　“他妈的老子假期也有干活的好吧，你这个逼人半个学期就奇谭了我真受刺激了，再不加把劲哥们得掉到25去了。”法里斯半开玩笑地说，“我看维尔萨也是这个想法，他这学期学术式比上学期勤快了。”
　　“他那个全蕴化构筑也无所谓几个术式吧，想好真化直接干就完事了。”吕文均擦桌子，“需要帮忙随时说嗷，我跟学姐关系好可以帮忙问问指导意见的。”
　　“成啊，那到时候哥们就厚着脸皮蹭你的人脉咯。”法里斯大大方方。
　　他们又扯淡了几句，之后法里斯去社团训练，吕文均继续做饭打工。今儿小酒馆生意不温不火，晚上不到九点惠瑟就宣布打烊。回水镜庭的路上，他忽然听到了兴奋的声音。
　　（特工！）先知希恩神秘兮兮地说，（现在方便吗？）
　　（你的话无论何时都方便哦。）
　　（你这全自动撩人开关能不能关一下啊好油腻。）希恩干呕，（告诉你一个好消息，在本人的不懈努力之下，活祭品之眼的新功能上线了！）
　　（时隔半年的新模块啊。是前两天说好的预言功能？）
　　（没错！）希恩得意宣布，（从现在开始，只要消耗神泪，并提出具体的要求或目标，我就可以做出针对目标的精准预言！）
　　吕文均眼前一亮：（范围与限制是？）
　　（时间周期约在未来1~2周以内，然后由于因果的源头是你，所以层级局限在奇谭级及以下的范围。如果预言内容涉及传说以上的存在，就有极大概率模糊或受到扰动。）
　　（有精确目标听上去太含糊了。‘未来十天内我是否会有生命危险’，这样的程度足够吗？）
　　（不够，因为能杀死奇谭法师的可能性极多，生命危险涉及的范围太广了。）希恩想了想，（‘短期内，我是否有吃汉堡噎死的可能性’，至少要这样的程度才行。）
　　吕文均听笑了：（我说先知小姐啊，如果我能提供精细到这种程度的目标，不就说明我已经对未来将会发生的事情有了初步把握了吗？）
　　（啊，是这样呢。）
　　（而若我已经能够预料未来的发展，我又何必还要找你预言呢？）
　　（嗯……啊……这……）
　　希恩发出一连串茫然的嘟囔声，然后慌张地说：（总，总之，肯定是会有作用的！你看，你那么聪明，用你的聪明才智开发一下的话！）
　　（你光顾着开发功能都没想好说明书吧？）吕文均无奈，（认真来讲，这个功能更类似于‘对可预料未来的定向核查与搜索’，你无法在一无所知时用它指引方向，但你可以用它排除可能性，或搜索短期内是否有你渴望发生的事情。）
　　（啊，对！对的！就是这样！）希恩说。
　　（这样算来……在大型作战前夕会很有用处啊……）吕文均若有所思，（我是否会胜利这种预言，建议做吗？）
　　（超绝非常极其不建议。）希恩立刻答道，（预言的本质是对未来的观测，再加以个人化的解读，而胜负这种类似结局的东西，本来就是时间线中最混乱的‘点’，一旦盲目观测反而可能因为因果回溯影响现在。）
　　（俄狄浦斯那样的预言自我实现吗……）
　　在古代的神话传说中，预言的自我实现是一个经久不衰的话题。其中最知名者便是俄狄浦斯的故事，俄狄浦斯的父亲收到预言，得知自己的儿子将会“杀父娶母”，于是提前将孩子抛弃。可他与俄狄浦斯之后的一系列行为反而促使了预言最终实现，导致悲剧的发生。
　　（没错，这就是最经典的例子。如果俄狄浦斯的父亲没有听到预言，正常抚养孩子长大，灾难反而就不会发生。）希恩说，（具体到战斗上也是一样，原本胜负是未定的，可一旦做出预言，就有概率出现‘失败’的结果。到了那时再想要推翻预言，就不得不去‘改变未来’，那可是一件极为繁琐的工作！有的时候还会出现敌我双方的预言家对同一件事情做出了不同的解读，以我的个人经验来看，那往往意味着大家一起完蛋。）
　　（我懂了……怪不得去年期中考的时候你没对胜负结果做预言……）
　　（要是因为我的片面预言导致你的任务失败怎么办，合格的预言家都不会这样做的。）希恩说，（一点点确立相对不重要的小事，通过片面情报增大成功的概率，这才是优秀预言家的作风。）
　　这样想来还真是……老默丁就从不做出重要预言，平日往往就说点“有人要上课睡觉”“有人头发会着火”这样的小事。现在看来，这反而是负责任的表现啊……
　　（而且我的预言还有很大概率失败……）希恩小声补充道，（失败的预言，就，什么用也没有。何况做出预言后我也不太知道到底成功没成功……）
　　（好了希恩小姐，说到这里就可以了，不要再败坏我对你的信任了。）
　　（人家才17岁哎！作为年轻预言家我已经很可靠了！）
　　总而言之，还是把这个功能当做未来可控范围内的搜索引擎为好。刚好这周狩猎课上完后，手头的神泪攒到一划了，这样想来……
　　（近期我是否能遇到适合自己的造水术式。这个预言怎样？）
　　（嗯嗯，这种明确指向且不涉及重要任务的要求就很好！）希恩开心，（那么，我要开始了……）
　　吕文均看向手背，见独眼向着下方一斜，最后一划神泪便消耗殆尽。
　　数秒之后，他听到了极其微弱的，犹如幻觉般空濛的声音。
　　（钻研射手的技艺。）她说。
　　（……啊？）
　　通讯对面安静了一会，而后希恩的声音恢复如常：（钻研射手的技艺，我的预言是这样说的！）
　　吕文均纳闷：（不是，这预言根本答非所问吧？这关我的问题什么事？？）
　　（就是说，如果你认真钻研射手的技艺，就有希望遇到适合自己的造水术式。如果没有，短期内就遇不到啦！）希恩说，（我觉得应该是这样。）
　　（这预言怎么还带if语句的……）
　　希恩一本正经地说：（因为是否钻研成功是另一个问题了，那就和战斗是否胜利一样，是不适合预言的未来咯。）
　　（好吧，总而言之，我今天最大的收获是学会了不要太过依赖预言。）
　　（这就是预言家想要告诉大众的事情~~）
　　吕文均闲聊了几句后结束了通讯，回想着希恩做出的预言。
　　钻研射手的技艺……校内的确有弓箭相关的社团，但他跟那帮人也不熟，除此以外能想到的可能性……
　　会是狩猎课吗？
　　吕文均觉得这个判断还是很有道理的，因为到了第二天晚上他收到了新的消息，告知次日的狩猎课将会在课室集合。
　　这是个很反常的事情，因为开学以来狩猎课往往都是在野外集合上课，要么进森林要么进原典就没有正儿八经在课室里上过一次。如此一反常态的布置让大家伙不由得不紧张。许多同学认为羽老师本次可能要搞封闭环境死亡淘汰赛，亦有不少人坚信课室早已被改造成死亡陷阱。
　　绝大多数人都选择提前半小时来到课室，他们自发将课室检查了一遍，确认没有藏匿的毒虫或陷阱。当羽扶风走入课室时所有学生都做好了准备，拿出专门打造的大盾牌、铠甲、防护面具或其他五花八门的护身玩意。
　　“大家都有些猎户的样子了！”羽扶风表扬了一句，“但是今天我希望你们拿出笔，因为本节课我们学文言文。”
　　维尔萨相当震惊：“啊？”
　　“是的，文言文，在许久以前人们说话没有现在这样通俗易懂，他们喜欢用简略的词语表述大量的信息。这种方法很有效率，虽说它不方便阅读……请帮我发一下。”
　　羽扶风把一大堆竹简塞到厄莉尔手里，后者急急忙忙地跑到各排去分发。学生们继续听他讲道：“这些古老的典籍中蕴含着做人的道理，以及治理国家的学问。不过那对于我们而言显得有些太过广大，我想让大家学习的，是一些远离道而近乎术的知识，一些在狩猎中极为有用的技巧。”
　　“比如如何射箭。”
　　那竹简传到了吕文均手中，他打开一看，被熟悉的篇章名吸引了目光。
　　《列子·汤问》。
　　第十四，《纪昌学射》。

第198章 千里眼的锻炼方法
　　纪昌学射是列子中有名的故事，有名到曾被纳入课本。
　　这个故事讲述纪昌拜神箭手飞卫为师，修习射箭之术。然而飞卫不曾教导他如何开弓发力，而只让他锻炼眼力。飞卫最先让纪昌学习“不瞬”之术，所谓不瞬就是能够盯死一个目标，始终不曾眨眼。纪昌在妻子的织布机下苦练了两年的不瞬，直至锥尖将要扎到眼睛也不曾眨眼。
　　在那之后，飞卫又让纪昌学习“视微”之术，要练习到能将微小的事物看成巨大之物才算成功。纪昌用牦牛的尾巴毛将一只虱子挂在窗前，每日以虱练习眼力，就这样练了三年，才终于掌握了视微的功夫。
　　待到此时，纪昌已能一箭射穿虱子的心脏，而被贯穿的虱子仍然悬在窗前。飞卫于是非常欢喜，说你已经习得神射手的技艺了。
　　“这个故事告诉我们，好弓手必须要有一双好眼睛。”羽扶风在讲台上说道，“因开弓射箭，是一件极快的事情。在真正狩猎时，留给你做决断的时间往往只有一瞬间，许多时候猎物不会给你理想化的距离与漫长的等待时间，它们会找到你，扑向你，企图吃掉你！”
　　“因此，眼力总是最为重要。你要看的不仅仅是猎物，更是自己的未来。当你挽弓之时，你就势必要知晓这一箭将射往何方，乃至这一箭将带来怎样的战果。有了这一箭的成功，才有射下一箭的机会。”羽扶风抬手，“因此在弓箭这方面，我们只讲眼力……有同学有问题，请讲。”
　　佩尔希卡先前举手了，她起身问道：“老师，我们不学习开弓的方式，或是增强箭矢威力的技术吗？”
　　“那不重要。”羽扶风说，“一些老猎手会向你炫耀他的神弓，称那是大神赐予的神兵，亦或是以大妖的身躯所铸，也有些武者对弓箭之道颇有心得，他们很擅长用一分力发挥出十分的效果。但那不过是小道。用直白些的话说吧，那些技术不值一提！”
　　他点向自己的眼睛，那双总是微微眯着的眼睛睁开了些许。那一瞬间在场全员均感受到森寒的冷意，仿佛自己的心脏被利刃触及，只要轻轻一送便将夺取性命。
　　“因为任何事物都有其弱点，眼力的作用就是让你察觉到猎物的死穴。箭矢本身并不需要太强的力量，你若能开弓贯穿死穴，则猎物必死无疑。”
　　吕文均闻言若有所思，他想起了去年秋季大英雄射杀巨蛇的一箭。那轻描淡写的一射便将巴库那瓦的所有弱点尽数击破，在一瞬间带来绝对的死。
　　那同样是直击弱点的技术。这般神乎其神的技艺，岂不正映衬了羽扶风的说法？
　　又有人举手提问了，蓝鬼小心翼翼地说：“老师！纪昌练眼力练了五年，我们也得练五年吗？”
　　羽扶风哈哈大笑：“以纪昌的练法，你恐怕得练上二十年才能碰弓！”
　　旁边的红鬼大惊：“那岂不是要留级进千年洞了！”
　　“同学们，不要认为时间是一成不变的死水，技艺会随着传承而积累，当代的技艺早已超越纪昌的年代了。”羽扶风拿起粉笔，“《纪昌学射》的故事是一个引子，请大家翻开竹简……”
　　同学们依言照做，发觉竹简中除了纪昌的故事以外，还有诸多手写的蝇头小字。这个词实际是一种夸张化的形容，因为那字的大小比苍蝇脑袋还要小了太多，那几乎就是半个虱子的大小。若不是诸多黑点之间还有些细微的差异，根本就没人会认为那是个“字”。
　　法里斯把小册子拿着远远的，眯着个眼，表情极度扭曲：“挖槽……”
　　“老师，我看不见。”维尔萨举手。
　　“看不见就练！”羽扶风愉快地说，“这本书就是你们之后的课题，若是能将书看得清楚了，自然眼力会有进步。若有人能将书中的内容学会了，可以来找我了解进一步的内容。今天大家都在，我就先为大家讲一遍眼力的练法……”
　　他抬起粉笔，边说边写，台下一众学员跟竞赛似的抬笔狂写笔记。因为羽扶风的性格大家都清楚，他绝对不会好心到再去讲第二次相同的内容，记漏下一个字就等着回头看虱子字去吧！
　　一眨眼2小时过去，羽扶风就这样洋洋洒洒讲足了一堂课。他讲得非常详细，讲如何以某一块的肌肉的活动快速带动一片肌肉群，讲如何以特定的频率运用魔力强化刺激体能，以及种种关乎魔力运转的妙用。
　　若以老吕家内部选教头的标准来看，羽老师绝对是当之无愧的金牌讲师，全家上下恨不得送厚礼跟着学两手的那种。可台下的众人的眼神却紧张到迷茫，由迷茫到呆滞。直到下课三分钟前，羽扶风讲完最后一个字，将粉笔放下，问道：“大家还有什么问题？”
　　玲弓迷迷糊糊地举手：“老师。这个，好像不是魔法……？”
　　“这当然不是魔法！”羽扶风笑了，“我又不是魔法师，我怎么会教至言魔法？”
　　佩尔希卡气笑了：“那请问我们该怎么学习？”
　　“你们没有必要学会。”羽扶风轻快地说，“因为个人有个人的天赋，而在座的绝大部分同学都不适合当猎人。即使将全身心投入这项技艺的研学，你们也很难提升多少眼力，我觉得那更有可能会让你们年纪轻轻就患上老花眼。”
　　他看着一众呆若木鸡的脸，想了想：“我之前是不是忘说了？本节课讲的全都是扩展内容，期末考试不考。现在，下课！”
　　下课铃刚好在此时响起，他放下粉笔，快活地走出课室。几秒钟后，课室内爆发出此起彼伏的惨嚎。
　　“我受不了了！”“谁来管管他？！”“哎呦喂——”
　　厄莉尔举着颤颤巍巍地举着写酸的手，看着快哭了：“他怎么可以这样！我一口气写了2小时的笔记，结果竟然不考！我上德鲁伊课都没这么认真过！！”
　　“你醒醒吧，他已经放你一马了。”蒂娅两眼无神，“要是真的考这个有谁能过啊？”
　　“我连弓都拿不起来呢……”莫莫说。
　　佩尔希卡高高地抬起手写笔记，她大幅度地呼吸着，看上去用不了几秒就将垂直发射直冲高空。
　　吕文均赶紧上去顺毛：“矜持！魔女小姐！矜持这一块得把握住！”
　　他抓过佩尔希卡的笔记放回桌面上，魔女小姐气愤道：“为什么魔法学校会教英杰的技巧啊？！他应该去古希腊的半人马聚落教书，他的内容应该讲给那些神的儿子！”
　　“你也是神的女儿……”玲弓安抚情绪。
　　“我是魔法师！”佩尔希卡咬牙，“又是一无所获的一节课！”
　　绝大多数同学与佩尔希卡抱有同样的观点，因大家伙确实不是练武的材料，既然不考那就纯当听个选修课乐呵乐呵得了。而少部分性子比较轴与对弓术有兴趣的同学则在课后开始了不懈钻研，他们举着羽扶风的手写笔记苦思冥想，企图从中参悟出神射手纪昌的眼力。
　　“我觉得这么练没效果。”法里斯说。
　　“嘘！”维尔萨严肃道，“快看出来了！”
　　“心要静，注意力要集中……”
　　当天下午放学后，三个又轴又对弓术有兴趣的人找了间空课室，开始苦心参悟“不瞬”“视微”之术。吕文均用蜘蛛丝把三本小书吊在窗边，三个人一人搬来一张凳子坐在墙角瞪着大眼死看，企图把那虱子小字硬生生看出来。
　　“我好像看出来一点。”法里斯用力瞪眼。
　　吕文均脑门都冒汗了：“你看出来什么了？”
　　“我看着那个字虽然没大，但是变多了……”
　　“那他妈是花了！”
　　维尔萨用力揉了揉眼睛，说：“我现在满眼都是虱子。”
　　“恭喜，你已经变成眼中有虱子的男人了，再看几天你就可以在关键时刻爆种然后演青春伤痛文学了……”吕文均也揉眼睛。
　　“我真有点不信啊，咱们这还不到三个小时就快吐了，纪昌当年真能拿这玩意练三年吗？！”法里斯哀叹，“那他简直是一条铁骨铮铮的好汉！有这个毅力别说练弓了，镭射眼都能练出来了吧！”
　　“是不是因为他有诀窍？”吕文均琢磨，“羽老师上课说的那套技术我没整出来，你们成功了吗？”
　　“没有。”维尔萨摇头，“他的逻辑无懈可击，但是我在实操层面上完全无法复现。我想我可能悟性不够。”
　　他俩齐齐看向法里斯，后者瞪着个眼：“我像是有根骨的吗？”
　　“歇吧歇吧这都快七点了，天都黑了更看不出虱子来了。”吕文均率先起身，“晚上回去想想其他办法，我寻思按羽老师的风格，这个题的解法不会只有一条。”
　　维尔萨赞同：“他不在意你是怎么做的，他只关注你是否能做到。”
　　“那我拿个放大镜行吗？”法里斯说，“我说义眼也算千里眼，赛博神射手何尝不是神射手。”
　　吕文均拍拍他的肩膀：“我很好奇你一只手拿望远镜时要怎么用单手射箭，赛博神射手。”
　　法里斯沉思：“那我就不得不拿出我的赛博改造单手用火力推进式弹丸型小型弓了。”
　　“那他妈叫枪。”
　　“有什么所谓吗，不要在意过程！”
　　当天夜晚吕文均回去对着抄本苦心钻研，依然毫无所获。这本书简直像是一个又臭又硬的石头，无论他怎么使劲都纹丝不动。到了晚上十二点的时候他放下草稿纸，用右手反复拿起抄本，若有所思。
　　次日上午他们再次聚集在空课室里，维尔萨的精神头和他一样不怎么好，而法里斯很明显睡得还行。他不怎么期待地问道：“咋样哥们？有进度吗？”
　　“不行。”维尔萨摇头，“这本书前半段的《纪昌学射》故事还是能看懂的，因此我昨晚尝试将这本书作为原典去解析。但是……它无法学习。”
　　“啥叫无法学习？”
　　“知识无法转化为本源魔力。”吕文均说明道，“无论消耗多少魔力无法剖析出原型，因为仅靠阅读无法解析故事中的信息。那是一种必须靠锻炼去掌握的技艺，你只有先掌握技术本身，才能反过来看懂书籍。”
　　他昨晚钻研失败后立刻明白了这本书的本质，因为他这次回来时还带了老爹送的拳法心得。两相比对后立刻就能发现，这两本书在归类上是一样的，它们属于英杰武者修行的技艺，而非法师可以掌握的术式。
　　可《纪昌学射》属于《列子》中的一篇，它本应是能够被法师修习的原典。吕文均只能认为是羽扶风补充的手记改变了这篇原典的性质，使得故事书成为了武林秘籍。
　　“不是，那这玩意不就卡咱们手里了吗？”法里斯说，“我得先学会才能看懂书，可我看不懂书怎么学会呢？？”
　　“这就是为什么习武需要师傅。”维尔萨告诉他，“你总要通过行动掌握技艺，才能靠近这条伟大的道路。先练，而后学，羽老师先前上课时的说明意义就在于此。”
　　法里斯连连点头：“可以的哥们，但我是个魔法师，我觉得我们还是不妨尝试一下用现代人的思路解决问题。”
　　他从包里拿出一个单筒望远镜。
　　“不是，哥们……”
　　“那你说怎么办？”法里斯理直气壮，“你们俩一个武蛮子一个文秀才看了两天愣是没看出个屁来，难道真看三年吗？按我说该上魔具就得上魔具，魔具搞不定那就拉倒！”
　　“你这放大倍数够吗？”吕文均说，“我昨儿商店买了一个看起来还挺糊的……”
　　维尔萨震惊了：“你居然试了！”
　　“那总得试试嘛万一成了……”
　　法里斯拍胸脯：“我这是专门找柴洛帮忙改造过的，绝对比商店的便宜货强！”
　　当下其他两人也不看虱子了，就一门心思等着看法里斯的笑话。法里斯端着个单筒望远镜眯着个眼看了半天，伸手：“那个谁带了昨天的笔记借我一下……”
　　“你这都敢不记嗷我看你期末怎么办。”吕文均没好气地递出笔记。
　　“我他妈不是没记我是没跟上……我……”
　　法里斯看看笔记，抬头拿起望远镜看虱子，又低头看看笔记，满脸狐疑。
　　“你昨儿上课梦游了？”法里斯说。
　　吕文均气笑了：“谁给你的勇气质疑我的学力？！”
　　“那你写的怎么跟我看得不一样？”法里斯纳闷，“我看的第五句和你记得不是一回事啊，你这写的是活动肌肉，但是书上写的是刺激血液循环……”
　　“哈啊？？”
　　吕文均立马扭头，维尔萨点头：“我记得也是活动肌肉。”
　　他们对视了几秒，齐齐转头喊道：“接着看！”
　　“我靠你别急啊我这看一段得低头一段的……”
　　“你直接念！我们两个跟着比！”吕文均急了，“缺供魔我俩顶着！”
　　“成啊那我开始了……”法里斯呦了一声，“哎你别说，这第12句也有不一样的！还有第13句的用词……”
　　在望远镜的辅助与两人的轮流供魔下，法里斯磕磕巴巴地看了三分之一本书，就彻底宣告眼睛乏了顶不住了。而这三分之一的内容已经带来了足够的效果，书中内容与课堂上的笔记偏差极多，部分不过是用词不一致，而更多的内容则是连修炼方法都完全不同。
　　可吕文均把书里的内容略读了一遍，发觉那其中的逻辑也完全对得上。这一前一后两个版本，竟然是两套逻辑自洽的锻炼法！
　　“咋回事？”法里斯傻眼了，“这练个眼力还分外功内功吗？得两套功夫轮流来？”
　　维尔萨摇头：“我没听说过……”
　　“咱们再看看试试？”吕文均犹疑，“还有后面很多没看出来，不急着下结论。”
　　这一天的进度就到此为止，回水镜庭后吕文均拿着个望远镜继续盯着书钻研，一直到眼睛酸得实在睁不开为止。次日再聚在一块练习的时候，连法里斯都开始眼酸了，他们仨轮流拿着望远镜看书，直到把后面三分之二的内容彻底看完才停。
　　“哥们我感觉有效果了。”法里斯打哈欠，“我现在看你的脸都大了。”
　　“那他妈是我没休息好脸浮肿了。”吕文均揉脸，“怎么说啊兄弟们？再练练？”
　　他们把竹简中的内容比对着拼好，发现那赫然是一套新的练法，与羽扶风教的知识有诸多相似之处，但是思路截然不同。维尔萨犹疑道：“再练一天看看？”
　　“成，再练一天。”
　　第四天的时候，每个人的情绪都有点暴躁，因为他们两相比对之下越练越烂。法里斯非常笃定地说：“你们知道吗，我现在看手指头是糊的，我感觉指纹都能快糊我脸上了。”
　　“可能是你练到位了。”维尔萨说。
　　“我看是我快远视了。”法里斯揉眼，“这他妈不对吧！神射手真靠这玩意吃饭？”
　　“我可能知道怎么回事了。”吕文均说，“咱们走。”
　　他探出蛛丝将那三本竹简一收，带着两人直往公共休息室走去。可这回羽扶风不在休息室里，图里伊曼教授建议他们去个人办公室看看。于是他们又一路上到教学楼的最顶层，敲响了一扇桃木质地的大门，吕文均在得到许可后推门而入，发觉羽扶风正在门后捧着竹简哼小曲。
　　“何事？”他问。
　　吕文均把竹简和手写的笔记分别放在办公桌上，单刀直入：“老师，您是不是藏招了？”
　　羽扶风把手中竹简一放，笑得阳光灿烂。
　　“对啊！”他说。

第199章 教会徒弟饿死师傅
　　三位淳朴的男子大学生齐齐一惊，他们事先对此事隐隐有所猜测，却没想到会听到如此厚颜无耻而正大光明的回答！以低下限而在校内知名的三位男大学生，因羽扶风那更低的下限而震惊了！
　　“不是为啥啊？？”法里斯顶不住了，“咱们这不是大学课堂吗？！大学讲课藏东西？？”
　　“有何不可？”羽扶风惬意地靠在椅背上，“我先前特意看过校规，其中没有规定不能藏招。”
　　“你还真看了啊？！”
　　吕文均哭笑不得：“羽老师何意啊……您专门花俩小时讲假课，那不听课的没损失，听了课认真研究的反而走进死路。您这不是逗我们玩吗……”
　　“就是要针对你们这些好学生啊！”羽扶风一脸理所当然，“我问你，飞卫最后的结局是什么？”
　　吕文均听闻此言，忽然沉默不语。一旁法里斯不解：“他不是教出个神射手吗？他很为徒弟高兴，然后就没了……”
　　羽扶风笑了：“这个故事，还有最后一段！”
　　他闭目躺在摇椅上，抑扬顿挫地说道：“纪昌既尽卫之术，计天下之敌己者，一人而已，乃谋杀飞卫。相遇于野，二人交射，中路矢锋相触，坠于地，而尘不扬。”
　　——纪昌学成之后，认为天下只有飞卫是自己的对手，于是去谋杀飞卫。他们在野外以弓术相杀，双方的箭矢对撞后落地，却没有惊起一丝尘埃。
　　“飞卫之矢先穷，纪昌遗一矢。既发，飞卫以棘刺之端扞之，而无差焉。”
　　——飞卫的箭用尽了，可纪昌还有最后一支箭。飞卫拔起身旁的荆棘与箭对刺，挡住了最后一支箭。
　　“于是二子泣而投弓，相拜于涂，请为父子。尅臂以誓，不得告术于人。”羽扶风低笑，“这才是飞卫最后的结局，一个令人扫兴的丑陋的故事！”
　　维尔萨没明白：“他们最后重归于好了……”
　　“那是因为飞卫藏了最后一招。”吕文均说，“如果他将棘刺扞箭之术也传给了纪昌，那么那场战斗的结局就会不同。纪昌会选另一个地方下手，一个更加稳妥的地方……”
　　而如果纪昌的谋杀成功，他也就不会再有悔恨的机会。或许心中的某处会遗留着懊悔吧，但那时他已经是天下无双的神射手，那些懊悔就不重要了。他或许会告诉人们飞卫被野兽害死了，自己为他报了仇，而后人记住的故事就不再是谋害恩师的纪昌，而是为师报仇的纪昌。
　　想到这里，他感到一阵说不出的恶心。
　　“古国有句老话，教会徒弟，饿死师傅！”羽扶风似笑非笑，“即使餐馆做菜的厨子，也总得藏着几手诀窍，非要等到快咽气了才肯说出。为的是什么？不就是这个道理。古时拜师学艺一师一徒，尚且谨慎至此，如今我要带你们一个学年合计一百二十八个高徒，若不多藏几手，岂不是等到次月就要饿死了？”
　　法里斯悻悻道：“您这话说的……我们几个废物大学生再练几百年也划不破您的皮啊。”
　　“哈哈，我以前也是这样想的！”羽扶风大笑，“可十年以后的事情都无人能料，又有谁人能真正看到百年？”
　　他从摇椅上起身，用竹简一下下敲着额头。
　　“既然做了教师，自然是该教些本事的。”他说，“可是既然要教，就该精挑细选。先将能够学的找出来，再将愿意学的挑出来，最后才能找到那些应当学的人。否则在课堂上倾囊相授，真正应者寥寥无几，岂不是白费工夫？”
　　他看向三人，反问道：“自上节课至今，已经过了四天了！这四天以内，除了你们三人，还有谁在坚持看书？还有谁来问我？”
　　“这……”
　　的确没有了。
　　佩尔希卡和玲弓她们从最开始就没打算学射术。而少数有志武艺如红蓝鬼等人，在数次尝试失败以后也就无趣地放弃。
　　而更多的学员本来就对这些内容没有兴趣，这就像是在外界的课堂上老师花了一节课讲提高内容，会在课后追问的学员没有几个。大多数人听到不考，也就将这堂课放在脑后，顶多去当做故事与谈资。又有几个人会执着地去思索那些内容，思索其中的正确与否？
　　“没有天赋与毅力的人，还是离远些为好。因为学狩猎的本领，不光是流汗，还是要流血的！”羽扶风似笑非笑，“我问你们，你们想学‘瞬视’之术吗？”
　　三人齐齐点头。
　　“好！”羽扶风赞赏道，“那你们就去学吧！”
　　他将手中竹简向着三人一拍，那动作快到了极点，以至于他们根本没能意识到发生了什么。三人只觉眼前一黑，却发觉自己站在了一条波涛滚滚的大河之前。大风呼啸犹如万军放箭，其中远远传来羽扶风的声音：
　　“此地有水鬼，杀之，得瞬射之术！”
　　吕文均有了囚山那次经验，这次已经全然不慌。他使劲揉了揉太阳穴，快速从晕眩感中恢复，感叹道：“咱们古国老辈子怎么都爱玩这一手……”
　　“我那边长辈也这样。”维尔萨看着有点晕车，“动辄把人丢到原典里，说些打赢了就会了之类的话。”
　　“那最后真会了吗？”
　　维尔萨脸色苦闷：“我觉得我打到最后也没学会，但他们说你学东西就是为了赢，赢都赢了会不会就已经无所谓了……”
　　“好吧老辈子特有的逻辑强暴。”吕文均做了几个深呼吸，“法里斯？你丫晕菜了吗怎么连个动静都没有？”
　　“咕噜咕噜咕噜。”法里斯说。
　　吕文均与维尔萨缓慢地低头，见到身旁一道滑溜溜的水迹，远方湍急的水流中隐隐浮起几个气泡。
　　“有白痴啊！！进原典还不到五秒就溺水的白痴出现了！！你丫是来给水鬼送外卖的吗？！”
　　“如果有人大老远来书里给我送外卖，我一定会很感动的。”维尔萨说。
　　“咕噜咕噜草！”法里斯拼命飘起一根中指。
　　维尔萨把上衣一脱：“你省点魔力，我去捞他。”
　　“有情况喊我。”
　　吕文均抬手射来一道蛛丝，维尔萨接过蛛丝缠在胳膊上，一个猛子扎进河里。他水性本就不错，体力又极好，只几秒钟就找见了落水的法里斯。后者身旁却不见水鬼的影子，只是在水下手舞足蹈，活脱脱一个无辜溺水的倒霉孩子。
　　但是去年冬天他分明游得还可以，而且此时的水比霜烟湖要温暖得多……
　　维尔萨存了一个心眼，没有用缠绕蛛丝的左手，而是用右手一把抓住法里斯的后颈。他正待划水浮向水面，却忽然感觉身上一冷，肌肉因不该存在的紧张感而死死绷着，本应空气充足的肺部却传来了窒息般的痛楚！
　　维尔萨当机立断，用力扯断蛛丝。与此同时他发动了冰岩之拳，以单手向周围水域迅速挥拳。这是能够将水化作坚硬岩石的术式，在快速击打的作用下，维尔萨周边的水体迅速冻结成淡白色的岩石墙。他单手抓住石块发力，带着法里斯从水面升起。
　　“是同化攻击！”维尔萨抬头喊道，“这是会使人溺死的能力！”
　　吕文均立刻抛出大量蛛丝，将他扯向岸边：“水鬼的形态是？”
　　“噗，呸！没看见！”法里斯接连咳嗽，“啥也没看见直接就来了，攻击范围很广，它已经发现我们了！”
　　几乎在同一瞬间，吕文均也感到喉中一紧，窒息的痛楚瞬间袭来。他先不发动术式靠毅力抵抗攻击，硬生生顶着窒息感将两人拉到岸旁。维尔萨一只手撑在岸上，转头说道：“是水！你身上沾了大量的水！！”
　　吕文均低头一看，发觉原本干燥的裤腿上不知何时多出一片水迹，其形状颇似一只湿黏的手。此时，好不容易快到岸边的法里斯又忽地沉了下去，这次维尔萨看的分明，他们的周边的河水形成了数只细小的手掌，正是那手掌发动了溺死的术式！
　　“果然又是靠水体接触发动的同化……”吕文均揉了揉脖子。
　　他发动相柳变化，披上玄黑劲装，其身躯周围的水体因意志而动，化作一条粗壮的水蟒将两人卷回岸上。周围的水资源向吕文均手中集中，被相柳的力量收为一个浮空的水球。法里斯顿觉身上干燥了不少，他捂着喉咙使劲咳嗽：“不是哥们，你早用这个不就完了？”
　　“溺死鬼的手段很多，先确认好发动条件才好对症下药。”吕文均说，“而且这水鬼不好对付……我不一定能控得住！”
　　法里斯回头一看，发觉吕文均手中的水球正在疯狂颤抖，仿佛正尝试挣脱他的控制。那水球横冲直撞了一阵，未能离开掌心之上，平滑的表面涟漪不断，却突然如刺猬般生出十数道尖锐的长刺。
　　满是针刺的水球在他掌心炸开，与此同时，大河中冲起泼天巨浪！
　　磅礴的水浪直立而起，带着宛若嘶吼的涛声。那骤然升起的浪头超过了60米，犹如屹立在河岸之前的湛蓝巨墙，即使征战用的巨船在它面前也显得犹如孩童的玩物。
　　维尔萨仰头望着降至的巨浪：“他管这个叫水鬼吗？”
　　“放他妈的屁！”法里斯痛斥，“我就问你谁家道士敢来降这玩意？！这他妈都已经变成通天河了，你得去找齐天大圣！”
　　“不好意思大圣今天不在，只能小蛇代班了。”吕文均抬手，“都站稳了！”
　　他面对浪潮举手，自下而上发出凶狠地一撩。相柳的控水能力在瞬间激发，那滔天巨浪中竟然凭空浮现出一道白色的沟壑，海量的水源因此而飞向天空！
　　它被分开了！吕文均只凭一个动作，便将巨浪撕成了两半！
　　损毁的浪潮自三人周边呼啸而过，宛若两条奔流的长河。吕文均将空中的海量水源精炼后冻结，形成墨绿色的毒素之剑。他故技重施，以毒剑刺向湖心，那碧绿剑身将落之际，却被又一道巨大的浪潮拍开。
　　“不仅不逃跑，却还向我发起攻击吗？”
　　河底传出一道阴沉的男声，大河的流速随之加快了数倍。湍急的水流飞速旋转，形成漩涡。那漩涡中升起一个死气沉沉的男人，其面容发青，唇色深紫，着深蓝色的长袍，正是一副溺死鬼的模样。他的体表各处均溅起涟漪般的波纹，那涟漪使得他整个人犹如老电视中的角色一样不断颤动。
　　“很久没见过你们这般新鲜的祭品了！”男人高笑，“感到荣幸吧，你们将成为我阳侯的食粮！”
　　“哦那你胃口很好了。”法里斯说。
　　他从兜里摸出三个种子炸弹，抬手就丢，那炸弹在阳侯头颅侧方炸开，将他的整个脑袋炸成飞溅的水花。
　　“元素体。”维尔萨下判断，“谁带了克制术式？”
　　“我的蛛丝勉强算有效，其他都够呛。法里斯你那个大木桩子……”
　　法里斯摊手：“姑且不提我从哪找木头的问题，你们觉得这河里有地方立桩吗？”
　　在三人扯淡的时候，阳侯的头颅如时光倒流般一点点修补回去。他极为震惊地注视着法里斯，一时间甚至没有攻击。
　　“你竟敢，用那肮脏的道具，对神发起攻击？！”阳侯抓着脑袋，“自投水过后已过两千余年，还未曾有人敢如此不尊重我！！”
　　“啊这熟悉的感觉简直像回到了开学列车——”
　　吕文均忽然转身抬手，正冻住一道如剑般刺来的水流。不远处的阳侯早已消失，其身形由那冰柱末端生长而出，以没有下半身的诡异姿态挥拳打来。吕文均掰断冰柱后立刻挥拳，在近距离下与其对攻，黑色的快拳与水流所化的蓝拳相撞，在半空中激起上百道水花！
　　“没用没用没用没用——！”
　　但是阳侯在对阵时占据了上风！乍一看之下双方的拳速不分上下，然而吕文均对决两秒后便已经连退数步。因为那飞溅的水花在中途便化作水箭，以阴损的角度射向他身体各处要害。
　　吕文均不得不分心运用控水能力隔绝河水的攻击，然而在速度持平的攻防之中，一瞬的分心便会带来破绽！阳侯的水流之拳趁机命中吕文均的侧腹……而在那攻击命中的瞬间，吕文均口中吐出大量的鲜血！
　　“我草，开了相柳都吐血，什么数值？！”法里斯急了，“维尔萨你上！”
　　他利用这短短时间制造出一个辟兵锁，转手丢给身旁的维尔萨。维尔萨握紧辟兵锁大步上前，还未交手就听吕文均喊道：“别过来！不是臂力！！”
　　内部爆破的同化术式？还是某种未知的灵地？维尔萨相信友人的判断，他发动异教徒之爪，将钢铁般的双臂护在身前，如同一辆战车般冲向阳侯。
　　他不打算近身交战，而是要依靠纯粹的冲击力使得阳侯罢手。然而阳侯全无收手之意，他的脑袋诡异地转了一百八十度直视背后，那液体身躯中又冒出新的一只拳头！
　　“说了没用！你也一起死吧，维尔萨！”
　　阳侯的水体之拳命中维尔萨的双臂……而后，维尔萨竟被打得高飞而起！他那比钢铁更为坚硬的双拳表侧，竟因为这软弱无力的一拳而裂纹密布！
　　法里斯惊呆了：“开玩笑吧……？！”
　　阳侯冷冷注视着他，自水中升起，飘向高空。
　　“真是无趣啊，外界究竟过去多久了？就凭你们这点三流的能力，也配向他拜师学艺吗？”
　　他抬手指向三人，其身后水流疯狂舞动，形成滔天巨浪。
　　“逆波！”
　　那是足以将神话时代的大军阻拦的天灾，远在封神大战时期，就曾将周武王的军队拦截的逆波。即使仙家的战船也会被此等水害打为齑粉，寻常人类妖孽在此攻势之前全无一丝生机。吕文均擦干嘴角冲向前方，他单手指向天空凭相柳的力量阻碍波涛，另一只手握住兵器。那是以黑曜石打造的短剑！
　　“撤退！”
　　天地之间霎时一片漆黑，掩日剑的出现吸纳了所有的光辉。他掷出短剑撕裂巨浪，在大河上方引发爆炸的强光！

第200章 瞬视千里射河神（双更）
　　“我喝饱了。”法里斯说。
　　吕文均面色发白：“没有想到，战斗之后还有游泳……”
　　维尔萨张口往外哗哗吐水，吐到最后吐出一条活蹦乱跳的鲤鱼。其余两人看着那条鲤鱼蹦下山头，不由得齐声发出惨淡的嚎声。
　　先前阳侯掀起逆波之时，吕文均不得已用掩日剑与其正面冲突。那一剑虽然击溃了阳侯的攻势，三人却也因爆炸的余波被击飞到远方。狂风怒涛之中，吕文均只来得及用控水能力勉强拉住其余两人，也分辨不出东西南北。待好不容易挣扎出水时，他们早已远离河岸，不知去到何方。
　　吕文均见不远处有处土丘，便提着两人上山暂做休息。眼下他们此起彼伏地吐着腹中积水，好似三只倒霉透顶的青蛙。
　　“这阳侯到底什么来历？”法里斯有气无力，“你们古国水鬼都这么猛吗？”
　　“严格来说他算古国最早的水鬼之一……”吕文均解说，“阳侯是古时的陵阳国侯，他因溺水而死，死后受祭祀而成为神明，能够掀起强大的波涛，故而古人将风浪称为‘阳侯之波’。”
　　法里斯傻眼了：“这是水鬼吗？这他妈是水神！”
　　“是的，而且是相当古老的水神！”吕文均赞同，“《淮南子·览冥训》有记载过他的力量，说武王伐纣时带领大军渡孟津河，阳侯逆流而击，掀起的狂风令天地昏暗，武王大军甚至找不到自己的马。你想想那可是封神大战的年代，武王大军里是包括我祖宗吕尚等一众神仙的……”
　　“哦他连你祖宗都敢淹，那他是真的牛逼。”法里斯比大拇指，“那武王最后怎么过去的？”
　　吕文均清了清嗓子，背诵道：“武王左操黄钺，右执白旄，瞋目而麾之曰：‘余任天下，谁敢害吾意者！’于是风济而波罢。”
　　“好！居然能用如此扯淡的王霸之气解决问题，武王果真是真命天子！”法里斯喝彩，“你好歹是个太公后人，你有王霸之气吗？”
　　“我有个屁！”
　　“那怎么办，咱们三手拉手投河等着淹死？”法里斯翻白眼，“这还打个屁啊！”
　　不怪法里斯率先丧气，吕文均自己也觉得这把难打。阳侯作为水神是和鲁龙一个年代的老资历，而与鲁龙的不同之处在于他脾气没那么好且战绩更硬。防御面有水神标配元素体，广范围打击有足以掀翻战阵的巨浪，碰见水了还有溺鬼献祭的同化，偏偏接近战还莫名其妙地猛得要死。
　　这么一个玩意在大河里一杵那简直就是个奇谭级的真空球形鸡，遭遇战下突出一个毫无弱点，你常规情况下还能怎么对付他？要么上阴损同化直击精神，要么走大力出奇迹的路子直接把整条河搬空，但显然在座的三位没有这个本事，那不就只能坐着干瞪眼。
　　“我觉得他是故意的。”吕文均若有所思，“羽老师说杀水鬼得瞬视之术，这句话应该反过来理解，你如果会了瞬视之术，你就有了杀水鬼的能力……”
　　法里斯愁眉苦脸：“我真受够阳侯毕业打阳侯这一套了……维尔萨你还行吗？”
　　维尔萨从刚刚开始就一言不发，他吐完鲤鱼后翻身坐起，用指关节一下下敲击着身前的土壤，神情专注得好似冥想的老僧。
　　“他刚刚击破了我的防御。”维尔萨说。
　　法里斯纳闷：“这有什么，他奇谭你异说。”
　　“力量和境界无关，阳侯出拳时用的力量远不及我，他没理由在正面交手时击破我的防御。”维尔萨神情专注，“先前打吕文均那一击也是……普通的一拳却让他吐血了……”
　　吕文均摸着腹部，也沉思起来。
　　“你的意思是，阳侯的攻击命中了‘弱点’……”
　　“没错，他掌握着‘瞬视’之术！”维尔萨说，“他在攻击之前看到了弱点，因此即使水流制造的拳头也能击溃钢铁！那种效果，与我们之前练习时的目标是一样的！”
　　法里斯也开始琢磨了：“但阳侯是个水神啊！他哪来的本事掌握神射手的技术？”
　　“你知道螳螂虾吗？”
　　“煮来吃的那玩意？”
　　“对，螳螂虾是天生的拳击手，它们能在三毫秒内击出快拳，那是许多人类拳手终日苦修难以达到的急速。”吕文均说，“这就是种族之间的差异，人类追求的技艺，很可能是其他种族与生俱来的能力。而阳侯和人最大的区别在哪里？”
　　“元素体啊。”法里斯想也不想，“他身子全都是水，所以可以随便改变造型……还有……”
　　他们想起那家伙动来动去的恶心模样，同时说道：“他一直在动？”
　　哒。哒。哒。维尔萨继续用指节敲击地面。他的动作越来越慢，右手高高举起，持续数秒。
　　“我知道了。”他说。
　　指节再一次击向地面，这一次落地之处瞬间裂痕弥漫。以维尔萨所击打之处为中心，半径五米内的山石瞬间破碎，使得三人落入凭空造出的坑洞！
　　“牛逼啊哥们！”法里斯惊呼，“你学会了！”
　　他们一齐跑向维尔萨想要恭喜，才踏出一步就齐齐一惊。维尔萨的双眼赤红如血，眼中的血丝密集到了恐怖的程度，简直像是两颗鲜红的炸弹。
　　“停下！”吕文均呵止，“眼压太高了！再这样下去，你的眼珠会炸的！”
　　他发动相柳蕴化调动周围的水源，劈头盖脸就往维尔萨脸上泼去。维尔萨坐下喘息了片刻，用力揉着眼睛。
　　“是书中的诀窍。”他说，“羽老师在课堂上教的内容没有错，但是要配合书中的‘差异内容’同时使用才能生效。书中新增的部分，是操控血流的技艺，利用局部区域的血液加速刺激视觉，就可以暂时复现类似水流的体感，让视觉的‘速度’增快！”
　　他放下手来，眼中仍残余着浓郁的赤色：“但是这个技艺，对于身体的负担太大了！这是唯有英杰才能使用的技术，如果没有全方位强化的蕴化术式，即使是我的身体也难以负担。”
　　法里斯听到一半，立刻回头：“停手！”
　　可是他说晚了，吕文均单手捂着右眼，其眼角处流下一道触目惊心的血痕。
　　法里斯气急败坏：“你脑子有毛病？！你什么身体素质也敢试！”
　　“只伤了一只眼睛，没有大碍。”吕文均很平静，“总得试试看。”
　　他的思考速度何其之快，在维尔萨说到一半时他就已经基本明白诀窍。他发动了相柳变身增强体能，可即使如此依然失败了。因为相柳术式的主要能力是控水，体能增强仅仅是附带的效果。
　　而他的体能就连玲弓都比不上，更不要提和维尔萨相比。以脆弱的身躯强行复现英杰技艺，自然而然地就会损伤自己。
　　维尔萨扯下一节衣袖：“先包扎。”
　　“好。”吕文均暂时捆住右眼，“你预计能发动多久？”
　　“发动狂化后或许能维持十数秒。”维尔萨说，“但是可视范围很短，那种情况下我没有办法静心观察远方，只能辅助近身战。我们需要远程手段。”
　　“为什么？”法里斯问。
　　“因为羽扶风让我们来学射术。”吕文均回答，“以弓箭配合瞬视之术，才能击溃阳侯，这说明阳侯的弱点在极远之处。你只有贯穿远方的弱点才能将其击溃，否则再缠斗也没有效果。”
　　他学过弓术，可以神机暂代弓，可是他先天体弱注定学不会瞬视之术。而勉强掌握诀窍的维尔萨又缺乏远程手段，这就注定是一个死局。
　　他们都在紧张地思考，思索如何解除这个死局。法里斯忽然问道：“你为什么会失败？”
　　吕文均苦笑：“我体弱……”
　　“我不是说这个，我是说你栽在哪一步？”
　　吕文均点了点眼珠：“血液加速环节。我可以引导魔力复现步骤，但是脆弱的眼部无法承担压力。”
　　“那如果你戴个加速眼镜嘞？”法里斯拿出那个单筒望远镜，“你看啊，控制血液流速归根到底是为了加速动态视觉，那如果靠外置魔具复现这个步骤，你再同时用刺激肌肉那一套，你是不是也就能用瞬视？”
　　“真搞赛博千里眼啊？！”
　　“那就像你说的总得试试吧！”法里斯开始拆望远镜，“那要不然咋办，你把维尔萨丢到河底赌运气？看他能不能凑巧看到弱点？”
　　“我觉得这个方案还不如眼镜。”维尔萨起身，“你尽快做，吕文均会争取时间。”
　　“争取什么……”法里斯抬头，“哦我草他妈的！要不要脸了！！”
　　他们此时坐于山顶，先前小山之下还是一片平原，可不知不觉之间河水滥溢淹没了土地，使得小山赫然成为湖中的孤岛。
　　阳侯自那无声涌来的水流中升起，放声大笑：“找到你们了，祭品们！给我列队站好走下山来，要用像为上天奉献祭祀一样恭敬的态度，躺到我的祭坛上！”
　　吕文均咧嘴一笑：“不好意思哥几个对活祭没兴趣，你还是吃鱼去吧！”
　　数道水流如绳索一般自河水中升起，飞到一半却炸裂开来，反而变作水箭刺向阳侯。吕文均双手拍向前方，他将所有的魔力均用于争夺水源的控制。而这一次却是他单打独斗占据了上风，因为他的黑色衣袍中央赫然浮现出一轮血色的太阳。
　　神性强化！
　　“这是……何等贪婪的神性？！”
　　阳侯的面色顿时凝重起来，他毫不恋战飞退到远方河中，遥遥喊道：“你这术士，莫非是哪位大神的后裔吗？”
　　“现在知道怕了？”吕文均傲然一笑，“我吕文均行不改名坐不改姓，正是天帝帝俊的直系血脉后裔。我先祖创造万物，乃是掌握所有神性的全能之神，尔等小神若敢不敬，其神性立刻丧失，再无回转余地！”
　　“我呸！”法里斯小声说。
　　“别分心抓紧干，他糊弄不了多久。”维尔萨说，“固定住了没有？”
　　法里斯拿着根雕刻笔，正在镜面侧方飞速篆刻小字。他的人造灵地是通过载体将魔力固化的术式，故而他非常善于以此为基础制造临时魔具，此时此刻他就在尝试让魔力在镜片内快速震动，以复现维尔萨口述的血液流动频率。
　　“不太行，这是块玻璃，固体怎么着也没法模拟血流。”法里斯舔嘴唇，“有没有更……柔软的材料？”
　　维尔萨灵机一动：“水！”
　　“对对对，水！”法里斯仰头，“赶紧的冻点水丢过来！什么样的都来点！”
　　“你他妈小声点！”吕文均边丢水边瞪眼。
　　远方的阳侯原本惊疑不定，听到这话顿时明白过来：“既然是大神之子，又为何要留那两人私下密谋？”
　　他冷笑道：“不过是机缘巧合得到了神性，在此滥竽充数吧！既然如此，就让你看看神明的斗法！”
　　他远远一指点出，大河之内波涛再起，百米之高的浪头瞬间涌起，向着孤岛般的山峰打来！
　　吕文均不再开口，集中全副精神，依靠神性强化的加持将那浪头遏止在中途。他靠能力精练水源，将其瞬间缩小为翠绿的毒液，紧接着毒弹激发，直打向阳侯的头部！
　　“吼吼，想要用毒液的污染与我争夺水源吗……”阳侯交叉双手，“但是你这小小的毒液在我的盂津河水之前，不过沧海一粟。而你的魔力在接连苦战之下，也已经要耗尽了吧！”
　　他远远狂笑着击出波涛，不断重复着单调而乏味的攻击。那场面便犹如真正的海啸，一波未平一波又起，无穷无尽的天灾几乎看不到尽头。吕文均坚持以控水之术反击，撑过3次……撑过6次……而后在第10次斩破巨浪时，其胸前的血色太阳消失！
　　“结束了！！”阳侯的笑声自天上传来，“接我这招，九尊大鼎！！”
　　他以海量河水聚为古时大鼎，扛着大鼎一跃而起，而后向着三人的头顶砸下！以最纯粹的重量发动攻击！此时阳侯的眼珠正在快速转动，这一击用上了瞬视的技术，即使在那鼎前铸造高墙，也必将会瞬间分崩离析！
　　吕文均的魔力几乎耗尽，他咕嘟嘟往嘴里灌了一瓶魔力补充剂，喊道：“维尔萨！”
　　“哦！”
　　后方的维尔萨在此时冲出，异教徒之爪、冰岩之拳与狂化术式同时发动。他以三个蕴化术式最大幅度强化身躯，顶着血红色的双眼向大鼎挥拳！强烈的拳风犹如狂风暴雨，在同样的瞬视之术的加持之下，河水大鼎的下半部分被瞬间击破，而上方的阳侯同时出拳！
　　“说过了，没用！”阳侯狂笑，“没用没用没用没用没用！！”
　　他的体内生长出百只大拳，如同古希腊的百臂巨人一般击出狂放的连打！俗语中所谓双拳难敌四手，在此刻竟成为双拳难敌百手！大鼎在铁拳交击的瞬间就被击破，维尔萨靠眼力击破了超过20只手臂，但是阳侯的攻击更先一步命中要害！
　　“结束了，小子！”
　　狂化状态的维尔萨被一拳击飞，跌倒至后方。他的狂化因重伤而解除了，他一时间无法起身，只好强撑着发问：“成功了吗？”
　　“对不住啊。”法里斯捂着面庞，“砸了……！”
　　他的手中攥着一枚镜片，以冻结的水体打造的镜片。魔力在其中按照固定的频率移动，几乎复现出了书中叙述的血流加速的技术。
　　“哈，哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！！”阳侯见状嘲笑，“何等的蠢材！用那样愚蠢的造物，又有谁还能看到东西！”
　　然而那没有任何意义，因为紊乱的魔力流本身就会扰乱视野，通过镜片注视的世界，宛若不断变化的异色的万花筒。那就像是在无尽旋转的漩涡中观测外界，不要说以此复现神射手的技艺了，即使是真正的神射手，在这镜片之前也仅能苦笑。
　　“——不，成功了。”
　　然而，这个世界上最不缺的，偏偏就是例外。
　　两人后方，吕文均拉开神机长弓，亮出掩日之剑。以冰水制成的镜片飘向他的面前，正像是囚山路上的那一滴雨水。
　　他的视线从那纷乱的雨幕中穿过，他以此为契机进入静心！
　　肌肉激发，魔力流动。视线自雨幕中穿透的瞬间，整个世界几乎陷入了静止。肉体强化的技艺和镜片模拟的血流加速共鸣，使得人类的视力得到极致的攀升。那本应是无意义的增幅，因在纷乱的视野中根本不可能捕捉目标。然而静心之术放慢了体感时间，使得吕文均得以从混乱的万花筒中捕捉到现实。
　　于是不动的内心与纷乱的外界调和，神射手的真意在那一刻映入眼中。
　　静止的世界中存在众多湛蓝的线，那是在水中流淌的神明的魔力。他的视线穿透了“阳侯”，穿透了河水，跟随魔力的动向而闪动，来到无比遥远的彼方，来到滔滔大河之底部。
　　河底正有一尊神像静坐在神坛之上，其冰冷的眼眸恰在此时睁开。双方视线交接的瞬间，吕文均松开弓弦。
　　掩日之箭瞬间刺入大河，箭身之中的魔力在神坛之前爆发，激起千里可见的磅礴水柱！

第201章 天生我材必有用
　　那一箭的炸裂带来了极为显著的后果，正在挥拳击打的阳侯浑身一震，其以水形成的身躯竟开始融化，犹如阳光下的冰雪。
　　“不，不可能。”阳侯难以置信，“我阳侯！我阳侯竟然——！”
　　他彻底溶解消失，变作一摊死水。短短数息之间，包围山峰的河水随之退去，他们竟然又坐在了干燥的土地上。
　　吕文均解除蕴化，一屁股坐在地上。他眼前的镜片嘭地碎裂，破碎的轻响中带着粗重到近乎干呕的喘息。
　　消耗太大了。即使有着镜片作为辅助，瞬视之术的基底也需要英杰的身体强度。开启瞬视的那一个刹那之间，他体内的魔力如燃烧般消耗，仅仅一箭就近乎耗尽了体能。
　　好在他们已经上了好几节狩猎课了，他们每个人身上都常备着魔力补充剂。法里斯找出两个糖球塞进他嘴里，喊道：“怎么赢了？！为什么赢了！？”
　　“他是溺死者转化的水神。”维尔萨说明道，“既然曾是人类，就与生来是元素体的种族不同，在转化后也应该有作为神的‘实体’。”
　　“以瞬视之术找到实体，一箭击破……如此而已。”吕文均虚弱地开口，“这样，算学会了吗？”
　　羽扶风不知何时出现在了他们身后，开口时一如既往的悠闲。
　　“杀水鬼得瞬视之术。”他说，“既然杀了，自然就是会了！”
　　“好！”“过关！”“赢了！！”
　　三位男大学生振奋挥拳，而后因牵扯伤口疼得呲牙咧嘴。羽扶风随手一扯，原典所化环境顿时消失，他们三个湿漉漉地站在办公室里，好似三条倒霉的落汤鸡。
　　“我得给你们三个加点激励分了……”羽扶风若有所思，“现在，去校医院治伤吧。否则你们之后可会不怎么好过。”
　　事实证明羽扶风的告诫极有道理，因为他们这次伤得都不算轻。法里斯没打正面战也就中了几道水箭，而维尔萨不单眼部受损还有多处骨折，最倒霉的是吕文均，单眼重伤叠加魔力体力双重亏空，几乎一出办公室就当场歇菜，以至于俩哥们不得不一路把他抬到了校医院。
　　“怎么又是你们几个？”校医赫米奥娜女士很不满意，“上学期好歹到了期中才第一次住院，这次才开学还没一个月！”
　　赫米奥娜女士信仰天主，是一位严谨而负责的医生。她险些强行让吕文均住院，后者好说歹说劝说采用慢效治疗方案才逃过一劫。于是吕文均不得不戴着眼罩活动了三天，直到这周末才让右眼重见光明。
　　“我觉得你那个眼罩造型还不错的，很有海盗风范。”明宵幸灾乐祸。
　　“别笑话我了行吗我这几天遇到个人就喊我独眼龙……”吕文均揉眼睛，“这英杰的本事真有够难学哎。”
　　明宵乐了：“那要不人家怎么能当英杰呢？”
　　吕文均觉得此言颇为有理，他原本约了今晚和朋友们聚餐，看了看表，发觉离约好的时间还有不少空余，便向教学楼行去。
　　他想再去问问羽扶风，因他心中尚有困惑未解。而今天羽扶风仍然不在公共休息室，他来到最顶上的私人办公室，敲门后等待了一阵，听到里头应道：“进！”
　　吕文均推门而入，发觉羽扶风正在护理弓。他像弹琴那样小幅度拉扯着弓弦，调试中的弓弦回弹，发出轻灵的回响。
　　“什么事？”羽扶风没有抬头。
　　“关于您之前讲的那个故事，我有些不太明白的地方。”吕文均抿了抿嘴唇，“故事最后的结局，是真的吗？”
　　羽扶风老神在在：“书里明明白白写着他们重归于好，你又为何要怀疑？”
　　“因为我很难想象，一个敢于谋杀师长的人，竟会在最后一刻放弃。”吕文均坦诚地说，“我也很难想象，一个险些被谋杀的师长，究竟要有多么广阔的心胸，才会将逆徒认为义子！”
　　过去无法抹去，已经发生的事情不会消失。谋杀之事如同横在两人之间的裂痕，一旦想要靠近就会被其刺痛。
　　或许飞卫与纪昌在情绪所激之下，会有相拥而泣，重归于好的可能。可是在那之后，师傅又怎敢再靠近这个义子？纪昌又会对未死的师傅抱有何等感情？
　　会因悔恨而不敢接近……还是暗自筹谋，等待下一次出手的时机？
　　羽扶风放下弓，笑了。
　　“古人的思维是很淳朴的！”他说，“古时的人觉得即使一度背叛，也有重归于好的可能，故而他们相信这个故事的结局。而你相较那时的人更为理性，认为决裂之后就再也无法归于平和。说到底，人们只会去看自己相信的东西，不同的人眼中看到不同的现实，才会读出不同的故事。”
　　“那真实的历史，究竟如何？”吕文均问。
　　“纪昌和飞卫都没能成为英杰，所以他们最终都死去了。”羽扶风又开始护理弓弦，“既然死都死了，过程也就不再重要，是寿终正寝还是中途暴亡，于后世又有何分别？”
　　吕文均不吭声了，他听着这番话，却想起了另一个故事。
　　那个故事的主人公叫做羿，是曾经射落太阳的神射手。他有一个同样出类拔萃的徒弟，叫做逄蒙。逄蒙学尽了羿的本领，认为普天之下比自己更强的射手就只有羿了。
　　而逄蒙比纪昌更为卑劣，他甚至没有与师傅比较射术。他用一根桃木偷袭暗杀了羿，而羿在死后被封为了鬼王宗布，自此便有了桃木驱鬼的传说。
　　纪昌和飞卫都已经死了，结局便不再重要。可这个故事中的人，恐怕还是在的。那么……
　　“至少桃木驱鬼至今有效，不是吗？”羽扶风说。
　　吕文均悚然一惊，急忙行礼：“绝无冒犯之意！”
　　“有什么好紧张的？你是个聪明的孩子，自然而然就会想得多些。”羽扶风打开抽屉，丢给他一册竹简，“只是胡思乱想带不来收益，还是把那份精神用在正事上吧！”
　　吕文均低头一看，发觉是《淮南子·览冥训》中的一篇，其中所记正是阳侯故事。
　　这位水神为溺死者所化，是曾为人身者化作的神灵，与他相性极佳。先知希恩所做的预言，却恰恰印证在了此处。
　　他再次行礼：“谢谢羽老师！”
　　“借你一周，看完是要还的。”羽扶风闭目养神，“课上完了，有什么想法？”
　　吕文均憋了一阵，说：“射术着实难学……”
　　羽扶风低笑：“射术难学，还是我教的不好？”
　　吕文均犹豫了半天，觉得在大英雄面前说谎没什么意义，索性实话实说：“我想对我们三个而言，这样的教法是很好的。可是其余同学们，很难从您这学到本领。”
　　“他们大多没有当射手的天赋。”羽扶风笑，“教上十年百年也很难学会东西，又如何去教？”
　　“或许教一些更简单的东西？一些普通人也能掌握的技术？”吕文均壮着胆子说，“我想绝大多数同学也不奢望成为神射手，他们更想要一点……‘有用的小技巧’。”
　　羽扶风想了一阵，说：“教教他们怎么跑步？”
　　“是个好主意。”吕文均点头，“您也可以试试更基础的东西，我父亲教我时从如何呼吸教起。”
　　羽扶风大笑：“也太过简单了！”
　　“对很多同学而言这够学一整节课了，真的。”
　　“我之后考虑考虑。”羽扶风摆摆手，“玩去吧！”
　　吕文均再三道谢，离开了办公室。羽扶风在摇椅上躺了一阵，哼起不知名的古老的歌曲。
　　窗边的鱼缸中一流清泉升起，变作嘴唇青紫的阳侯的模样。这一回他没穿蓝色衣袍，反而换上了一套有爱心装饰的诡异黑黄色装束。
　　羽扶风看笑了：“你先前那谈吐已经很诡异了，如今这又是什么打扮？”
　　“吼吼，这是我很喜欢的漫画角色！”阳侯亮出一本漫画书，“你看过《jojo的奇X冒险》吗！这个时代的故事非常有趣，没有剧外因素的纯粹娱乐，读的时候会让你感觉high起来了！！！”
　　羽扶风直摇头：“你已经是个老鬼了，请有些老鬼的样子。”
　　“和你相比我还年轻得很。像你这副瞻前顾后的矛盾的模样，才透着股垂垂老矣的死气。”阳侯说，“想教书就认真教书，不想教不教就是了。难得有天赋的年轻人，何必用这种近乎刁难的方法？”
　　羽扶风挑眉：“你一个小小河神，怎得对我说话还这番口气？”
　　“我阳侯在几千年前就死了，既然早已死成了一个水鬼，又何须敬天敬地敬鬼神？”阳侯说。
　　羽扶风低笑起来，敲着扶手说：“逄蒙学射于羿，尽羿之道，思天下惟羿为愈己，于是杀羿。孟子曰：‘是亦羿有罪焉！’”
　　阳侯不屑一顾：“愚昧的受害者有罪论！”
　　“倒也未必。”羽扶风说，“孟子认为收徒应该精挑细选，没有考察好徒弟的人品便传授技艺，酿成的祸事自然该归到师傅的头上。这样的道理是没有错的。”
　　“那么如何才能算合适？”阳侯反问，“幼时正直者，长大未必，反之亦然。时时刻刻念叨着这样的故事，也只是为难自己罢了。你自己不正是知晓这点，才会问自己教得好不好吗？”
　　羽扶风沉默许久，笑道：“所以说我一开始才不想当老师……教书就是一件十分困难的事情啊！”
　　他移开目光，千里之目透过夕阳的余光，落在远方大路边缘的三个小点上。
　　“他最后告诉你答案了吗？”维尔萨好奇。
　　“没有。”吕文均耸耸肩，“他奉行唯结果论，我觉得到了最后他也不会说的。”
　　“没有就没有吧，几千年前的老账了，又有谁在乎？”法里斯说，“要我说还是把握当下要紧，你俩这瞬视术真是越学越够呛啊。”
　　“毕竟是英杰的技艺啊……”
　　凡人能够成为英杰的理由之一，大抵就是能行常人所不能之事。每一份神乎其神的技艺背后都有匪夷所思的经历，而经历是绝难靠传授代替的。故而小小魔法师们即使得了英杰传授，也难以全面掌握其技艺。
　　他们事后又聚着试了几次，发现维尔萨不管怎么折腾都没法用瞬视望远，吕文均则是另一个极端，他开眼后必然望向千里之外，却无法将那眼力用于自己的身旁。
　　“我觉得这个事和性格和天赋都有关系。”法里斯分析，“你们看哈，瞬视术本质上还是要用魔力，但是魔力是本源魔力和生命力融合生成的。每个人的生命性质和掌握的术式都不一样，所以每个人的魔力也不一样……那你连魔力这个基础变量都不一样了，跑同一套程序跑出来的结果也很难一致啊。”
　　维尔萨赞同：“就像制作术式一样。同一本原典同一个思路，做出来的术式也不可能完全相同。”
　　“是这意思。”法里斯丢来一个小布袋，“试试看！”
　　吕文均拆开布袋一看，发现是一袋用小盒子分别装好的镜片。镜片以寒冰制成，其中间夹层中含着液态的水流。被铭文注入的魔力在水层中静静飘浮，形成数十个闪亮的噪点。
　　“我琢磨着这玩意你短期内开不长久，就做成一次性魔具了。”法里斯竖起大拇指，“充能后直接激活，持续五秒后融化，想要更长持续时间那得花钱了，哥们手头的零花不够买成本费。”
　　吕文均接过镜片，用力拍了他一下：“谢了。”
　　“谢什么，都他妈哥们。”法里斯笑笑，“虽然我学不会这个……但是好歹算帮你补了个漏，没白折腾这一趟。”
　　吕文均讷讷地站着，没说出什么话来。他不是很想提这个话题的，因为维尔萨掌握了技术，他靠镜片辅助也学了本事，偏偏只有法里斯跟着折腾了半天什么都没学会。
　　这种事情想想就很让人丧气，而当它发生在你的哥们身上时，那就更让人丧气了。
　　维尔萨开口：“天赋这种东西……”
　　“我知道，人各有天赋！”法里斯很洒脱，“不是跟你俩装，我有点遗憾，但是不怎么在乎。羽扶风上课时候说这玩意不是人人都能学的，那时我就知道这玩意我掌握不了。你们能想象我拿个弓射箭吗？”
　　“不能。”吕文均诚实地说。
　　“是吧，我也觉得不能。”法里斯耸耸肩，“我爹有一次告诉我说不是每个人都能成为总统，我说这不是废话，全国几亿人呢才出几个总统。可是我爹说有很多人心底里不这么觉得，他们要等到大学毕业以后，成家立业以后，甚至垂垂老矣才能意识到这点，意识到自己是一个当不了总统的人。到了那个时候他们恍然大悟，发觉自己在一条注定走不到尽头的路上走了许久，荒废了最好的年华却一无所获。”
　　“我说那些人活得真的有够倒霉，但我爹说也不是这样。因为只要你有认真在活着你就不会一无所获，你虽然走不到这条路的尽头，但你会在路上认识谈得来的朋友，你也有可能会发现其他的岔路。你虽然成不了总统，但你一定会成为总统以外的人物。”法里斯顿了顿，“就像我爹奋斗到最后也没成为美利坚贼王，但他成功当上了一名职业锁匠……”
　　“好好的气氛在最后全毁了喂！！你爹就非得提撬锁那档子事吗？！”吕文均呐喊。
　　“这是我们家传手艺好吧，再说他说这话的时候在帮邻居撬锁啊。”法里斯摊手，“总而言之我想说的是当不了神射手无所谓，老子本来就不是这块料。但是能经历这事我很开心，过了这一次我会搓镜片了，这说明有朝一日万一欠了一屁股债我还能做眼镜还钱。”
　　“这确实是个实用的技术。”维尔萨赞同，“我觉得你的手艺有进步了，我都没办法刻那么小的字。”
　　吕文均盯着镜片边缘密密麻麻的小字，也不由得感叹：“别说真挺牛逼的，这字都快赶上课本了。”
　　“是吧！”法里斯得意道，“我这两天发现我视力也上去了，感觉是看这破笔记给看出来了。”
　　“哦那确实挺……”吕文均一顿，“我说法里斯，这个字在你眼里多大？”
　　“车轮子那么大吧，怎么了？”
　　“……”
　　“……”
　　吕文均与维尔萨均以匪夷所思的表情看着他，法里斯纳闷：“你们怎么这么看我？”
　　“纪昌看虱子三年以后，虱子在他眼中就像车轮一样大。”维尔萨说。
　　“别逗了，那我看这字也……”
　　他的脸上浮现出和哥们们一模一样的表情。
　　“……我他妈会了？”
　　“你他妈会了！！”吕文均喊道，“你会了！！”
　　“不是，我草！哇！”法里斯瞪着个大眼，“我怎么就会了？我光照着课堂上讲的练的，那个血液流动的自残法我也没练啊！”
　　“血液流速是用来加速动态视力的‘不瞬’……但是如果只是观察入微的话，不需要体力也能达成……”吕文均想明白了，“纪昌当年在织布机下面已经学会‘不瞬’了，所以他练‘视微’时只要干看就能练出来。羽老师早就说了他的方法更有效率，那你当然就比纪昌当年练得快！”
　　他说着说着忽然明白过来：“老师没藏招啊！”
　　纪昌当年先学不瞬，再学视微。可不瞬非体能强壮者不能学，强学必然伤身。
　　因而羽扶风调整改良了技术，课堂上的2小时讲的是无害的“视微”，有天赋者或肯下苦心者勤学钻研，自可有所收获。学会视微之术，再看竹简，方得不瞬之术。在那之后，才是有志者们的钻研之路。
　　——这本书就是你们之后的课题，若是能将书看得清楚了，自然眼力会有进步。若有人能将书中的内容学会了，可以来找我了解进一步的内容。
　　其实他在上课最开始就说清楚了，东西也全都给了。若当真按照课上所说坚持练习，总会有所收获。
　　教师未曾藏私，不过是学生们没有学会罢了。
　　维尔萨哀叹：“我感觉自己回到了刚开始学拳的时候。”
　　“你师父是不是跟你讲悟性。”吕文均说。
　　“他们总是喜欢用这种……非常强调主观能动性的手段……”维尔萨组织了半天语言，“去让你自己去学！”
　　吕文均哈哈大笑，法里斯还在傻乐呵：“哎！不是，但是羽扶风那个瞬视不是能近能远的千里眼吗？结果你只能望远，他只能望近，我只能视微，一个师傅教出来的技术，最后怎么练成拼好眼了？”
　　“你看，这就是天赋。”维尔萨说，“法师有法师的天赋，战士有战士的天赋，而你有工匠的天赋。不同的天赋练出不同的眼，这就是不同人的区别。”
　　“那咱们这算学会了吗？”法里斯问。
　　“你管他学没学全的！”吕文均笑了，“老师教的东西你还得全会不成？拿了对自己有用的那部分不就得了。你当不了总统，你还非得去当神射手吗？”
　　“你知道吗哥们，你这句话算说对了！”法里斯兴高采烈，“走！今儿我请客！”
　　“哎哎，我刚蹭了镜片呢，我请我请。”
　　“我负责吃……”
　　夕阳西下，道路上拉出三道长长的影子。友人们谈笑着远去，其身影消失在渐淡的阳光中。
　　人的才华有其极限，人总无法成为理想中的自己。
　　然而人与人之间总有其不同之处，即使用着一样的方法，走着同样的道路，当前的人类也不会与过去的某人重叠。
　　人人均是独一无二的自己，故而一条道路可演化千万法。如此，正如诗仙所说：
　　——天生我材必有用。

第202章 偷得浮生半日闲
　　两天后是3月30日，愚人节前的星期天。明宵舒舒服服睡到八点半才起床，她洗漱结束后蹭到一楼，打着哈欠说：“文均~今早吃什么啊~~”
　　“我买了牛角包，烤箱里热一下就OK了。”吕文均说，“牛奶要帮你热吗？”
　　“啊，要的……”
　　“好哦。”
　　吕文均拿来两碗热牛奶，开始啃面包。明宵叼着便利店面包，感觉刚清醒的大脑陷入了如睡眠般的空白时间。
　　便利店面包……？
　　为什么会出现便利店面包？！
　　打从吕某人入住以来，水镜庭的餐桌就一直维持着令人安心的全手工制作模式。从来没有速冻食品，也没有便利店面包和三明治，只要下楼往餐桌前一坐即可享受当日的大厨手制料理。这已经成为了水镜庭的常识，是不可打破的日常环节，即使是在去年期末冲刺真化的最为繁忙的时间段，吕文均也不过是没有做晚饭而已，他从未放弃过给大家做早餐！
　　可是今天的早饭却是买来的面包？！不仅如此就连热牛奶这种默认的事情居然都要专门问一嘴好像很不情愿的样子！这，这，这到底是怎么回事？！
　　明宵开动脑筋拼命回想，紧张兮兮地说：“文均，我近期应该没有得罪过你吧？”
　　“没有啊，不如说学姐最近表现还挺正常的……”
　　明宵叼着面包仰脸：“那为何！？”
　　吕文均扯了扯嘴角：“怎么说呢，近期有点累了……”
　　明宵大惊失色，猛扑过去：“做人做事要有始有终！日子过得好好的你不可以弃养啊！！”
　　“我靠你怎么就这么自然地用了‘弃养’这个词？！你对自己的定位难道是宠物吗？！”
　　“文均，快想起来你的初衷！你千里迢迢来大秘境上学的理由不正是为了养我吗！”明宵痛心疾首。
　　“我是什么兔子培育专家吗？这里其实是宠物学院？”吕文均敲了她一下，“好好吃你的饭不要想太多明宵小姐你又干什么？”
　　明宵痛下决心，开始解睡衣扣子。
　　“事已至此，只好色诱……！”
　　“有话好好说把扣子扣上我去给你煎个蛋去行吗？！”
　　明宵讨价还价：“至少再加根火腿肠！”
　　“学姐我真服了你了哎。”
　　·
　　明宵最终解开了两个纽扣，在她解第三个扣子前，吕文均彻底签署投降协议去厨房多做了两个蛋加一根火腿肠。眼下兔子小姐总算吃饱喝足，她趴在桌前懒懒散散地说：“你说你好端端地怎么就……喂那是我的位置！”
　　吕文均吃完早饭直接涌向大厅中央的长沙发，如条蛞蝓般黏了上去：“今天，借我，用下吧……”
　　明宵跑过去拽他：“你去，躺你自己的，床啊！”
　　“不要，沙发躺起来舒服……”
　　“那我躺哪？！”
　　吕文均抬手指向楼上：“躺你自己的床……”
　　“我的床在二楼哎！”
　　明宵扯了半天吕某人死活不动位置，情急之下她喊道：“再不动我坐你身上了！”
　　“想不到大清早还有这等福利，您请您请。”吕文均说。
　　明宵作势欲坐，吕文均仰面一躺愣是不动弹。明宵试了好几次也没好意思坐下去，气得跳脚：“你！！”
　　“学姐你至于吗……你现在好像一只被抢了窝的兔子……”
　　“你都知道这是我的窝你还抢！”明宵理直气壮。
　　“我真服了你了我们一人一半好不好？”
　　吕文均到底还是让出了一条缝，明宵趁虚而入以雷霆之势占据了大半个沙发，为了躺下不惜把腿放在吕某人的膝盖上。
　　这下她彻底心满意足了，吕文均直翻白眼：“我要挠你了。”
　　“你敢。”明宵快活多了，“所以怎么回事？大清早这么没干劲。”
　　“回过神来发现最近实在折腾得够呛所以想休一天……吧。”吕文均打哈欠。
　　这倒不是找理由，而是实实在在的感受。第二学期开始才过了一个月多点，他却觉得比上学期要折腾得多。刚开学第一天就是校外任务，此后忙着适应狩猎课和相柳变身，好不容易环境稳定下来又去囚山修行，折腾了几天铸剑之后立马就是情人节-末日残阳-阳侯的雷霆三连击……更别提他还有个不知何时会到来的毒算子的任务……
　　这一个月下来正事含量实在多了点，以至于他回过神来发现自己的精神居然都快赶上上学期期中考后的状态了。前天和哥们们聚完餐后他回来就开始研读原典，好歹初步打好了新术式的设计稿。可尽管术式还未彻底构筑完成，理性正在呼吁着继续加油努力变强下去，但感性已经让身体提前进入了蠕虫状态。
　　需要休息，实在很需要放松，诸如此类的念头支配着大脑，以至于就连做早饭都懒得动手了，回过神来的时候已经变成了软趴趴的样子，至少得摸一整天的鱼才能好。
　　“完全是自作自受好吧，谁让你昨天一整天窝在屋里赶术式啊。”明宵叹气，“最后做好了吗？”
　　“好歹搞了个魔耗性价比高的术式。”吕文均有气无力，“奇谭·显化，阳侯逆波。制造来自古时的怒涛，越胜越强。”
　　“听着耗魔不小哎。”
　　“这个术式的好处是可以逐步来……因阳侯是溺死后受祭祀而成的水神，故而可将溺死视为增强神力的献祭，以及对阳侯成神仪式的复现。”吕文均解释道，“因此，我将用逆波击倒敌人这一过程设计为‘献祭’。只要用逆波击倒一个敌人，献祭效果就会发动，从而制造出更多的逆波狂涛。”
　　“打一个敌人叠一层，打十个敌人叠十层，而以河水铸造的赤金神剑也能触发该效果，因此得以越战越强。之后再做个广范围打击的分水剑，就能一剑启动了……怎么了学姐？”
　　明宵满脸无言：“你知道你搓了个什么吗？这是战争术式！放古时候你这术式是能一人灭军的！”
　　“这不是发挥原典特色嘛。”吕文均讪笑，“而且这个也是不得已……对群时效果显著，对单体敌人时比较难叠，还是有缺陷。”
　　“都搞到这个地步了还‘有缺陷’，我真是服了。有的时候也是搞不懂你，上个学那么拼命干嘛？”明宵说。
　　“就像学姐你有目标一样，我也有要做的事情啊。”吕文均没精打采，“而且谁让我向往的目标太高了，没到传奇我都不敢有想法，抓紧时间变强才有去追女孩子的机会咯。”
　　明宵咳了一下：“你从什么时候开始变得这么直接了？”
　　“从某位学姐不惜跑半个学院也要送我巧克力的那天起。”
　　明宵一个仰卧起坐起身用耳朵撞他：“好！你小子有种！我现在就把你再去吊一次烧鹅！”
　　“吊起来感觉好累能不能绑在床上……”
　　“会显得像变态一样哎。”
　　“我觉得把人吊在屋里本身就已经很变态了。”
　　闲聊，漫话，在无边无际的讨论中消磨时光。自情人节的闹剧说到近期的学院，从愚人节的准备工作说到家中的琐事。对话的频率维持着不会令人心焦的缓慢，在将要转移注意时恰好地抛出下一个话题，于是时间如水般无声流逝，将钟表的时针拨到10而又后半。
　　快到中午的时候久光大小姐总算起床了，带着饱满的精神溜达下楼。她趴在楼梯栏杆上俯视着沙发上懒懒散散的两人，看着都快中午了仍然穿着睡衣的明宵和一脸自然地当着脚垫的吕某人。
　　“我有打扰你们调情吗？”久光说。
　　明宵伸手：“你可以加入我们一起调情……如果你把裤子穿上的话。”
　　久光大小姐今日依然维持着标志性的居家着衣搭配，穿着洛克人的像素T恤和蓝白条纹的下着。她用手背抵着下巴笑道：“笑了，都调情了还在意这个，逊哎。”
　　“一般而言我不是很想在家里做出那种点评舍友衣着的下头行为和油腻味太大的发言，但你这个蓝白碗真的好经典以至于我管不住嘴。”吕文均说。
　　久光双手向下一划，一副得意的表情：“这可是春夏日期间的居家派经典出装！没有穿过蓝白碗的死宅人生是不完整的！”
　　“真的有必要追求那种东西吗，感觉完整的死宅人生这个词已经差不多等于game over了。”
　　“到那时候就续关啦续关，投两个币继续下一把。”久光左顾右盼，“我饭呢？”
　　明宵用明王火勾过来一个面包丢到她手里。
　　“喏。”
　　久光闻言大惊，且不敢置信。
　　“早饭就吃这个？！”
　　“早午饭。”吕文均友善地说，“中午我也不做了。”
　　明宵把腿收回来，抱着腿坐在沙发边缘喊道：“上！”
　　久光嗷地一声嚎了起来，扑过去直抓某人：“你怎么可以消极怠工！”
　　“我要休假~~”吕文均死猪不怕开水烫，“我中午横竖是不做了我们叫外卖吧~~”
　　久光两眼一横：“兔子过来出卖一下色相！”
　　明宵摊手：“色诱试过了，没用。”
　　“呵，这家伙在半年的同居中已经成长出了厚面皮，你那种低等级的色诱怎还能起到效果。”久光将手一挥，“现在，要用高等级技术了！”
　　“哦这玩意还分高中低级的你真是色诱大师。”吕文均说。
　　“让你看看吧，这就是上级者的技巧。”久光绕过去抓住明宵的肩膀，“听好了！如果今天的午饭外卖由你请客的话，明宵就能答应你的任意一个要求哦~~”
　　明宵大惊：“怎么是我？！而且为什么是外卖？！”
　　吕文均闻言恍惚：“真的，真的是，让学姐做什么都行吗？！”
　　“真的，真的……”久光笑得很暧昧，“不管是多么成人化的要求……明宵她都一定会答应的哦……”
　　“我本人的意见呢？！”
　　“那么，学姐，接下来——”
　　吕文均一把抓住明宵，迫不及待地开口：“你就去帮我把柜子和玻璃都擦了地拖干净楼梯打一下蜡顺便再倒个垃圾吧！”
　　明宵大惊失色：“这要求也太成人了吧！！！”
　　“没问题，明宵说她干了！”久光一口答应，“我中午要吃披萨！”
　　“那我要吃虾肉意面还有你这个死宅过来跟我一起干！”
　　久光震惊了：“小娘皮你竟敢让我干活！”
　　“这种逼话都说得出来你要脸不要了？？”
　　于是，又十分钟后。
　　吕文均叫完外卖终于得以独占沙发，舒舒服服地摊成了不忍直视的一坨。而久光好歹穿了条耐脏的牛仔裤，包上很有主妇风格的头巾，拄着拖把如临大敌气质宛如骑士拄剑。
　　“这很可能是我neet生涯中最为艰难的挑战。”久光说。
　　“少废话快干活！”明宵没好气地挥舞抹布，“让你擦个地还委屈你了！”
　　久光打了个寒颤：“你什么时候增加了贤妻良母属性，你这一句开口我差点下意识回个妈。”
　　“我跟你讲全天下所有人干家务时都会很不耐烦的。”
　　久光随意晃着拖把：“既然这么不耐烦你去换个清洁术式啊……”
　　“谁会把宝贵的术式槽拿来装擦地术式啊。”明宵撇嘴，“我等下周我高低买个自动清洁魔具……还好文均生活习惯好房间还不算脏……”
　　客厅与餐厅走来走去不适宜先动，两位临时清洁工便先从吕文均的卧室入手。和刻板印象中的男大学生猪窝宿舍不同，他的卧室基本干净且井井有条。房间右手边一侧放着各种纪念品，小摆件与朋友们送的礼物，左手边则是书桌与书架。笔记与参考书均齐整地堆叠放好，好似那种绘本插画中的标准化书桌。
　　“我有的时候真觉得他挺奇怪的，你说都到自个房间里了还何必装什么好学生呢？”久光说。
　　“人家那是自幼养成了良好的生活习惯，跟你这种废柴不一样啦。”明宵举起一张表格，“你看他甚至还做了日程表……我的天超级精细的……”
　　久光凑过去看了眼，发现那个日程表精细到了十分钟的级别，除了某些专门标注的“自由活动”时间外，所有格子都填的满满当当。其中课堂和学习计划占据了绝大多数时间，其次是学生会活动和酒馆打工。
　　在那些看着都让人感觉繁忙的彩色格子中有两条不变的白线，是每天早上与晚上的菜谱。他总是一个很有计划的人，所以他像食堂做菜的师傅一样把次周要做的饭都早早排好了。周一早上吃三明治火腿和薯饼，周二早晨是粥和油条，周三计划做蘑菇庵列和咖啡……
　　写到周三的时候他画了个修改的标记，在旁边写了“改猪肝肠粉”。明宵想起来前几天晚上她和久光在刷贴子时叽叽喳喳地讨论古国的什么东西好吃，那一次她好像就说了想吃猪肝肠粉。
　　久光点点她的肩膀：“你的攻略槽涨了一节哎。”
　　“你闭嘴啦。”明宵小声说，“下面还有芝士鸡肉三明治，你点的。”
　　久光把菜单放了回去，嘴里嘟嘟囔囔：“所以说他是个怪人嘛！吃吃喝喝的东西还搞这么正经，难怪会累到想泄压。这种琐碎的事情随意一点就好啦……”
　　她们一开始还想着糊弄了事回去开某人的玩笑，才干了没多久就熄了这念头。
　　算了，说真的算了，难得让某人休息一天，就认认真真地搞一下卫生，然后回去一块吃外卖吧……
　　明宵与久光均不自觉地浅笑着，她们把菜单又塞回书架上，这个时候靠最边上的参考书受影响而滑了下来。明宵弯腰去拿，参考书里啪地掉出一张美女海报。
　　掉出一张动作超他妈夸张尺度贼他妈大的三次元美女彩色海报。
　　“………………”
　　“………………”
　　前一秒还温馨而暧昧的气氛突然就在地上砸成粉碎了啊啊啊啊啊！！

第203章 男人总有不为人知的一面
　　“认真的？在这种时候出现这个是认真的吗？！”久光大叫。
　　明宵捂住额头：“毕竟是这个年龄段的年轻人……有这种需求也很正常……”
　　久光呐喊：“不不不这不是合理性的问题这是气氛的问题啊！这种感觉就像孩子们拿家务卷去送给老爸，认认真真地搞着卫生时发现了老爸平时辛苦的工作记录，孩子们深受感动感叹老爸的不易准备回头的下一个瞬间从抽屉里发现了老爸珍藏的色X杂志一样啊！！孩子们的脸已经僵硬了！孩子们已经不知道该拿出什么表情了！！”
　　“话虽如此老爸都成人了买了成人杂志也没有问题吧！”
　　“你看这个宴请八方的姿势！这细思恐极的专业用装备！还有这个超他妈下流的身材！”久光抖海报，“这可不是成人杂志的等级了，这是不可以让小朋友看到的东西啊！！”
　　明宵捂脸：“啊啊忘掉忘掉！总之就当这件事没发生过，让老爸在孩子们心中维持傲岸伟大的形象吧！”
　　久光以狐疑的眼光看向海报右下角：“话虽如此这玩意好像是杂志赠品……”
　　“……”
　　“……”
　　她们齐刷刷地看向了那本参考书……那本没有丝毫可疑之处，如杂物般放在书架一角的魔具雕刻入门指南……然后飞速伸手将其翻开！
　　“哇哇哇哇哇……”
　　“哇！哇哇哇！”
　　果不其然！在参考书的表皮之下隐藏着的，是令人不忍直视的刺激内容！在翻开书页的瞬间，文字伪装便模糊消失，从中浮现出的是临场感极强的，犹如位于现场亲自观摩的动态画面！
　　女性地精！魔像！史莱姆娘！牛头人！超绝肌肉老爷子！筋肉系女恶魔！这正是里侧特有的昂贵魔法·影像！那画面的过激程度已经不只是会让小孩子们脸红的级别，而到了会让小孩子们哇哇大叫的等级！
　　久光连续拿下几本同系列的“参考书”，发现均是类似的影像。她面无表情地合上书本，说：“老爸的形象在我心中崩溃了。”
　　“话说从年龄上看老爸这个比喻不太合适应该用弟弟才对吧。”明宵两眼无神。
　　“弟弟的爱好为什么会变成这样你倒是告诉我啊明宵姐。”
　　“鬼知道，不懂，无法想象，在今日之前我根本无法把他和这种作品联想到一起！这是什么迟来已久的叛逆期吗？！”
　　“哎呦我真顶不住了，想不到他表面上一个无害死宅暗地里却喜欢这么重口味的东西。”久光继续翻书，“我是二次元色图爱好者这三次元录像看得我快过敏了……”
　　明宵伸手抢书：“那你倒是把书合上啊别看了好吗！”
　　“你懂什么我在钻研他的兴趣变化历程！”久光振振有词，“一个人的兴趣爱好总有变化的脉络，再怎样也不至于一开始就直接到这一步吧！”
　　明宵凑过来一看：“但是你手头这本都已经到女性石像了……别说减轻根本是愈演愈烈……”
　　“这个，确实也……”
　　久光看着书架思索了一阵，心中灵光一闪。
　　“不对，我们陷入了思维误区！”
　　“又有什么新发现吗久光姐姐。”
　　“nerd他是个谨慎小心的人！”久光皱起眉头，“一个连下周菜谱都规划得井井有条的家伙，难道会堂而皇之地把真正的配菜放在书架上吗？！”
　　明宵倒吸一口冷气：“你是说……”
　　久光的目光穿透书架，直至未知的内层。
　　“恐怕，这些放在外侧的仅仅是伪装用的‘掩体’……是遮掩真相的‘烟雾弹’！”久光断言，“它的作用是让窥探者们知难而退。而烟雾之后，才是真正深不见底的黑暗！”
　　“这烟雾弹这本身已经是剧毒术式的等级了吧！烟雾弹就已经这样了其后的黑暗到底要深邃到什么地步啊！！”
　　“看看就知道了……”久光神色凝重，“做好准备吧，兔子……纠正弟弟那扭曲的心理，也是姐姐们的义务！”
　　明宵打了个冷颤：“扭曲到这种地步怎么感觉纠正不了反而会被弟弟反杀……在不久之后变成潜藏在房间内部的又一条神秘录像……”
　　久光虚眼：“噫你怎么满脑子都是黄色废料，色兔子。”
　　“还好意思说我，谁先开始拿舍友玩父女梗的啊？”
　　“我觉得父女梗姑且还是比姐弟梗健全些的。”
　　清洁工作早就被抛在了一旁，两位大龄女性带着赤诚的好奇心继续钻研，充分发挥着女性特有的敏锐直觉。不久之后，明宵在最上层书架的中间一排摸到了塑料的质感，她小心翼翼地将那可疑物体抽出……而后看到了，只有在某些专用店才会出现的，全黑色密封塑料袋！
　　“找，找到了……！”明宵小声说。
　　“我就知道，果然还有黑暗！”久光振奋，“现在，就在这里，揭开弟弟君真正不为人知的一面——！”
　　她们小心翼翼地打开塑料袋，从中抽出的是……
　　大量笔触动人，印刷质量极佳的，二次元年上系女性全彩写真！
　　“……？？？”
　　“？！？！”
　　明宵与久光紧张地翻阅内容。牛仔服、水手服、警官服、围裙……尽管所有服装类型的前面都需要加上“情趣”二字，女主人公也普遍是身材丰满的年上系，但是和外面的烟雾弹一比这根本不算什么！不过是小朋友看到了会喊“哦呼”的档次而已！
　　“至少他的nerd身份不是假的，他果然还是二次元……”久光说。
　　“但这玩意看上去超正常哎！我怎么感觉你那个逻辑有问题呢？”明宵提出质疑，“伪装用的烟雾弹浓得像毒气结果幕后的黑暗也就是个小雀斑的程度？”
　　“这个……这……”久光抬扛，“那你倒是说个更有道理的假说啊！”
　　“外面是欧美重口味里面却是纯良二次元吗……究竟怎样才会……”
　　明宵拿着写真沉思了几秒，忽然一惊。
　　“喂，你刚刚，说过人的爱好会‘变化’对不对！”
　　“普通来说都会的吧突然说这个干什么……”
　　明宵一百八十度转身抬手指向久光：“那真相就一目了然了！是你害了弟弟君，久光！”
　　久光大惊：“还有我事？！”
　　“我们先前认为文均是专门将书放在外面做掩护的，然而他来水镜庭也就半年多时间，平时日程安排又紧张得要死，他实际上没有太多时间用于书架整理。”明宵开始推理，“也就是说，他的逻辑实际上非常单纯……先买的书看完后推到里层，而新买的书放在随手可拿的外侧，仅此而已。”
　　“在来水镜庭的最初期，文均还是一个心理健全爱好正常的死宅，他也就偶尔买一点这样的小黄书看看过把瘾罢了。”明宵面色沉痛，“可是随着时间的推移，他的观念发生了改变，以至于这种正常的作品已经无法满足他的内心。而造成这影响的罪魁祸首，就是你！净月久光！”
　　久光指着自己：“哈啊啊啊啊？！”
　　“他是一个健全的男子大学生！”明宵指出关键，“本来就是精力最为充足无处发泄的时间，家里却有一个一天到晚只穿着内裤和T恤走来走去的女人！而这个24小时不间断的福利发送机，偏偏还有一张漂亮到可恶的脸！一闭眼就是光溜溜的大腿和宽松衬衫领口的走光，与其相比原本的配菜都显得索然无味了，当然就会去寻求更上级的刺激啊！”
　　久光迅速反应过来，发起绝地反击：“净他妈扯淡！按照你这套逻辑，害了弟弟的明明是你！”
　　明宵大怒：“好啊你死不赖账还敢栽赃我！”
　　“我不过是偶尔发点福利而已，你可是一天到晚动不动就和他黏在一起的！”久光反唇相讥，“动不动就搂搂抱抱的是谁？借着逗小男生的由头去调戏他的是谁？今天早上贴在他身上的又是谁？！”
　　明宵竟无言反驳：“这……”
　　“一天到晚露着肚脐时不时还露北半球，你自己的衣着暴露度明明也高得要死还好意思说我！”久光发起最后一击，“你自己才是扭曲弟弟癖好的邪恶女人吧，明宵！”
　　明宵默默将杂志放回黑色塑料袋，然后把塑料袋放回原位。
　　“你又在说奇怪的事情，这种事情怎么会发生呢，是推理错了啦，推理错啦~~”
　　“哇这垃圾女人见势不妙居然开始抹消现实了！！”久光喊道。
　　明宵强词夺理：“都说了是推理错了！你又有什么证据能证明这点！”
　　久光冷笑：“好啊，既然你想要证据，我就给你证据！”
　　她迅速掏出玉佩，拨通某人的通讯号码……那是，有着温馨植物头像的，久久木的号码！
　　“久久木……”明宵一惊，“难道说？！”
　　没错，久久木在便利店不定时打工，她最常做的业务就是在深夜卖酒与卖杂志……也就是说，她是全校最了解各学员们兴趣爱好的女人！
　　久光得意地一笑，说道：“喂喂，奶奶吗~~对对，我是优昙华院辉夜~有个私人的问题想咨询下你，就是，我近期打算给吕文均送礼物，想了解下他的喜好……特殊的那种……”
　　“哇你就这么恬不知耻地扯谎……”
　　“所以说，吕文均他……有没有在你那边买过特殊的杂志啊……？”
　　玉佩另一头发出“嗯~~”的可爱声音，几秒钟后，久久木想起了什么。
　　“啊，有的有的！连我都觉得，小文均那次买的杂志有点奇怪呢~~”
　　“那个，究竟是，什么呢？”
　　久久木回想了一阵：“印象中是，魅惑系的，毛茸茸的，白色系的杂志。大概是这样！”
　　“啊，好，谢谢……”
　　“……”
　　“……”
　　玉佩通信中止，两人的头上开始冒出冷汗。
　　“毛茸茸？”明宵声音颤抖，“她刚刚是不是说了‘毛茸茸’这个词？？”
　　久光难以置信：“已经到了兽人控的地步了吗？！”
　　“不不再怎么说也不至于这样吧？！纯良的弟弟君怎么可能在半年内堕落到这种地步，你看书架上根本就没有……”
　　明宵的声音戛然而止。
　　因为她的指节刚好指向书架最外侧的一本小册子。其露出的一角上，显示着粉红色的气泡与白色的绒毛。
　　她们哆哆嗦嗦地拎起那本册子，看到了恐怖至极的书名。《魅惑心灵~令人难忘的白色绒毛特辑~》，而其封面上展示的赫然是……
　　一只展翅翱翔的长尾山雀！
　　“是鸟啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　久光惨叫：“为什么！为什么长尾山雀会出现在这里！？弟弟君的心灵到底污浊到了什么地步了啊？！”
　　明宵倒在床上：“不行！我已经不愿意去想象了！！已经无法接近弟弟的心灵世界了！！”
　　久光冲过去拼命摇晃她：“你给我负起责任去把他的癖好纠正回来啊！！”
　　“这已经超出我的能力范围了吧！刚刚不是说纠正癖好是姐姐的义务吗，那你去啊！”
　　“我又不是兽人！”
　　明宵挣扎：“我也不是我只有兔耳而已！”
　　“怎么办啊难道要去买毛绒皮套吗……”
　　“我从来都没听说过有长尾山雀的皮套啊……”明宵哭丧着脸，“总之，总之先冷静，先当做这件事没发生过，等晚上我们就带他去看心理医生……”
　　“是啊你也小声点别让他听见了……”
　　“……”“……”
　　正在床上纠缠的两人，忽然感觉心中一惊。
　　她们缓缓地扭过头去，转移目光……
　　看到了不知何时站在门口的，弟弟君那微妙的笑容。
　　“哈？”吕文均说。
　　明宵当场发出惨叫：“呀！文均你冷静！我只有兔耳朵而已我我我不是兔子啊！！！”
　　久光跟着惨叫：“nerd你看清楚她才是兽人，你去袭击她吧！！”
　　“小娘皮你事到如今还卖我我跟你拼了！”
　　“我绝对不要搞这种play啊啊啊！”
　　吕文均用力揉了揉太阳穴，温柔地开口：
　　“到底想什么呢你们两个白痴？”
　　·
　　于是，五分钟后。
　　明宵小姐与久光小姐一左一右跪坐在床上，吕某人完全一副气过头的表情，以至于出现了诡异的笑脸。
　　“啊，欧美重口味，还兽人控！”吕文均气笑了，“你们两个有没有搞错，我是这样的人吗？！”
　　“那那那你书架上那一打开就是……”
　　吕文均无言亮出玉佩上的聊天记录。
　　-法里斯：哥们，江湖救急。没时间多说了帮我存着点书
　　-吕文均：成。
　　（五分钟后）
　　-吕文均：不是哥们
　　-吕文均：都他妈啥
　　-法里斯：别提了社团那帮傻逼今晚要来我这开酒会
　　-吕文均：那你们一帮傻逼聚会还怕暴露你的傻逼黄书不成
　　-法里斯：要是让傻逼们发现了我就要永远失去这些书了
　　-法里斯：你懂吗？！
　　-吕文均：那你找维尔萨啊！
　　-法里斯：他书柜里塞不下了……
　　-吕文均：你丫到底囤了多少啊？！！
　　他收起玉佩，冷笑道：“了解了？”
　　“……”“……”
　　明宵还不死心：“那，那个二次元写真是……”
　　“那是上学期末千年洞的恶作剧！”吕文均没好气地说，“佩尔希卡想要复印卷子结果打印了一大堆色图，搞得图书馆里到处都是，她不好意思收拾最后我收起来了而已。”
　　久光追问：“长尾山雀呢！？”
　　“长尾山雀就是长尾山雀啊……”吕文均翻白眼，“天可怜见我买个可爱小动物挂历有什么问题？！你们两个连这都能想歪，你们心到底脏成什么样了啊？？”
　　明宵难以置信：“那，那你的房间里，就真的没有一点色情东西吗？！”
　　吕文均无言拿出手机。
　　“学姐啊，拜托你清醒一点。”吕文均说，“都这个年代了谁还会买纸质出版物啊？我就算想看色图也会用手机的好吗？”
　　“这，这样啊……”“我还以为……”
　　两只大龄珍兽纷纷露出安心的表情，吕文均见状开始冷笑。
　　“那么，话又说回来。刚刚似乎听到了‘纠正’的话题。”
　　他活动着手指，带着充满欲望的可怖表情，一步步走向床铺的方向。
　　床上的两位舍友小姐开始不自觉发抖了。
　　“不巧的是我今天刚好有空，请问哪位好姐姐想帮我纠正一下啊？？？？”
　　“不不不那个就等有机会——”
　　“现在还不行啦现在还不行——”
　　明宵与久光齐齐发出惨叫！以迅雷不及掩耳之势跳下床铺跑向客厅！在落荒而逃之后竖起抱枕当做坚不可摧的围墙！
　　吕文均冷笑：“还好意思说我，两个纸上谈兵的废柴！”
　　以结论而言。
　　今天的水镜庭内部斗争，是吕文均的完胜。
　　·
　　还有后续。
　　当夜，入睡之前。
　　吕文均躺在床上，悄悄甩出一束蛛丝。那蛛丝刚好黏在天花板边缘的某个凹槽内……那是只有亲自用手擦拭天花板时才能发现的，绝密的空间。
　　蛛丝收回，带出另一个全密封黑色塑料袋，其中赫然是……
　　去年年末发售的丰满系兽耳娘特刊！以及傲娇毒舌系少女精选集！
　　“好险……”
　　这个年代的一般青少年，基本都会选择用手机或电脑作为存储设施……然而当纸质出版物摆在随手可见的地方时，就算再正经的人也会升起“买来看看”的兴趣，而这在吕文均身上当然也不例外！
　　当然，即使买过来也不会经常翻看，不如说看过一次之后就深埋在柜子深处才是常态。但是这种东西若是丢掉会感到格外浪费，留着又需要顾虑被他人发现。因此，才会处心积虑地藏在只有自己才知道的地方……！
　　吕文均将杂志丢了回去，心想。
　　癖好被暴露的最大危机，恰恰是会被现实中的人对号入座。
　　没有被那两个白痴发现实属万幸……
　　否则，她们绝对会笑死的。

第204章 糗事何尝不是珍贵回忆
　　愉快的周末过去之后，3月的最后一日也悄然离开了。次日是4月的第一天，也即学院每年津津乐道的传统惯例——
　　愚人节！
　　这是不被任何国家当做法定节日，却又被西方世界的大多数国家庆祝的节日。有一说其起源于《坎特伯雷故事集》中的幽默故事，也有说法称该节日来自于古希腊神话中的冥王哈迪斯，他在4月欺骗了农神德墨忒尔拐骗了其女珀耳塞福涅。德墨忒尔循着女儿的呼喊声而来，却被回声所迷惑，白跑一趟，从此就有了一无所获的愚人之路……
　　“这是纯粹的胡扯！”惠瑟评价道，“农神还能不知道她的女儿在哪吗？？这些人类造谣时甚至不愿意看看神话！”
　　趁她出去照料花草的时候，科尔小姐捂着嘴偷笑起来。卡伯尼小声说：“你知道吗？这个说法是科尔编的。”
　　吕文均也小声：“为啥啊？”
　　“因为，老是让母亲在那里生闷气也不好啊~~”科尔悄悄对他们说，“我就让诗人们编了这个故事，想让她用诙谐一点的态度看待往事。”
　　“结果？”
　　“她听完跑去地下和我丈夫又打了一架。”
　　“黑帝斯先生哎……”
　　事实正如神明所说，所谓节日的起源也不过是一句谎言。这是从出现开始就没有依据的虚假节日，然而这份虚假恰恰是愚人节的精髓。
　　许多人并不需要厚重的历史，他们真正渴望的是一个欢笑的由头，而愚人节恰好提供了这个快乐的理由。于是在这一天，人们得以肆无忌惮地开玩笑，恶作剧，用尽手段愚弄人取乐。被愚弄者自然是愚人，说着愚蠢玩笑的家伙们又何尝聪明？
　　无论骗徒还是被骗者都能毫无心理压力地沉醉在快乐的氛围中，这才是愚人节的真谛！
　　“综上所述！”卡伯尼精神抖擞地举起酒杯，“这是完全没有任何正经事，也不涉及任何利益的，愚蠢的一日！让我们尽情欢笑娱乐，在单纯的傻事中消遣时光吧！”
　　“耶！”特里斯塔欢呼。
　　在4月1日的清晨，校园各处长出了淡紫色的牵牛花。那些漂亮可爱的小花攀上墙壁，挂上房梁，随着不知何时出现的音乐左摇右摆，成为了随处可见的传声喇叭。卡伯尼在小酒馆中的发言，正是通过这些喇叭传递到了校园各处，而大家尊敬的老校长正翘着二郎腿坐在办公室里，扯过一只牵牛花如打电话般闲扯着。
　　“学员们！教职工们！还有其他在大秘境度日的生灵们！我们又迎来了本年度的愚蠢一日！”特里斯塔眉飞色舞，“我已经迫不及待要跑到外面丢点臭屁摔炮了，不过在此之前还是要感谢各位活动的支持者！首先是每年从不缺席的学院新闻社！”
　　“本年度的喜剧照片依然由本社提供，请大家多多支持学院新闻~~”羽欣在天上朝学生们招手。
　　“负责活动总体策划的学生会！”
　　“祝大家玩得开心。”叶矜伐随口说。
　　“以及，出酒赞助的小酒馆‘麦色葡萄’！”
　　卡伯尼扯着喇叭宣布：“参与活动免费赠送葡萄酒一杯，愚人之王将得到一整年的美酒畅饮权！”
　　“让我们感谢各位学员，感谢慷慨的卡伯尼先生！”校长蹑手蹑脚地扯来一个气球，“现在，让蠢蠢的游园会正式开始吧！”
　　他把那个气球在喇叭花前嘭的捏爆了，于是整个校园都听见了刺耳的爆鸣声。受惊的学员们惊叫连连，几秒钟后他们听到了某位教授的声音：“校长！”
　　“我就开个小玩笑！”特里斯塔很无辜。
　　然后校长不说话了，取而代之的是不断响起的闷响。法里斯偷笑着说：“我跟你打赌她正在把校长办公室的魔法气球一个个打爆。”
　　“她真的太有责任心了。”吕文均说，“就是一想起那画面我就想笑。”
　　他刚从小酒馆赶到教学楼前，搬着两大箱葡萄酒，以便供看热闹的大家伙免费畅饮。大部分学生此刻都聚集在教学楼前，因为这儿是每年固定的精彩回顾地点，校方会在滑稽板上发布去年一年的糗事写真。
　　如今教学楼前立着一大块巨大的，黄不拉几的洞洞奶酪切件。这块散发着奇妙香气的大奶酪上黏着成排的抓拍，每一张照片上都有对应的学号与姓名（来自开学列车时的记录还附带了某位学姐刻薄的评语）。
　　“每年的滑稽板都会基于前一年的发生的事件而改变设计。”一旁的伯爵告诉他们，“我把今年的滑稽板设计成了奶酪，因为我们公认这是去年十分值得铭记的事件！”
　　“都4月份了怎么还奶酪啊！”吕文均惨叫。
　　“或许要被记入校史了。”维尔萨说，“可能几十年后有新人入学时，他们会知道曾有一个学长开学第一周就用奶酪淹没了学生宿舍。”
　　“不要用这种破事当作后辈认识我的契机好吗！！至少说说学长的丰功伟绩啊！说说学长拿学院之星之类的！”
　　“看，学长开学第二周在森林里裸奔。”佩尔希卡抬手。
　　“为什么这种照片还存着啊！！”
　　佩尔希卡所指之处，赫然是两位原始人与莱西老三的友好合照。这照片就是去年的论坛热贴的首楼，想要拿到轻而易举。而还有些当事人不知晓的照片则非常显出拍摄者的功底，例如原始人合照下方就是被捆在十字架上的法里斯，其觉悟的表情宛若圣徒赴死。
　　“这是去年冬泳大赛的时候……”法里斯两眼无神，“那帮王八差点没把我烧了……”
　　“你活该。”维尔萨告诉他。
　　冬泳大赛作为去年的标志性傻事占据了极大的篇幅，那张照片旁边还有诸如审判红蓝鬼，手榴弹电鱼等诸多精彩瞬间。而还有一些日常中的小笑料也相当值得一看，例如被吊在天花板上的玲弓，以及躺在担架上的佩尔希卡。
　　“那时我明明在课堂上……”玲弓捂脸。
　　佩尔希卡震惊：“那不是狩猎课的时候吗？究竟怎么拍到的！”
　　羽欣社长拍打着翅膀落在奶酪旁边，一脸辛酸：“一年级部分学员的形象管理实在是太完美了，以至于直到第一学期结束，本社都没能抓拍到愚人节笑料。为了满足节日需求，本社记者不惜亲自潜入课堂，买通一年级线人，这才有了这两张珍贵的照片啊……”
　　“你们为了搞活动竟然能做到这种地步？！话说是谁？究竟是谁背叛了！”
　　佩尔希卡与玲弓均看向最有嫌疑的狸猫，后者瑟瑟发抖：“在下没有！姑且不提佩尔希卡小姐，在下是绝对不会出卖玲弓大人的！”
　　“那究竟——”
　　久久木指着某张绿毛企鹅照片大喊：“啊，那不是我吗，拍得好有神采！”
　　“何等生硬的转移话题！”玲弓惊呼。
　　佩尔希卡冲了过去：“是你啊奶奶？！”
　　久久木看天空：“哎~小佩尔希卡在说什么，我不知道呢~~”
　　“你说话怎么像狩野学长一样？？”
　　羽欣抓起相机拍了一张：“好机会！抓住生活中的每个精彩瞬间，这就是记者的使命！”
　　“精彩瞬间自己好像不是很愿意被抓住的样子。”吕文均说。
　　“这种事情也看生活态度，一般来说越积极越外向的家伙素材就越多。”羽欣抬手，“像是厄莉尔酱的素材就分外好找呢。”
　　“我不想在这种场合出人头地……”厄莉尔满脸悲催。
　　厄莉尔的素材多到几乎能开一个专区，从开学列车上的鱼人到德鲁伊课上的炸毛，从夏日时变树到冬泳比赛被雷劈，几乎每一起事件中都有她倒霉的身影，堪称打满全场。
　　羽欣摸出个麦克风凑过去问：“正好借此机会，采访一下笑料贡献NO.1的厄莉尔酱吧！每一次运气都不怎么好却还是坚持跟上每一次活动，这份顽强拼搏的动机来源究竟是什么呢？”
　　厄莉尔头上的小蛇害羞地扭来扭去：“因为……人家觉得上大学的经历只有一次嘛，不管什么活动都参与一下试试看，这种充实感觉才是青春啊。”
　　“说得好！四处冒险不放过任何骚动，这正是我等大秘境的精神~”羽欣变出一个望远镜小花徽章，“为了感谢厄莉尔酱持之以恒的素材贡献，学院新闻社为你准备了这个快乐徽章！它会每天向你播报近期的趣事，让你保持好心情~~”
　　厄莉尔的蛇发叼过小花，满脸感动：“学姐！我，我好感动！”
　　羽欣凑到她耳畔说：“学姐很喜欢这种不折不挠的性格，有时间的话也欢迎和学姐一起喝杯茶聊聊天哦~~”
　　“学，学姐……”
　　“清醒一点厄莉尔酱。”“不要中诡计多端的羽人的陷阱啊。”
　　莫莫和蒂娅一左一右把厄莉尔拖走了，一旁的吕文均默默锤击奶酪板子：“可恶……笑料的数量竟然输给了厄莉尔……！”
　　“在这种地方也要争第一？！”佩尔希卡震惊了。
　　吕文均握拳：“在笑料的质量方面，应该是我最佳才对。”
　　“连丢人都要争第一位，你这家伙真的是没救了。”
　　“说起来你们两个不用去执勤吗？”法里斯问，“以前每次假日活动我看学生会都得值班的。”
　　“这次不用……”吕文均活动手脚，“因为这一次，反而是我们要去处理前辈们啊。”
　　他与佩尔希卡一齐望向教学楼的西部，在哲思大道的起点处设置了用乐高积木搭起的拱门，其上赫然有一行彩色大字：
　　【~愚人节游园大会~】
　　【战胜学生会的考验，成为愚人之王！】
　　这件事，还要从学生会的传统说起。
　　众所周知，在本任学生会长上任之前，特里斯塔学院的学生会还是一个相当正经而老派的组织，新入会的成员在第一学期均是无具体职务的杂役，直到通过诸多考验转正后才会被正式承认为学生会的一员。
　　而转正考验的最后一关，恰好就是4月1日的游园活动。在这毫无严肃氛围的节日中，学生会成员将不再负责维持秩序，而转而成为制造麻烦的一员。唯有在今日通过学生会成员们的所有考验，才能正式成为被分配职务的成员！
　　吉尔坦副会长在上周的会议上如此呐喊：“听好了你们两个！自愚人节活动开办以来，除了某个狩野绘活跃的时间段以外，愚人之王这一头衔还从未被学生会以外的组织夺走过！要是在本年度的游园会里输给了其他人，你们两个就给我当足三年没有职务的杂役吧！！”
　　“意见同副会长。”叶矜伐说。
　　“连那个会长都这么说了，这次可不能掉链子啊！”吕文均紧张地脱衣服。
　　“我无论什么时候都会认真的，但是你……”佩尔希卡斜眼。
　　“我这次也非常认真啊。”吕文均脱裤子，“你难道看不出我眼中的凝重吗？”
　　“嗯……”
　　包括佩尔希卡在内，周围所有的同学都向吕文均行注目礼。此人堂而皇之地脱掉外衣，留下了早早穿好的一条泳裤，他一脸自然地戴上了游泳帽与泳镜，自信地竖起大拇指：“好！准备完成，我们上吧！”
　　佩尔希卡默默召唤出了坎普斯，从其手中接过黑色的驱魔木棒，然后一棒子砸了过去。
　　“到底在干什么啊你这个白痴？！！”
　　“备战啊备战！”吕文均狼狈地躲避追打，“愚人节游园大赛不允许使用任何有攻击性的术式，这样一来酒神术式当然是最好的选择……哎呦别打了！”
　　佩尔希卡脸都红了：“你要是敢用这个，就自己一个人去参赛吧！！”
　　“哈啊啊为什么？我们不是搭档吗？！我为了胜利做出如此大的牺牲你难道不应该感谢我吗？！喂别走啊佩尔希卡！”
　　佩尔希卡头也不回地走向大赛起点，后方只穿着泳裤的神秘男子呐喊着追逐，其画面之美好让旁人均升起了报警的冲动。
　　羽欣拿着相机追在后面狂拍：“还没开赛就有了如此精彩的素材！”
　　“我都不敢想今天会混沌成啥样。”法里斯评价。
　　“他可能会把泳裤也丢了。”维尔萨说，“增强术式威力。”
　　愚人节游园是上午9点准时开始，吕文均追逐着佩尔希卡一路跑到游园会起点时刚好8:59。魔女小姐坚决地贯彻了无视他的行动方针，喊道：“第一关是谁？”
　　但闻一声剑鸣呼啸而来，一把厚重如门板的骑士大剑横插在诸多参赛者面前。红发的叶矜伐自剑后走出，以绝强的气势扫视众人。
　　“第一关，是我！”
　　吕文均惨叫：“最终boss来堵门了啊喂！！！”

第205章 本关考验你小循环功底
　　“会长？！”“竟然是会长？”“第一关就是最高难度吗？？”
　　参与游园会的选手们纷纷发出惨叫！而叶矜伐本人一撩长发，发出铿锵有力的发言：“最终boss老老实实在最终关等待主人公上门讨伐，这种经典的设计早就已经过时了。最终boss在第一关就要登场，这才是这个时代的选择！”
　　吕文均疯狂摇头：“不不不，经典之所以经典就是因为经得起考验吧！开场就是最终boss的话，等级只有5的勇者们到底要怎么战斗啊？！”
　　叶矜伐冷冷道：“关我什么事，那是主人公才要考虑的事情。”
　　“会长，你好歹是活动主办方你能哪怕正经一点吗？”佩尔希卡也开始叹息。
　　“副会长这次也没什么意见，所以大概没问题吧。”
　　佩尔希卡吃惊：“吉尔坦学长居然没意见？！”
　　叶矜伐点头：“嗯，我提前把他的嘴堵住了，所以没有意见发表。”
　　远方传来轰隆隆的动静，听上去很像是嘴被堵上的龙发出的吼声。
　　叶矜伐仰望天空：“明明天气预报说是晴天，怎么打起雷了……”
　　“那是副会长啊！那是副会长快要气炸了的不屈的吼声啊！！”吕文均呐喊。
　　“不管怎么说最终boss已经来了，考验就这样开始吧。”叶矜伐大手一挥，“听好了，各位。本关考验各位的术式循环功底，只要能从这片草原走出，就算做通关！”
　　哲思大道两侧顿时被绿色覆盖，极大量的细草覆盖了由教学楼前往图书馆的道路。吕文均打量了一番，小声说：“暂时没看到陷阱啊……”
　　“只是术式还没展开吧。”佩尔希卡说，“先不走，让其他人帮忙探路吧。”
　　“哦呀哦呀，想不到我们的魔女小姐也学会谨慎了。”
　　“都上了一个月的狩猎课了，会在这种时候先冲出去的人才是笨蛋吧？”
　　吕文均默默抬手：“看，笨蛋。”
　　但见维尔萨与法里斯两马当先冲入草地，身后还跟着活蹦乱跳的狸猫：“趁着他们观望的时候先冲！”“只要速度够快的话陷阱就追不上我！”“野外环境可是在下的主场！”
　　“完全不打算长记性吗他们就……”
　　维尔萨维持着均匀的跑速，在奔跑时谨慎地观察四周。法里斯也眯起眼睛：“做好准备没有？”
　　“没问题，发现目标后就立刻打爆！”
　　在阳侯一战过后，他们均掌握了一部分的瞬视之术，这才是两人敢于冒险的底气！与吕文均那远程狙击专用的眼不同，法里斯的视微非常善于发现周围的异动，而维尔萨的瞬视眼能够做到近身战中的一击必杀。无论草丛中隐藏了何等的障碍，他们都可以借助这一组合迅速探查并击溃。
　　而最关键的是，眼力本身不是魔法！即使用此引发破坏，也不算犯规！
　　三言两语之间，两人已经跑出百米有余。其余学员见没有异常，也纷纷跟上。维尔萨问道：“发现什么了吗，中将！”
　　“没有异常！”法里斯汇报，“就是我感觉有点饿了。”
　　海理不甘落后：“在下的肚子也饿了！”
　　“你们都没吃早饭吗……？！”
　　正在质疑的维尔萨面色一变，因为在跑到中途的时候，他的腹中也产生了极强的饥饿感！那突如其来的感受从腹部席卷至全身，自饥饿演变为立竿见影的虚弱，简直犹如一只渴望食物的野兽在体内咆哮！
　　“不好，这是低血糖攻击！”维尔萨低吼，“再继续跑下去的话，还没等离开草原就会饿昏过去！”
　　“又是同化术式，实在是太卑鄙了！”法里斯愤怒了，“术式的媒介在哪里！”
　　“在~这~里~呦~！”
　　一阵阴险到极致的声音自会长身后传来，紧随其后出现的是粉红色的双马尾。那个正得意洋洋地大笑着的家伙，正是小晴前辈！
　　“什么，居然是前辈？！”吕文均震惊了，“前辈这种一根筋走到头的直脑子居然也能搓同化吗？！”
　　小晴双手叉腰：“开什么玩笑，虽然说会长分配了用同化下绊子的任务，但是那种别扭的术式我才不会做！”
　　“她似乎还很得意的样子哦。”佩尔希卡说。
　　“因此我请了外援。”小晴将手一挥，“看好了！这才是暗算你们的阴险角色！”
　　在会长的身后，又露出了另一张阴险的脸。那双得意地竖起的狐耳，与反射着冰冷目光的镜片，已经将此人的真面目完全揭示出来。她正是一年级的同化大师，天隐院玲弓！
　　“玲弓，你怎么可以背叛大家！”法里斯喊道。
　　玲弓笑眯眯地说：“那是因为，比起在前辈们的圈套里挣扎出糗，当然还是自己来做圈套会更有意思呀~~”
　　“啊说出来了！就这么直接说出来了！这只狐狸到现在已经完全不装了！”
　　玲弓用手背抵着下巴：“尽情享受，异说·同化，饥饿神的呼唤。这是在日本山区流行的‘饥饿神’的术式，它会让朝某一固定目标前进的人感受到强烈的饥饿感哦~~”
　　“又是这种量身定做的可恶术式！”“这不是根本没法赢吗！”
　　学生们顿时开始抗议，会长闻言一笑。
　　“今日总归是娱乐游戏，因此我们给大家准备了相应的对策……”
　　她随手一敲剑柄，草地中的瓜果，蔬菜顿时涌到了众人面前，那些香喷喷的果实中带着诱人的气息，对于此时此刻的大家堪称雪中送炭！
　　“——这一关提供免费水果。”
　　“哦哦太好了！”“再也不黑你了学生会长！”
　　以维尔萨和法里斯为首的各位勇敢者纷纷掰下瓜果大嚼特嚼，厄莉尔吃得很感动：“终于有正常的校园活动了！”
　　海理边啃桃子边叫嚣：“遗憾啊智囊们，看来这次是果断出击的在下们的胜利！”
　　仍在起点一动不动的吕文均闻言冷笑起来：“太天真了……”
　　“他们根本不明白会长是多么可恶的家伙呢。”佩尔希卡评价。
　　用瓜果应付过饥饿的劲头，然后就这样一鼓作气地冲到终点……几乎全员都产生了这样的想法。然而擦完嘴准备再度前进时，他们眼前的景象却不知不觉发生了变化。
　　“不是，之前有这么多香蕉吗？”法里斯说。
　　他们眼前正立着一大根与人差不多大的香蕉，那充满诱惑的弧度仿佛在引诱着众人前去撕咬。法里斯以过人的意志力抗拒了香蕉的诱惑，可是越过香蕉以后还有如海豹般巨大的西瓜！好似灯笼的葡萄！犹如陷阱机关一般的巨大榴莲！
　　“大到这种程度了简直像是路障一样……”法里斯一惊，“怎么？！”
　　他不由自主地向大香蕉伸出了手，因为他又一次感受到了饥饿，明明才刚吃完大量的果实，可是腹中的馋虫仍未消失，反而愈演愈烈！
　　这是因为玲弓的术式太强了么？是因为众人的消化功能太强大了？不，绝不仅仅是如此。法里斯的瞬视眼敏锐捕捉到了细节，那香蕉皮之下的果实，带着虚无缥缈的幻影般质感！
　　“这难道是……？！”法里斯脸色一变，“不好！大家住口，这是陷阱！”
　　“哎，是陷阱吗？！”飘在空中的海理大惊，“在下吃完后明明感觉身体很轻松的样子啊！”
　　法里斯无言转头，盯着那只脚不沾地的半透明的幽魂狸猫。
　　“啊那当然会轻松因为你都变成魂了啊你这傻狸！”
　　“哎哎哎哎哎？！”
　　一旁半透明的厄莉尔大惊：“怎，怎么会！明明好吃得能让人飞起来一样！！”
　　维尔萨默默仰头：“是真的飞起来了。当心起风。”
　　“啊——”“哇——”
　　恰在此时，看热闹的会长挥舞大剑制造剑风！狂暴的风将贪吃的灵体们卷起！魂·海理与魂·厄莉尔等灵体在齐声惨叫中冲向天空！
　　“要被吹走了——”“救救我——”
　　说时迟，那时快，看热闹的吕文均到底是于心不忍，伸手弹出数道蛛丝捆住灵体们！然而看热闹的小晴不甘示弱，她半路杀出攥住蛛丝，像是游乐园的顽童一般拽着灵体气球们在草原周围飞跑！
　　“太天真了，后辈们！居然轻信免费赠与的食物，今天可是愚人节啊哈哈哈哈！”
　　“头好晕啊啊啊啊啊——”“救救救救我——”
　　吕文均已经彻底放弃了吐槽，他望向远方的会长：“这个术式，是‘冥界的果实’吧？”
　　“哦呼呼呼，回答正确！”
　　在拄剑站立的会长身后，又冒出了新的身影。那正是笑得幸灾乐祸的科尔小姐！她的手中举着一颗鲜嫩的石榴！
　　“会长的身后到底站了多少人啊？！”佩尔希卡没忍住。
　　科尔以愉快的态度无视了疑问，解说道：“刚才的回答正确！这是利用冥府石榴的要素制作的‘幻之果实’，虽然具有无与伦比的诱惑力，但是不管怎么吃都无法转化为能量！而且如果吃下冥府的果实，就会变成灵体！”
　　玲弓笑眯眯地补充：“仅仅吃这些果实，是绝无法战胜饥饿的。在此基础上，叶学姐又提供了新的显化术式……”
　　“其名为，圣乔治的恩赐。”叶矜伐解说，“是‘在饥饿时能够立刻发现蔬果’的术式。”
　　圣乔治是在欧美地区极为知名的圣人，其最知名的事迹当属斩杀巨龙。而在此之外，圣乔治也曾在世界各地冒险留下种种不同的传说，例如摩苏尔地区就流传着“复活的圣乔治”的故事。
　　据说，圣乔治曾被摩苏尔国王数次杀害，但每次都能成功复活。在国王试图饿死他时，他触摸了一位妇人带来的干木头，那块木头立刻变绿，长出了各种各样的水果和蔬菜，用以缓解饥饿之苦。
　　会长以此传说设置的术式，扣上了这歹毒陷阱的最后一环。
　　“只要向着终点前进，就会感到饥饿。”玲弓推眼镜，“而一旦感到饥饿，就会出现巨大蔬果。巨大蔬果具有冥府的诱惑力，只要吃下就会变成灵体！”
　　“这就是愚人节的第一关，饥饿之试炼！”叶矜伐挥手，“来吧，让我看看你们要如何跨越生物的本能！”
　　与其说是歹毒，不如说是卑鄙。叶矜伐的陷阱中留了一个口子，只要能够顶住饥饿感和果实的诱惑走到终点就算破关。可是问题在于，当人已经饿到极限的时候，对食物的抵抗力就会降低到极限！而偏偏那果实看上去又好吃的要死，这让人如何抵抗！
　　“住口啊，法里斯！”维尔萨拼命拉住友人，“吃下那个香蕉的话，你也会变成气球的！”
　　“变气球就变气球！”法里斯流口水，“我他妈饿爆了我先吃了再说！”
　　“欧拉！”维尔萨出拳。
　　“我的香蕉！你竟敢打爆我的香蕉！”
　　饥饿感与诱惑力让挑战者们陷入迷茫，接近7成的挑战者均成为了灵体气球，在草原上飘荡！科尔小姐以贵族般的高贵气质发出挑衅：“那么，你们要怎么跨越这个陷阱呢？”
　　“嗯……仅看常规手段的话，有4种方法能快速通关。”吕文均说。
　　科尔一愣：“有4种这么多吗？”
　　“首先是第一种，也是我个人推荐的最快的方法……”
　　吕文均再次抛出蛛丝，这一次每一根蛛丝末端都落在一位倒霉蛋的身旁，与环境结合后变化出血色眼瞳。这是开膛手杰克与蜘蛛丝融合后的效果，快速制造的杀人预告。然后他发动开膛手杰克……开始连续瞬移！
　　从起点处来到半空中的狸猫头顶！转移到欢快跑动着的小晴背后！来到正在挣扎的维尔萨身旁！最后以极限射程范围抵达玲弓身边！
　　“短时间内快速瞬移跨越陷阱带，这样一来饥饿感难以起效，果实的诱惑力也来不及发挥作用，个人认为是性价比最高的方法。”吕文均解说。
　　“扯淡吧除了你还有谁有这种犯规术式啊！”法里斯呐喊。
　　叶矜伐一脸赞赏，给他一个宝剑小花徽章：“干得好，这个力量徽章就送给你了。”
　　“还说什么‘干得好’嘞，你们学生会真是一脉相承的离谱！”
　　吕文均接过小花，竖起两根手指：“第二种解法是使魔类的术式！有请佩尔希卡小姐演示。”
　　佩尔希卡召唤出坎普斯。
　　坎普斯把佩尔希卡背了起来。
　　坎普斯背着佩尔希卡走过了草地。
　　“以上。”
　　“什么以上啊坎普斯那家伙不会饿的吗？！”法里斯质疑。
　　坎普斯如炫耀一般挥舞金色树枝。
　　“她有驱除不利状态的金枝啊，可以抵抗饥饿术式。”佩尔希卡解说。
　　“我受够了就没有什么普罗大众也能用的解法吗……”
　　科尔愤愤不平：“就，就是说啊！好歹是我们努力想出的陷阱！”
　　“那么，第三种解法。请看莫莫小姐。”
　　幽灵莫莫悄悄摸摸地飘到了会长旁边。
　　“因为本来就是灵体所以对饥饿状态有抗性的说……”莫莫举手。
　　“这次都不是特殊术式而是特殊种族了！”
　　“那么，最后是所有种族都能用的解法。看好了！”
　　只见吕文均将手掏进泳帽内侧，从中拿出了一根高压浓缩半人马奶巧克力棒！
　　“冥府果实吃了会饿的话，自带食物不就可以了。”吕文均吃巧克力。
　　“比起这个为什么会把巧克力放进泳帽里啊！”
　　吕文均摸头：“这个……不管怎么说藏在泳裤里也太……”
　　“没有时间质疑那个白痴了！”维尔萨神色凝重，“快去买吃的！”
　　“最近的食物补给点在哪里！？”
　　“老法！老法正在卖魔猪肉干！”
　　一众饿到极点的魔法师们如饿狗般冲出草原，跑向离赛场最近的老法的小摊。气球狸猫和气球厄莉尔等一众灵体喊道：“我们怎么办——”
　　“你们就继续飘着吧~~”玲弓回喊。
　　吕文均默默戴好泳帽，问道：“如何啊会长？”
　　叶矜伐闭目：“哼……下一关就不会这么简单了……”
　　“喂会长好像还有点不甘心的样子。”
　　“是打算真的把人坑死在这一关吧，绝对是。”佩尔希卡断言。

第206章 我要和你玩个游戏
　　愚人节游园会的三大关卡分别设置在教学楼前、契约殿周边与图书馆门口，在跨越起始的第一关之后，参赛者们就可以自由挑选路线决定接下来的挑战顺序了。
　　“契约殿内部有教师们的精彩时刻放送，而图书馆可以体验骗人游戏……”佩尔希卡评估，“我这边都可以，你呢？”
　　“我要去趟契约殿换下术式，第一关都那样了接下来两关他们绝对会搞人的。”吕文均矮身，“注意回避！”
　　他拉着佩尔希卡做出回避动作，与此同时路边的灌木中弹出数颗硕大的栗子，在空中爆炸释放出刺鼻的气味！
　　小秋神奥波拉挽着个果篮子，正和妖精们激情投掷障碍物：“看招，臭弹攻击！”“可别以为关卡外就没有恶作剧了！”
　　吕文均见状猛地指向后方：“啊！惠瑟女士被打到了！”
　　“什什什什么？！”奥波拉尖叫，“惠瑟大人我不是有意的——惠瑟大人在哪里？”
　　趁着一帮妖精寻找惠瑟的时候，吕文均扯着佩尔希卡悄悄跑远了。后者表情微妙：“这么简单的谎话也能上当吗……”
　　吕文均得意道：“奥波拉小姐本来就很天真，叠加上我的弱智力场，想要骗一下还是很简单的。”
　　“现在的术式是蜘蛛丝、酒神和开膛手，你之后打算换什么？”
　　“先暂时换相柳和赤金神剑，做一把剑以防万一备用。”吕文均说，“再之后把相柳换掉，带上我的秘密武器。”
　　“你还专门为愚人节准备了术式啊？”
　　“对对，刚开学的时候我去辩天堂借了本小原典。考虑到会长他们那种收不住手的布置，我专门用那本书新学了一个专门对策用的术式，把它和弱智力场融合之后呢……”
　　窃窃私语，窃窃私语。佩尔希卡的眼神简直像在看犯罪分子。
　　“你不许用这个术式。”
　　“以防万一……”
　　“你！不许用！这个术式！！”佩尔希卡大声强调，“先生，你在学校里就没有一点在乎的东西了吗？！”
　　吕文均自豪道：“我很在乎我的第一名！”
　　“我着实佩服你，这半年多以来你几乎每周都能以匪夷所思的举动刷新我对你的认知。”
　　“谬赞了，谬赞了。”
　　“你们专程来契约殿就是为了打情骂俏吗？”密特拉问。
　　这位敬业的红皮肤女教授正站在契约殿中央的转经筒前，调整着各位教师的写真照片。佩尔希卡闻言狠狠扭了吕文均一下，后者以超厚脸皮维持住表情：“哪里哪里我们只是在单纯斗嘴而已……话说密特拉教授，这些照片都是真的吗？”
　　“如假包换，你从中可见我们可敬的同事们这些年来也没少干过蠢事。”密特拉评价。
　　各位教职工的照片如旋转木马般漂浮在转经筒周边，其中的表现相较学员们更为精彩：他们看到了鼻毛长得像胡子一样的韦尔顿伯爵（显然是某次实验失败的结果），带着生日小彩帽和大红鼻子眼镜的默丁（背景里的横幅写着庆祝老默丁不知多少岁生日快乐），顶着迷你小翅膀的图里伊曼……
　　“我印象中那是图里伊曼首次尝试课堂实践环节，那一次他正在讲丘比特的故事。”密特拉评论，“大概也是最后一次。”
　　“感谢这次失败的教学，他为我们带来了一名不杀生的好教授。”吕文均看得津津有味，“纪教授居然也有份啊……”
　　纪教授的精彩瞬间来自某一次晚宴，她穿着性感的灰色晚礼服，旁边是穿着同款服装的潭妙音。
　　密特拉笑得幸灾乐祸：“那次纪传君认为学院之星的标准设置太高了，她和校长打赌说500年内也出不了一个，结果才过了几十年狩野就入学了。纪教授愿赌服输。”
　　“她赌品真好。”佩尔希卡偷笑，“泠歌教授又是在干什么啊？”
　　泠歌教授的照片显得像只落到河里的乌鸦，她挂着俩黑眼圈表情没精打采，大翅膀耷拉在背后，脖子上挂一木牌写着“我是没用天狗”。
　　“差不多十年前，天隐院小姐有一阵子上课状态浑浑噩噩以至于在课堂上讲错知识点，被教职工内部判处反省刑。”密特拉嗤笑，“那个牌子还在我这留着，我认为它该多挂一段时间，至少等到那鸟人改过自新为之。”
　　“她那样的人也会有没精神的时候……”
　　“教授们也有很多自己的事情要做啊。”密特拉指向旁边的通道，“参加活动请往那边走，玩得愉快。”
　　“哦哦，谢谢教授。”
　　然而，就在吕文均与佩尔希卡依言走入通道的瞬间，他们听到了不详的噪音！一道巨大的铁闸门凭空落下，死死堵住了两人的出路！
　　“教授？！”
　　铁门后传来密特拉的笑声：“还有，这条通道通往学生会专用活动场地。要怪就怪你们的学长吧！”
　　吕文均大惊：“居然连教授都买通了！那帮屑人为了折磨后辈到底认真到了什么程度啊！”
　　“顺便一提，学生会以外的普通学生在契约殿外参与‘约翰在哪里’的活动。”密特拉说。
　　“那个活动听上去更有趣一点哎！比起这个莫名其妙的陷阱我更想玩‘约翰在哪里’！”
　　“反正到头来肯定又是标志性的白痴陷阱吧。”佩尔希卡见怪不怪，“走了。”
　　“喂你好平静啊。”
　　“和只穿着泳裤的变态一起行动两个小时之后，已经没什么事情能引起我的情绪起伏了。”
　　密闭通道的最前方，是一个看上去颇有恐怖电影既视感的小房间。这房间里放着两台锈迹斑斑的铁柜子，一块正方形投影水晶挂在正对两人的方向。那水晶中闪了一闪，弹出半张戴着恶鬼能面的可怖面容。
　　“库呼呼，我是疯狂的杀人鬼‘血刃’，我想和你们两人玩个游戏……”
　　佩尔希卡默默举手：“比起那个，是不是先调一下摄像头比较好，现在只能看到半边脸。”
　　杀人鬼急匆匆地转头：“搞什么啊混账？！”“不好意思摄像头是固定机位调不了……”“想点办法，这样下去还有什么氛围啊？！”“先站在凳子上可以吗？”“开什么玩笑啊混账？！”
　　“喂我听到约翰学长的声音了，别叫在外面的搞活动的学长临时赶过来帮忙啊。”吕文均说。
　　“就是说啊……会遭到投诉的……”约翰委屈巴巴。
　　“少废话快点！”
　　投影水晶中的画面晃动了一阵，画面外传来搬动椅子的声音，然后可怕的杀人鬼再一次出现在镜头中……以头部在镜头以外，只有平滑的上半身出镜的奇妙角度。
　　吕文均举手：“那个，前辈……凳子好像有点高了，现在我们只能对着你的胸口讲话……”
　　“哎哎烦死了就这样了！”
　　“不，别这样吧，至少调整一下站姿吧，要不然完全没法对话啊！”
　　杀人鬼恶狠狠地说道：“现在，由我来说明游戏规则！”
　　“就这样破罐子破摔强行进行下去了喂。”
　　“接下来，我会对你们两人提供严苛的考验，你们必须在时限范围内将其完成。否则的话……”
　　在杀人鬼的冷笑声中，另一块投影水晶亮起，其中赫然显示着……
　　被五花大绑在手术台上的，悲愤的吉尔坦的画面！
　　“这位无辜的眼镜，就要因你们而归天了。”
　　吕文均呐喊：“什么眼镜啊那是副会长吧！！为什么会有人在死亡游戏里把自己的顶头上司当做人质啊！！”
　　“呜呜呜！！呜呜！！”画面中的吉尔坦疯狂扭动，但被堵住嘴的他很遗憾地发不出声音。杀人鬼回头喊道：“就这样！再喊得大声一点，激起他们的负罪感！”
　　“与其说负罪感不如说是同情心吧……”佩尔希卡说。
　　杀人鬼的胳膊动了动，似乎在画面以外打了个手势。于是副会长的头顶上出现了一团不断下沉的红色液体。
　　“听好了，如果你们不乖乖服从指令的话……”杀人鬼冷酷地停顿，“眼镜的头发就会被染成劣质的红色。”
　　“好残忍！太残忍了！你们其实是来折磨副会长的吧！！”
　　“那么，现在开始第一关。”杀人鬼冷笑道，“请你们两人在3分钟以内说出对方的三个优点，现在开始！”
　　“这什么死亡game这完全是二流团建环节吧！！”吕文均叹气，“那么佩尔希卡小姐……佩尔希卡小姐！？”
　　佩尔希卡已经转头默默走向了走廊。
　　“抱歉，对这个环节没兴趣。”
　　“出现了！完全不配合团建的难搞成员出现了！”
　　杀人鬼咚咚拍着摄像头：“喂你丫认真的吗！再这样下去的话眼镜可是会变成红毛的哦！”
　　佩尔希卡笑得很愉快：“偶尔换个形象，对副会长而言不也挺好的么。”
　　“完全不在乎人质的发言！这家伙真的有够冷血的！”
　　可怕的红色染料离吉尔坦越来越近了，吉尔坦开始发出凄惨的闷叫。那样子实在是太过凄凉，以至于吕文均已经无法罔顾自己的良心：“别担心副会长，我会救你的！三个优点是吧，那个……”
　　他指着佩尔希卡飞快说道：“很漂亮！实力强！知识面广！”
　　“哦呀，谢谢。”佩尔希卡点头。
　　“……”杀人鬼憋了几秒，“就没有性格上的优点吗？”
　　吕文均笑了笑：“性格上全部都是缺点展开来讲的话可能会开打的所以还是算了。”
　　“同上。”
　　“再怎么说都是团建活动，讲的全都是表面的东西就没意义了吧！至少讲一讲对对方的坦诚一点的看法嘛！”杀人鬼指向佩尔希卡，“那你，这次回答的时候不许说浮于表面的东西，否则的话视为游戏失败。”
　　被捆绑的吉尔坦也连连点头。
　　“这样啊……”佩尔希卡想了想，“那就……”
　　她瞧着杀人鬼的方向，笑得很真诚：“品味姑且还算过得去，不会起‘血刃’这种听上去就很三流的外号；做事相对来说比较周密，不至于在开播前没有调摄像头；最后是演技更逼真，即使演这种恐怖片反派也能维持住一定的氛围，大概就这样吧。”
　　“不管怎么听这都不是在夸我而是在暗搓搓踩前辈吧！！”
　　画面中的杀人鬼缓缓下沉，再一次露出了恶鬼面具。
　　“呜……”
　　“被重创了！发出了被命中要害的声音！小晴被你的毒舌重创了啊！”
　　“区区后辈的挑衅……我，我才不会……”杀人鬼摇晃，“呜啊！”
　　“太残酷了！小晴战斗不能了！！！”
　　受到重创的小晴摇摇晃晃地从椅子上跌了下来，画面外传来咔哒一声，似乎是不小心误触了什么开关的样子。于是另一块水晶中的红色液体以迅雷不及掩耳之势落下，劈头盖脸地浇在了副会长的头上！
　　吉尔坦目眦欲裂：“呜呜呜呜呜呜——！”
　　“副会长的头发啊啊啊啊啊！”
　　展示着副会长凄惨场面的水晶“咔”一下关闭了，其后两人隐隐听到了熟悉的惨叫声。佩尔希卡无言仰望天花板：“那个瞬间，好像听到了副会长的哭泣。”
　　“何止是哭泣已经流下血泪了吧副会长。感觉到了半夜十二点的时候会哭着出现在学生会活动室给每个人的桌子上写诅咒留言啊。”
　　“那，那个。”约翰学长的声音传来，“这，这一关就算你们过去了。接下来请前往下一个房间！”
　　“认真的？这个环节还要继续下去吗？接下来是不是该染约翰的毛了？话说约翰学长怎么又回来了，‘约翰在哪里要怎么办啊？”
　　约翰学长很无奈：“活动搞到一半被叫来紧急处理了，外面只好先鸽5分钟了……”
　　吕文均虚眼：“别这样啊，赶快回去啊，‘约翰在契约殿里’这种答案会让努力寻找的大家超失望的啊。”
　　“说得也是，那我……哎？会长？”约翰学长静了一阵，“咕，咕，了解了，那就拜托会长了。”
　　他很不好意思地说：“会长说接下来由她替我，所以没问题吧。”
　　“问题海了去了！‘约翰在哪里’还算是娱乐活动，‘会长在哪里’完全就是恐怖片吧！！”
　　佩尔希卡打开玉佩：“哦，看到了维尔萨在天上飞的照片。顺便一提他的上一句发言是‘找到了’。”
　　“找到了以后被击飞了喂。超可怕。谁想玩这种捉迷藏啊。”吕文均不寒而栗，“学生会内部的笨蛋游戏反而都显得友善了……”
　　正前方的门扉随声打开，吕文均与佩尔希卡走入下一个房间。他们看到了又一个一模一样的投影水晶放出画面，其中出现的是……
　　顶着湿漉漉的红发，头戴恶鬼面具的可疑男子！
　　“真亏你们能走到这里啊，但是我‘血刃MK2’可不会如此轻易地被你们打倒！”
　　吕文均发出连珠炮般的快速发言：“什么血刃MK2啊你完全就是副会长吧！连头发都还是刚染红的！没染透的发根还透着褐色哦！”
　　“呵，不明白你们在说什么东西，我的头发从出生开始就是血一般的赤红。棕发那种东西……呜……”面具男侧过头去，“那种东西……从来就没有存在过……呜……”
　　“坚强一点！！别哭啊血刃先生！！”
　　佩尔希卡肃然起敬：“即使沦落到这种地步依然坚持活跃在折磨后辈的第一线，真不愧是副会长。”
　　面具男捂脸，发出死气沉沉的宣告：“这份不得已而为之的苦痛，我会十倍奉还给你们……”
　　“去奉还给小晴好吗？我们是无辜的好吗？”
　　“听好了，两位。”面具男重振旗鼓，“你们有三分钟的机会说出成为正式成员后准备发起的校园内部学习作风提高措施，以及学生会副会长的20个优点和其必将取代会长统领组织的历史必然性……”
　　“从后半段开始就是完全不加掩饰的私心了喂。”吕文均说。
　　“如果超过时间你们还没有满足要求的话……”
　　“会怎样，血刃先生的头发就会再变一次颜色吗。”佩尔希卡说。
　　面具男默默让到一边，展示出那张熟悉的手术床。其上被五花大绑的男人，正是……
　　正激烈挣扎着的柴洛学长！
　　“柴洛的下半身，就要和电锯进行激烈接触了。”
　　“为什么柴洛学长会出现在这里啊啊啊啊？！”

第207章 你怎么还当真了
　　“不管怎么说这也太奇怪了吧！为什么学生会内部白痴活动的受害者是造型社的社长啊！！”吕文均指着屏幕大喊。
　　面具男冷笑连连：“呵，太天真了，我可是无血无泪的杀人鬼‘血刃2’……”
　　“刚才不还是血刃MK2的吗。”佩尔希卡说。
　　“咳！血刃MK2！”面具男改口，“像我们这种恐怖分子，可不会顾虑什么无辜！现在快去做活动预案——”
　　佩尔希卡找了张椅子坐下了：“要恨就恨副会长吧，柴洛学长。”
　　“你能不能配合哪怕一次啊？为即使头发被染红了也坚持上场的活动策划者考虑一下好吗。”吕文均说。
　　“呜呜呜！呜呜！！！”
　　被捆绑的柴洛发出摩托车一样的声音。面具男举着电锯无情挥下，切下了其额头前方的一截刘海！柴洛的发际线瞬间后退了一截！！
　　“看到了吗，这就是不配合的下场！我给你们30秒的时间，如果再没人满足要求的话，就一鼓作气剃光柴洛的头发！”
　　“今天这个活动是跟头发较起劲了吗？”佩尔希卡说，“而且，刚才露出破绽了哦，副会长。”
　　“啊？”
　　面具男闻言一愣，吕文均阴笑道：“我说副会长啊，你刚刚，切下了柴洛学长的‘头发’对吧？”
　　“就是用这个电锯……”面具男眼神一变，“糟了！”
　　“没错，这就是你的破绽！是绝不可能出现的常识性错误！”吕文均指向屏幕，“那个柴洛学长，可是连魔猪都会折戟的钢铁之躯！区区电锯，怎么可能切下他的头发！！”
　　“说到底，才一个转场就出现的柴洛学长本身就很奇怪啊。”佩尔希卡补充，“那个人根本就不是柴洛学长，而是运用了变化术式的约翰学长吧？”
　　“呜……咕咕！”
　　手术台上的“柴洛”闻言放弃了挣扎，口中发出他们熟悉的鸟叫。下一个瞬间，“柴洛”的面容如幻影般模糊，变作脑袋上少了一小片毛的秃头猫头鹰！
　　面具男叹气：“让你们看破了啊。没错，这台电锯切下的，其实是约翰的毛！”
　　“别切约翰的毛啊喂！都有伪装术式了造个假发不可以吗！！”
　　约翰也喊：“对，对啊！刚刚那个即兴演出都没有给我用道具的机会！”
　　面具男冷笑道：“别开玩笑了，我的头发可是都变红了，怎么可能让你一个人平安无事啊。”
　　约翰震惊了：“完，完全是在趁机报复！你这心胸狭隘的龙！”
　　吉尔坦摘下面具，闻言大笑起来：“被识破了又怎样！不过是将人质从柴洛变成了猫头鹰而已，状况本身没有改变！你们两个给我听好了，如果不配合的话，我就亲手剃光约翰的毛！”
　　“我的人权在哪里？！”约翰惨叫。
　　“不，状况变化了。”“啊啊，发生了极大的改变呢。”
　　吕文均与佩尔希卡一左一右拿起玉佩，抓拍屏幕中的精彩瞬间。他们刚好拍到了红发吉尔坦拿着电锯狰狞大笑的一幕，其身后倒霉的猫头鹰人更是令照片增加了几分张力。
　　“分头行动好了，我把这个照片发到论坛上，佩尔希卡你就去联系新闻社吧。”
　　“学生会副会长囚禁密探，多么有话题性的题材啊，羽欣学姐想必会乐意出高价购买的。”
　　“记得跟她说我们愿意接受采访。好开始编辑标题……密闭囚禁~龙与猫头鹰~~”
　　“住手啊你们两个！！！”吉尔坦扑到摄像机上，“不要发！要是那个发出去的话学生会的风评会完蛋的！！”
　　约翰也喊：“快发！我要拖着他一起下水！！”
　　吕文均一脸无辜：“话虽如此我们两个也出不了这扇门，那除了报复幕后主使以外也没有其他方法了……”
　　佩尔希卡一唱一和：“羽欣学姐回信息了。”
　　“开价吧。就初定1000魔币吧——”
　　“停，停下！我现在就开门，所以千万别发出去啊啊啊！”
　　咚咚咚咚！正前方的铁门一道接一道打开，吕文均与佩尔希卡坏笑着击掌，一前一后跑了出去。这条通道的尽头正是几位前辈拍录像的地方，他们看到了窝在角落里嘟嘟囔囔的小晴以及抓狂的吉尔坦。
　　“这么快就输了，好逊，副会长。”小晴说。
　　“没办法啊！带学生会这么久了，还是第一次见到他们这么难搞的新人！”吉尔坦抱怨。
　　“下次还是想想更高明的办法吧。”佩尔希卡笑，“那么，愚人节快乐，各位。”
　　她和吕文均跑动着离开了契约殿，吉尔坦待他们走远后，露出阴暗的笑容。
　　“在前方等待着你们的，可是真正的高难度挑战……”
　　“比起那个能不能给我解绑了？”约翰问。
　　“哦，现在就用电锯给你切掉。”
　　“别用电锯啊你倒是！”
　　·
　　在更换完术式并离开契约殿的时候，时间已经快要12点了。前两关和路上的障碍赛加起来，足足消耗了小半个上午的时间。
　　佩尔希卡看着表有点焦虑：“在契约殿那边消耗太多时间了，该不会已经落后了……”
　　“感觉也还好，毕竟原本的第二关也变成会长把守了，那难度应该会高不少……？！”
　　正说话时，吕文均忽地一惊。他在图书馆前方看到了一个熟悉的身影，那个金发的男人穿着破破烂烂的衣衫，衣物的破口处满是污物与血迹，其表情之坚毅，眼神之深沉，宛如从无慈悲的杀伐战场中走出！
　　“成功跨越了【那个战场】了吗，不愧是你们……！”法里斯声音低沉。
　　“战场是什么啊？！第二关不是‘约翰在哪里’吗？！”
　　“呵，‘约翰在哪里’……”法里斯仰头，“简直像是上世纪的回忆啊……”
　　“竟然没有见到那个炼狱，小文均，你们真的很幸运……”
　　气质相似的久久木走出，她的手中攥着用蜘蛛丝拴着的灵体气球狸猫！那气球狸猫的脑袋上贴着血红色的可怖字条，上书“败者”！
　　“会长到底做了什么啊？！这已经不是恐怖片的档次而变成战争片了吧！！”
　　捂着屁股的柴洛一瘸一拐地出现了：“多说无益……不要让我回想起那段可怖的回忆……现在，一决胜负吧！”
　　“为什么只有你捂着屁股啊？”佩尔希卡不忍直视。
　　战损法里斯，狸猫气球久久木，屁股受伤柴洛，泳裤裸奔男吕文均，以及唯一一个看着像是个正常人的佩尔希卡，以上五人就是愚人节游园会最终的竞争对手。而他们面临的最后一轮挑战，就是——
　　“愚人节吹牛大赛~~”
　　兰亭学姐从图书馆中走出，举着一块大大的笑脸木牌：“一路走来的各位辛苦啦！这一关是历年愚人节的保留项目，考验各位的胡言乱语能力！”
　　“接下来，各位将在直播镜头面前向全校师生现场编造胡话，骗到最多人的选手即为胜利者~顺便一提，被骗到的同学会被变形术变成小动物哦~~”
　　现场的气氛为之一滞，法里斯震惊道：“不是……自相残杀吗？”
　　兰亭的笑容一僵：“自，自相残杀？！这位学弟，今天是愚人节的活动哦……”
　　“鲜血与内脏的部分在哪里？”久久木问。
　　“为什么会问出这种问题？！”
　　法里斯痛苦地抱头：“最后一关居然是这种形式……这样一来，维尔萨的牺牲究竟是为了什么……！”
　　“喂，维尔萨就这样轻描淡写地在旁白里牺牲了喂，感觉活像什么没有经费登场所以只能用过往片段剪辑代替登场的演员一样啊。”吕文均说。
　　柴洛也很痛苦：“早知如此……何必向副社长的屁股捅那一刀……！”
　　“这边干脆是杀人凶手在坦白了！直接去万灵府报道吧你丫！”
　　兰亭微笑着补充：“顺便一提，直播在半分钟前就已经开了，所以大家还是注意一下措辞……”
　　“这种事情倒是早点说啊学姐！”吕文均大惊，“喂等一下，那岂不是说大家都听到刚刚的白痴对话了吗？”
　　柴洛也大惊：“什么！？那我的作案……我的意外误伤事件岂不是也暴露了！”
　　“那种全校都知道的东西暴不暴也无所谓吧。”
　　佩尔希卡拿着玉佩刷论坛：“当前学员们对此大半持好评。‘比赛前还有暖场的相声真是贴心’‘各位演得都很卖力啊’‘连服装都专门改造过不愧是决战选手’。”
　　“完全被当成三流演员了……”
　　“也有差评。‘只有我一个人觉得魔女小姐站在那里很可怜吗’‘好像被变态群体包围的一般人’‘吕文均先生的模样让人看着想要报警’……”
　　“最后一句完全是你自己编的吧！！话说别在哪里兴致勃勃地念关于自己的差评好吗！！”
　　兰亭左顾右盼：“暖场相声还要继续吗？我这边倒是无所谓。”
　　“不继续了，快点开始吧从刚刚开始就只有我一个人在吐槽感觉好累……”吕文均扶额，“第一个是谁？”
　　兰亭指向一旁的藤椅：“按照抵达先后顺序进行表演，第一位是柴洛同学~”
　　柴洛大马金刀往藤椅上一坐，眉头紧锁，表情逐渐显得像便秘一样。
　　“别光坐着说词啊学长。”吕文均说。
　　“这一关的内容是要求我们扯谎……”柴洛思索，“可是，现在看直播的观众应该也知道这点……既然大家已经知道我在说谎，我又要怎样去骗人啊？”
　　“好问题，这就是这一关的难点！”兰亭微笑着解说，“历代选手最常用的方法是利用术式的演出效果增强谎言的可信性，此外还有俄罗斯套娃一样的嵌套式谎言，靠肢体表演完成的‘意料之外的欺诈’等方案。另外，如果你能说出破天荒的胡扯的话，说不定也有同学会被你骗到哦！”
　　“这样吗……那就……”
　　柴洛沉思许久，直面镜头。他抓住当喇叭的牵牛花，猛得抬手指向天上大喊：“快看！达克X德来了！！”
　　“来个鬼啊！”吕文均一巴掌拍他后脑勺上，“达X赛德是谁啊喂？！你丫憋了半天就憋出这点东西吗！”
　　柴洛昂着脖子喊道：“这么知名的大反派都不知道，你们没有看过DC漫画吗？”
　　“没有！不如说这家近年来在非受众群体内的影响力越来越弱了，影视化完全被同行超越，你说个灭X认识的人都更多点吧。”
　　“X霸的话不够押韵啊……而且你了解得这么清楚你明明就看过吧！”
　　一旁的兰亭学姐举牌：“据统计，全校共有0人被柴洛骗到。让我们掌声欢迎柴洛同学退场~”
　　“吁——！”法里斯喝倒彩，“柴洛下场！柴洛下场！”
　　柴洛回以中指：“你行你上啊！”
　　法里斯整一整额前的刘海，以颇有自信的风度走上台前，坐在椅子上喝了口水。
　　“……感觉是不是有哪里不对，评委是兰亭吧？为什么你丫一脸自然地就像评委一样站在旁边了啊？”
　　吕文均叹气：“这关比的可是扯谎啊，你们全员加起来也没有我一个人强，我不当评委的话谁来啊。”
　　法里斯瞪眼：“这是什么值得骄傲的事情吗？？”
　　“你看，兰亭学姐都自觉地走到参加者队列的末尾等待了，你也快点调整状态开口啊，别让观众等急了啊混账。”
　　法里斯急忙向摄像机点头：“不好意思让各位久等了，我的表演现在开始——话说为什么我要说这些？！骗人大会怎么变得像三流日式搞笑节目一样？！！”
　　吕文均挥着牵牛花大喊：“好，cut！这段NG，下午法里斯重拍！”
　　“还NG你丫从何止是评委都变成导演了吧！！”
　　“再浪费时间的话直接踢你下场啊混账。”
　　“不好意思这就开始。”法里斯再次面向摄像机，从抽屉里掏出个惊堂木一拍：“老少爷们中午好啊！”
　　吕文均刚开始就没忍住：“干什么来了你这是。”
　　法里斯得意一笑：“今儿我给大家伙讲一个绝对真实的故事。”
　　“你这嘴一张听着就是个假的。”
　　“今儿讲得呢，是咱们老纽约地道的超级英雄。”
　　“假的没边了。”吕文均拆台。
　　“这个超级英雄大家伙都熟。平常负责打打超级反派啊，对付对付外星人啊，扶老太太过个马路啊，主要打一个靠混眼熟干善事提升个人影响力。但是大家伙不知道的是，这个超级英雄界啊，他有行规。”
　　吕文均呵了一声：“当义警还有行规呐？”
　　“不懂了吧！”法里斯说，“咱们超级英雄按地头出勤。东五区的老太太摔倒了，您西六区的超级英雄不能掺和。打市南边来的外星人，你市北头的义警不能打。”
　　“为什么呢这？这多违反英雄精神呐。”
　　法里斯擦擦嘴：“这关乎英雄们的饭碗。”
　　“都义警了怎么还饭碗？”
　　“您听我说完。这大家伙平时上街助人为乐，那是为了刷存在感。脸混熟了居民好感度上去了，当地信仰不就来了？”法里斯搓手指，“大家伙都指望着信仰吃饭，你跑到我的地盘抢我的好事，那不就是砸我的场子，摔我的饭碗！”
　　吕文均翻白眼：“好家伙，什么超级英雄，一帮古典妖怪！”
　　“这道上什么事都能干，坏行规的事儿干不得。有个我很熟的哥们，叫臭鼬侠，前几天出门就撞见这么一档子事。”
　　“这英雄名够磕碜的。”
　　法里斯讲得绘声绘色：“大清早臭鼬侠起来一看，家门口闹小偷了。好不容易赶到案发现场，隔壁僵尸侠已经把那贼逮住了。”
　　“跑得还没人家僵尸快。”
　　“臭鼬侠看了上去就是一脚。”
　　“超级英雄打人了嘿！”
　　“他妈的！”法里斯痛骂。
　　“还他妈骂人！”
　　“是你地盘吗你就抓！谁让你来的！”法里斯张牙舞爪，“那个僵尸侠被揍得是满地找牙，小偷吓得瑟瑟发抖。”
　　“到底谁是反派啊。”
　　“僵尸侠揉揉脸站起来，‘呸’！吐出一嘴门牙。”
　　法里斯扭头一唾，吕文均后跳：“吐我身上了！”
　　“这地方不是你的了！”法里斯说，“你小子消息不灵通，这整个纽约北城区已经是我们‘暗照会’的地盘了，你小子赶紧麻溜地收拾东西滚蛋！”
　　“哪来的地痞流氓。”
　　“臭鼬侠也是老江湖了，闻言丝毫不慌，拿起手机噼里啪啦地打。‘嘿！来人啊！联盟的兄弟们都过来！暗照会来砸场子了！！’”
　　“打群架呐这是！”
　　法里斯一挥手：“僵尸侠见了也开始汇报：‘火并了！火并了！’双方人马用着那超能力高科技都赶过来了。这边是联盟的英雄好汉，有臭鼬侠、愚昧女侠、腐朽人、垃圾战士、封建队长、王八侠……”
　　“都什么货色！”吕文均瞪眼。
　　“这一边是暗照会的天才精英，有僵尸侠、小脑博士、指甲刀女侠、苍蝇人、超雄、震撼怪……”
　　“听着也没一个好东西。”
　　“大家伙拿好那超级装备超级力量噼里啪啦就开始揍，旁边那记者啊导演啊摄影师啊从四面八方往这边赶。”法里斯拿出玉佩当摄影机，“快拍啊快拍啊！这一期大事件有着落了！”
　　吕文均抬手指他：“来取材的这是。”
　　法里斯侃侃而谈：“这也是咱们超级英雄界的规矩，打群架的时候得有人拍着，打完以后当漫画出版。甭管谁赢谁输大家伙都得露个脸，到时候漫画出了以后有了人气，赢的拿了大头，输的也有汤喝，这叫做人留一线。”
　　“越说越真了还。”
　　“打了半天是联盟好汉赢了，但是这一回是暗照会过界了，联盟好汉一不做二不休，也不打算讲规矩了。”法里斯将手一抹，“要赶尽杀绝！”
　　“心狠手辣。”吕文均评价。
　　“臭鼬侠骑在僵尸侠屁股上……”
　　“怎么还骑屁股上！”
　　“抬起拳头就打。”
　　“打哪呢？”
　　法里斯缩脖子：“哎呦喂，打得是鸡飞蛋打，血肉横飞……”
　　“打的位置不对吧？？”
　　“旁边的大家伙也纷纷逮着对面的裤裆猛踹。”
　　吕文均大惊：“像话吗！伤风败俗！”
　　“这眼见着暗照会的大家伙就要被赶尽杀绝了……”
　　“我看是斩草除根了。”
　　“忽然间臭鼬侠仰头一看，立马停下了。”
　　“踹累了这是？”
　　“啊呀！”法里斯擦汗，“怎么能搞这套呢！都什么时候了怎么还内斗！”
　　“性情大变。”
　　“往旁边一跳抬手招呼：快停下快停下！都别打了！！大家伙要团结起来！！”
　　吕文均点头：“正义的精神终于觉醒了。”
　　法里斯尖叫：“达X赛德来了！”
　　“我可去你的吧！”
　　俩人起身朝屏幕一鞠躬：“谢谢大家！”“谢谢！”
　　柴洛到底没忍住，冲上台去一人一脚：“来讲相声了这是！赶紧的滚！”
　　法里斯嘿嘿笑着下场，兰亭学姐宣布道：“法里斯选手的成绩是，31人上当受骗！”
　　“不是怎么还真有31个人信啊？！“
　　“哼哼！”小猪海理发出愤怒的哼声。
　　她正是首次中招的31位珍兽之一，在术式作用下变化为一只半透明的存钱罐小猪。牵着小猪的久久木笑个不停：“为什么听相声也会受骗……”
　　“哼！哼哼！”（在下还以为超级英雄真的是一种妖怪呢！）
　　“这就叫真实感啊，朋友们。”法里斯得意道，“有请下一位！”

第208章 偷天换日之术！
　　法里斯退场后的下一位参赛选手是兰亭，她说了一个有关于书中女鬼夜袭书生的故事，成功骗到了210位想入非非的学弟。然而这一故事被吕文均评价为“内容详实但肢体语言不够夸张”，于是乎兰亭学姐也灰溜溜地下了场，其他相信故事的小猪们发出安慰的“哼哼”声。
　　“为什么受骗的人都会变成猪啊……”佩尔希卡虚眼。
　　“因为一个个变成不同的动物太麻烦了，所以变形术统一设置为一个目标，相对的每年的动物变形术都不一样。去年是小浣熊，今年则是小猪。”兰亭伸手，“那么，有请佩尔希卡选手上场！”
　　佩尔希卡挥手帕：“弃权，有请下一位。”
　　“连说都不说就退场么？就连挣扎都不打算挣扎吗？评委老师对你很失望啊！”吕文均一副丑恶嘴脸。
　　佩尔希卡微笑：“就算你这么说，我也和某些厚颜无耻的家伙不同。不擅长谎言也不以欺诈他人为荣，这种活动当然还是免了。”
　　吕文均捂着胸口：“评委老师的精神受到了重伤……急需温柔的选手安慰……”
　　久久木跳到台前：“那么，下一个就由我来！”
　　“哦，奶奶这次准备了什么样的故事呢？”
　　“听到了可别吓到哦，这是我听小树苗们讲的奇妙故事……”
　　·
　　人是由人类的先祖进化而来的，树则是由树的先祖进化而来的。这世间万族的种族都有各自的源头，即为神话时代的远古种族。
　　一般来说，都会这样想吧。
　　然而，实际上，真正的历史并非如此。在各种族的祖先分化之前，在比历史更加古老的没有记录的时代，存在着世间万物真正的起源……
　　那后世一切生物的母亲，是一颗了不起的树。
　　那颗树渴望着众多的发展，其枝条上结出的果实，分化出不同的生命，从此才有了人类、神与妖怪，进而有了天地万象与种种的种族。
　　这一了不起的事情，现在已经很少有神明知道了，但却以微薄的印象刻在我等植物神的心中。这一件事足以说明，我等植物神才是了不起的存在。
　　要说佐证的话，只要一个人在森林里走动就可以了。当独自行走在森林中的时候，不是会经常感觉到若有若无的视线吗？
　　普通的魔法师，会认为是妖怪，或是鸟虫的注视吧。然而事实上，那视线与它们均无关联……
　　那是树的视线。
　　那是树在悄悄地评估着，这个误入森林的人，有没有资格成为自己这些了不起的存在的一员呢。自然，绝大部分的误入者是没有资格的，可总有一些天赋异禀的存在。
　　那些人在森林中走啊，走啊，怎么样也找不到出路，走着走着，他们发现自己的手指长出了叶子，皮肤变成了褐色。
　　可到了那个时候为时已晚，因为他们已经变成了树，一棵永远离不开森林的树……
　　啊。你说不信？这是一派胡言？
　　那是当然。这可是愚人节啊，怎么会有人讲真的呢。可是，你看呐……
　　久久木压低声音，忽然抬手：“你的手上，为什么会长出了叶片呢！”
　　旁观的柴洛下意识低头，却看自己手上果真长出了嫩绿的叶子。他顿时感到毛骨悚然，不由得尖叫：“噫-！”
　　嘭！
　　柴洛嘭地变成了一只存钱罐小猪，与此同时几百团彩色烟雾在校园各处浮现，许多下意识低头的学员也变成了小猪。久久木脑袋上的数字变成了721！目前为止的最高分！
　　“这就是，神的实力！”久久木得意。
　　“演出效果和叙事节奏拿捏的挺好，不错的夏日怪谈故事，只是以破天荒的发言角度来看还差口气。综合来看可以打80分吧！”吕文均鼓掌，“不错啊奶奶，比前面几位选手的表现好多了。”
　　那个长叶子的表现当然是久久木发动的术式……毕竟早在化外之神时期她就能将人变成木头，让指甲上长个草这种小事，做成术式以后轻而易举。而在有柴洛这个现场直播的极佳例子在，许多观众也被吓了一跳，这样也算是成功骗到人了。
　　久久木很不服气：“这样都才80哦……那，小文均自己能做到更好吗？”
　　兰亭帮腔：“就是说啊……一直以来都在旁边指指点点，实际上自己也难说能骗到人吧……”
　　“我好歹还骗到了31个人嘞！”法里斯不甘示弱。
　　吕文均面对种种质疑之声，傲然一笑。他拉开座椅当众坐下，坐姿之傲慢好似一位登临王座的君主，令人不由得忽视了他当前只穿着泳裤的傻卵着装。
　　“真拿你们没办法，都坐好了！”吕文均一拍惊堂木，“就由评委老师亲自给你们来一段！”
　　他飞速调整了一番面部表情，使上一秒还无比张狂的笑容变得颇为神秘。他小心翼翼地抓过牵牛花喇叭，小声说：“那么，请大家听好了。接下来要说的事情，其实也称不上是‘谎言’，充其量算是个‘实验’吧。”
　　“在开始说明之前要先问一句……大家，有没有觉得今天的天气格外热呢？”
　　校园各处，正扇着扇子的众人闻言纷纷点头：“的确如此啊……”“这才4月呢。”“全球变暖还影响到了大秘境吗。”
　　此时正值中午，日照格外猛烈，不少穿着薄外套的学员均在脱衣服，有些无所顾虑的男子大学生干脆都开始光膀子了。高温与折腾一上午的疲劳感叠加在一起，形成了令人昏昏沉沉的燥热的空气，而吕文均就在这样的氛围中悄声细语。
　　“不瞒各位，这都是本人做的手脚……”他拉长了语调，“因为，本人为了今日，特地偷走了12个小时的‘时间’！”
　　“噗！”“厉害！”“不愧是评委，这都能扯得出来！”
　　校园各处瞬时激起阵阵哄笑，吕文均不紧不慢地说道：“当然，我知道各位肯定是不会信的……不过，各位又是否知晓，这大秘境中昼夜交替的原理呢？”
　　这个问题倒是击中了大家的知识盲区，台下的法里斯说道：“里世界的话，就是太阳和月亮呗？太阳起来就是白天，月亮出来是晚上……”
　　“太阳代表白日，恐怕有相当多的同学是这样想的吧。然而这个想法实在是大错特错，因为我们大秘境的教职工中，根本就没有太阳神存在！”吕文均指出关键，“既然没有本土的太阳神，那么悬挂在我们头顶上的，究竟又是什么呢？”
　　这一追问精准问到了点子上，使得众人面面相觑。吕文均趁此机会追击：“答案是月亮！大秘境虽然没有太阳神，却有月神存在。大家此刻看到的光芒，实则是月光的反射！因此大秘境其实根本就没有白天，有的只是‘夜晚’和‘白色的夜晚’而已！”
　　他的发言极有气势，表情充满自信，仿佛一位学者公布自己苦心孤诣十数年来的重大发现。那不容反驳的气势让众人一惊，久久木震撼道：“居，居然是这样！”
　　“别信啊奶奶……”佩尔希卡无力。
　　“基于这一原理，只要适度调整月光的反射频率，就可以调节白天的长短。而我在昨天黑入了玉佩后台调节了时钟，并偷偷调节了月光的频率，使得夜晚延长了12小时。”吕文均宣布道，“你们以为现在是中午12点吗？你们大错特错了，现在的真正的时间是，午夜12点！”
　　他不由分说地指向屏幕，笑得邪恶无比：“当然，你们是不会相信的。但是仔细想想吧！此时此刻的你们，难道没有感觉到头脑的昏沉吗？不知不觉间躯体变得无力，思考速度也没有平常那么快，而且明明温度也不过是平日的等级，却开始不自觉地脱衣服。这到底是为什么？”
　　正在脱衣服的众人闻言齐齐一惊，吕文均宣布道：“答案是，时间感的错乱！此时此刻正是绝大多数人入睡的时刻，被天象欺瞒的精神误以为身处于白日就自由开展了行动，然而肉体的感触不会欺骗你！”
　　“过度的困意和超负荷劳动，已经让巨大部分学员陷入重度疲劳状态，那下意识脱掉衣物的表现，是因为已经到了睡觉的时间，大家的身体正下意识想要脱衣服睡觉啊！”
　　“是，是这样吗……？”“不可能吧……”“可是，身体确实……”
　　就在校园各处议论纷纷之时，吕文均一脚踩着凳子猛然站起。他以右手高高指向空中的太阳，喊道：“我知道，大家都不愿意相信这个拙劣的谎言。但是，倘若我能够拿出证据，又如何呢？”
　　就在他踩着凳子站起的同时，后方的佩尔希卡悄悄从背包里拿出了一个不透光的密封袋……而那袋子之中，保存着一把黑曜石匕首。那是，在前往契约殿更换术式的间隙，吕文均临时更换相柳变身后制造的，以防万一的掩日剑！
　　在观众们看不到的角度，佩尔希卡将掩日剑丢给吕文均。后者用背在身后的手握住，黑曜石剑身中注入了一丝血色的光芒。
　　神性强化·掩日剑！
　　“看好了！这才是，真正的天空！”
　　此时正值正午，乃是阳光最猛烈的时刻，掩日剑出现后瞬间吸收大量日光，其作用范围因神性强化而快速扩张，将大半个校园都纳入范围以内。
　　于是，在大多数同学的眼中，先前还烈日当空的白昼瞬间便成为了黑夜！
　　那个瞬间，无数道匪夷所思的眼神望向屏幕。他们看到那位年轻的魔法师摘下泳帽，向镜头优雅地行了一礼，抬头笑道：“晚安特里斯塔。”
　　同学们再看看那一片漆黑的夜幕，顿时大彻大悟，跟着喊道：“晚安特里斯塔！”
　　嘭！砰砰！砰！！
　　下一秒，炮仗般的动静在校园四处地响起，在噼里啪啦作响的彩色烟雾中，一位位学院尖子生们接连变身，变成了一只只圆润无比的存钱罐小猪！
　　吕文均头顶上的欺诈数字飞速变化，由1到100，到700，乃至1000，最终成功突破1200，来到1501的可怕数字！他哈哈大笑着转身，亮出那把将要爆炸的短剑，佩尔希卡唤出坎普斯将掩日剑接住，一把投掷向空中。
　　于是在诸多存钱罐小猪呆滞的目光中，掩日剑在学院上方盛大爆发，仿佛庆祝白日归来的烟火！
　　吕文均哈哈大笑着离开座位，起身前不忘向摄像头挥手：“观众朋友们，愚人节快乐~~”
　　几秒钟后，校园各处响起存钱罐小猪们愤怒的吼声。
　　“哼，哼哼——！”
　　·
　　半小时后，教学楼滑稽板前。
　　“让，让我们恭喜吕文均同学赢得本年度的愚人之王！”卡伯尼笑得上气不接下气，“哎呀真是精彩，我也好久没看到这么棒的即兴演出了！”
　　吕文均笑得合不拢嘴：“哪里哪里，这都要感谢同学们的大力配合啊！”
　　本次活动的赞助商卡伯尼将一个看上去颇像大奶酪桶的头冠递了过去，这就是颁发给愚人王的奖品“傻乎乎头冠”。吕文均将那奶酪桶戴到头顶上，兴高采烈地欢呼：“谢谢大家的配合！也谢谢大家的鸡蛋和番茄！”
　　“吁——！”“下台！”“让他滚！让他滚！”
　　半小时前曾是存钱罐小猪的大家伙纷纷喝倒彩投掷番茄，吕文均在颁奖台上疯狂躲闪愣是没被击中。有回过味来的学生懊悔：“那么白痴的谎话，我为什么会信啊！！”
　　“好问题！这就涉及到了同化术式之间的配合~~”
　　特里斯塔校长不知何时出现在了颁奖台上，接过一个番茄美美地啃着：“看过去年冬泳大赛的同学们想必都记得，我们的吕文均先生有一个相当卑……相当有体育精神的醉酒术式。”
　　“校长你刚才想说卑鄙对不对。”吕文均说。
　　“这个术式可以让周边的人变傻，对吧？可是只有在裸奔时才能发动。”校长乐呵呵地说，“而吕先生为了弥补这个弱点，专门学习了另一个同化术式，这个术式来自于古老的《伊索寓言》，其名为‘北风与太阳’！”
　　这是一个家喻户晓的故事。
　　某日，北风与太阳为谁更强而争论不休。他们决定去比较谁更能使得行人脱下衣服。
　　北风一开始就猛烈地刮风，可越是刮风，行人就越是添加衣物。而太阳把温和的阳光洒向行人，行人便脱掉了加上的衣服，最后连最开始的衣服也脱掉了。
　　“我的异说·同化‘温暖太阳’，只有一个简单的效果，就是让被阳光照射的目标想要脱掉衣物。”吕文均贼笑，“而在与酒神术式融合后，这两个术式就有了奇妙的配合。”
　　被太阳光照射的人，也拥有了“可以让周围人变蠢”的效果。
　　这个效果能且只能在大片裸露皮肤时发动。
　　——而温暖太阳，恰恰可以让人脱光！
　　“啊………………”
　　光着膀子的男子大学生们纷纷看向自己流汗的肉体，发出恍然大悟的感叹声。吕文均猖狂大笑：“所以才说，要感谢大家的倾力相助啊，哈哈哈哈！”
　　“居然，居然是因为我自己……”“这个混账居然把弱智力场做成传染病毒了！！”“要不要脸了我日！”
　　“能让大家都变成白痴的家伙，才是名副其实的愚人之王啊！”卡伯尼先生愉快地宣布，“那么，休息半小时后，愚人节游行会在3点后开始！大家可以向花车最前方的愚人之王尽情投掷臭弹！”
　　“好啊！”“给我等着大骗子！”“我已经饥渴难耐了！”
　　“喂这我可没听说过啊——！”吕文均大惊。
　　卡伯尼揽着吕文均的肩膀，趁大家兴奋叫骂时带他下了台。他在台后悄悄说：“我着实要夸你一句，你这次真是胆大包天啊。”
　　吕文均莫名其妙：“啊？”
　　“不仅察觉到了太阳的秘密，还把它当做玩笑一般讲了出来，真有你的。”卡伯尼竖大拇指，“但下次还是注意一点，大家一般不把这事拿到明面上讲。你知道的，顾虑残阳嘛。”
　　“啊，好的。”吕文均说，“下一次一定注意。”
　　卡伯尼朝他挤了挤眼睛，满脸写着“我欣赏你的无所顾忌”。他拎着酒瓶子走开了，留下吕文均一个人看着天上的太阳发呆。
　　不，不是……
　　我真就临场发挥编了一段……
　　那个谎……是真的啊？？？

第209章 快乐的春游开始了
　　时间缓缓流转，第二个学期正在走向中段。
　　吕文均已经完全适应了紧张而充实的生活，他感觉当下的自己已完全是里侧社会的一员了。而偶尔，在日常生活的间歇时，他还是会想起去年冬日的厮杀，想起那场赌上性命的死斗。
　　在特工们彼此交战的最后一刻，特工维舍斯曾经如此说过。
　　大秘境特里斯塔，不过是大魔法师精心打造的象牙塔。
　　一旦走出学院一步，就将意识到这个世界的真相。
　　对此，特工杰克抱有100%的相信。出于对老前辈的信赖，是因为对方在那个时候没有说谎的必要……
　　并不是这样复杂的理由，不过是，理性本身发出了共鸣。
　　不可能的。天下大同的完美世界不可能存在。即使做出了再多考虑，达成了多方共识，矛盾与冲突也总会出现。不同的人们抱有不同的渴望，渴望冲突的瞬间便是矛盾诞生的时刻，绝大多数人愿意和解与商议，然而总有少部分者固执己见不愿妥协。更有极少部分的存在，会主动引起争端。
　　因为他们的渴望，必须建立在他者的苦痛之上。
　　那种渴望的侧面，被唤作恶意。
　　在经历过夏季的讨伐战，以及初春的大蛇战后，特工杰克已经理解了神明的恶意。那是一种蛮不讲理的现象，是化身为灾害的大自然的负面。正因无法理解仅能抗衡，才被冠以“化外之神”的名号。
　　然而，他还未曾深刻体验过的另一点，是少部分者的恶意。
　　是可以理解，可以交流，却因主观意志而引发恶劣后果的存在。
　　那究竟是世界不为人知的全貌，还是被异色所占据的一隅……
　　只要踏出学院，自可得出结论。
　　·
　　“天气也逐渐变热了啊……”
　　吕文均随口发着牢骚，将一大堆文件搬进学生会办公室。今天执勤的会长还没到，他在小沙发上坐下，开始提前批阅简单的申请。
　　自愚人节过后已过了两周，如今的时间是四月中旬。吕文均在这段时间内踩着点读完了阳侯的故事，从中解析出两个术式。其中一个是之前与学姐提过的战争术式“阳侯逆波”，另一个术式则是没有复杂的发动条件，仅仅强调大水淹没大军的凶狠一面的强力显化。
　　吕文均并不打算用这个显化当主力输出，因为在有相柳控水的情况下该术式多此一举。他搓这个术式纯粹是为了当合成素材，在阳侯这一古老素材的帮助下，第二把神剑“分水”也总算是搓了出来。这把剑具备疾风怒涛般的广范围打击能力，堪称阳侯逆波最好的搭档。
　　术式方面的阶段性目标算是告一段落了，而在夺得愚人之王的头衔之后，吕文均和佩尔希卡也终于拿到了学生会的正式职务。其中，佩尔希卡的职务是司书，这意味着她将正式接替兰亭学姐的工作，开始接手与管理原典有关的任务。
　　“兰亭学姐之后要直接回魔论研吗？”
　　“这个嘛，这个学期我还是会继续留在学生会的~”兰亭笑眯眯地给他倒茶。
　　兰亭学姐今天穿着欧式长裙，戴着面纱与长手套，活脱脱一副中世纪贵妇人装扮。吕文均猜测这大概是她最近动笔在写的题材，因为兰亭每次在学生会室的装扮都不一样。
　　“出于老带新的责任感？”
　　“司书工作也有一些诀窍，怎么说也要照看完这个学期才能放心离开。再说……”兰亭兴致勃勃地握拳，“学生会的工作能取到非常多的优质素材啊！怎么能轻易舍弃这么好的素材库！”
　　“啊哈哈这样啊顺便一提学姐你没有拿我当创作素材吧？”
　　兰亭微笑：“哈哈当然有啊。”
　　“你居然就这么恬不知耻地承认了！”
　　“反正我就算说‘没有’，学弟你也不会相信的，那还不如大大方方承认呢。”兰亭非常坦诚，“顺便一提，女性角色的取材是——”
　　吕文均捂住耳朵：“啊啊我不要听，我要忘记这段可怖交流！”
　　“还真纯情呢，以花花公子的标准而言~”
　　兰亭给会长桌前也放了杯茶，就背上包离开了。她今天本来就不执勤，是社团活动时路过来串门的。吕文均沉下心来批了些经费申请的文件（绝大部分的回答都是“否”），将少数看着有点合理性的申请整理好，放到会长的桌子上。
　　几分钟后叶矜伐进了门，她将桌上的文件原样丢给吕文均。
　　“你来就好。”
　　“会长，那些是我觉得你拿主意比较好的文件哦……”吕文均虚眼。
　　“我的意见就是‘你拿主意’。”叶矜伐喝了口茶，“愚人节时的太阳玩笑，是故意的还是巧合？”
　　“是巧合，100%的巧合。”吕文均无力了，“我压根没研究过秘境天文学，全是心血来潮胡扯的……我哪知道咱们大秘境真的没有太阳啊！如果真的跟我扯的一样，去年巴库纳瓦来的时候岂不是糟糕了？”
　　“大秘境的体系还没有脆弱到这个程度，月亮只要存在即可作为白日的反照，因而即使暂时被吞噬也无伤大雅。”叶矜伐说，“不过时间久了还是不太好，因此去年不少教授都很着急。”
　　“咱们堂堂大秘境没有真太阳也太怪了吧……”
　　“事实上，大秘境曾经是有太阳的。”叶矜伐说，“知道契约殿殿主密特拉教授吗。”
　　“很难不知道吧，来自印欧古老信仰的强大神祇，具有契约之神、太阳神、光明神和战神等多重神性的知名存在。”吕文均回忆着密特拉的资料，“祂在大部分神话中都是以阳刚有力的形象出现的，我真没想到密特拉教授会是……女性。”
　　“密特拉教授原本是男性。”
　　“……啊？”
　　“当然，这个表述并不准确。古老神明是自然现象经由信仰固定后的人格化存在，神话级魔法师想要改变肉体也轻而易举，他们本就不是能用性别定义的存在，因此，用‘惯用的表达模式’更为恰当。”叶矜伐说，“密特拉教授原本惯用的表达模式，是一位有着法官般威严气质的红色皮肤男性。在我入学的时候他与纪教授并称为‘大秘境最后的良心’，是仅二的正经而又威严的教职工。”
　　“啊那为什么大秘境最后的良心变成了如今这样……”
　　“因为在我入学的那一年，学院发生了一起事件。”叶矜伐回想着往事，“一个怪物出现了，那是吞噬神明的怪物，曾为太阳的化外之神。”
　　吕文均立刻想到了那片血色的阳光。
　　“以当今的标准来看，祂恐怕是世界上最强的化外之神。那样的存在本应与大秘境之间抱有某种心照不宣的默契，非必要场合绝不会进行接触，然而那一年祂就那样匪夷所思地降临了。怪物有自己的规则，交出神性，或是死战到底。”
　　“那时校长也在，开战对于大秘境而言不是无法接受的选择。然而最后，不知是出于什么样的考量，校方选择了与怪物交易。”
　　“密特拉教授让出了自己的太阳神性，作为回报，怪物承诺不会再对大秘境出手。祂制作了替代太阳神的模拟太阳，并回赠了教授关于‘秩序’的神性。以结论而言，大秘境用最理想的方式解决了争斗，密特拉教授不仅没有衰弱，还比过去更强了。”
　　“然而，失去了阳刚的‘太阳’之后，原本的表达模式就变得不再得心应手。密特拉教授沮丧地发现，比起过去常用的男性形象，现在的女性精英形象更符合当下的自己。于是，契约殿之主变成了一位身材丰满的红皮肤女性。这就是大秘境失去太阳的前因后果。”
　　吕文均听完后静了几秒，忽然惨叫道：“那我岂不是当着全校师生的面揭密特拉教授的黑历史了？！！！”
　　“你终于发现了啊。”会长笑。
　　“完了完了这岂不是要被穿小鞋穿到死！”
　　“密特拉教授不是那种心胸狭隘的人，所以不会的。”叶矜伐开始看学院新闻，“类似的情况在各大秘境均有发生，怪物的到来，战斗与交易的选择，失去神性的太阳神，这一类现象几乎已成为一种可供研究的故事原型。在未来的某天，你说不定也会遇到类似的情况。”
　　吕文均点头：“受教了……但是为什么要告诉我这个……”
　　“毕竟这个故事关乎于你自己的神性，多了解一些也没坏处吧。”
　　吕文均露出牙酸的表情，叶矜伐翻过一页报纸：“我说过了，那个怪物是我入学那年来的，所以我对她的气息记得很清楚。之后有空跟明宵说下，让她想个办法帮你遮掩，省得在外面用神性强化时被人认出来。”
　　“好的谢谢会长……”吕文均低眉顺目，“也感谢会长一直帮我保密……”
　　“用什么谢我？”叶矜伐随口问。
　　吕文均闻言开始苦思冥想，会长见状笑了：“最近想吃蝴蝶酥。”
　　“好的，没问题，请交给我！”
　　叶矜伐继续看报纸：“顺便一提，明天兰亭会带佩尔希卡出校外任务，你就先在学院待命，等下次副会长或小晴有空再带你吧。”
　　“好的会长……”吕文均抬头，“说来我能跟着一块去吗？”
　　“战力溢出了。本来就是异说级的小任务，派两个奇谭法师算保险，派三个奇谭那就要走升级申请了。提任务的小秘境付不起那么多的魔币啊。”
　　“原来如此……”
　　吕文均很快批完了剩下的文件，开始在学生会室复习功课。过了一个来小时，会长称要去锻炼就跑路了，而直到快到晚上的时候，魔女小姐推门而入。
　　“呦，为任务做准备吗？”
　　“虽说是异说级的小任务，但还是应当准备充足。”佩尔希卡停留在书柜前，她的橙发在案卷之间晃动，“兰亭学姐说这是隔几年就有一次的惯例，因此有许多历史档案可供查阅，事先做好功课的话，任务也会顺利一些。”
　　吕文均好奇地走过去：“我看看……帷暮城？”
　　“属于斯拉夫文化圈的小型秘境，总人口3000上下，奇谭法师总数仅仅2人，算是当前世界的‘小势力’的代表吧。”
　　“挺有意思的，他们找学院干啥？”
　　“祭祀仪式的辅助。”佩尔希卡挑出一本10年前的学院笔记，“当地魔法师太少，连自家神明的祭祀仪式都没有完整传承下来。结果最权威的记录反而掌握在学院手中，因此需要学生们帮忙指导筹办活动。”
　　吕文均听得津津有味：“你还懂祭祀？”
　　“我当然不了解异端神的仪轨，这是狐狸女的专长啊。”佩尔希卡轻快地说。
　　“……啊？”
　　“这次任务的主人公是她，我和兰亭学姐只是负责护卫而已。”佩尔希卡收起笔记，朝他坏笑挥手，“那么，接下来的三天，我和玲弓就去校外约会了。留守愉快哦，单身人士。”
　　吕文均目瞪口呆地看着她走出活动室，愣了好几秒才喊道：“怎，怎么这样——！”
　　·
　　当夜，12点。
　　-吕文均：你们两个单独去真的没问题吗？？？
　　-玲弓：……
　　-玲弓：文均同学。
　　-玲弓：这已经是你今晚第三次问相同的问题了哦。
　　-吕文均：话虽如此！话虽如此啊，玲弓你听我说！！
　　吕文均发起了通话邀请。
　　“文均同学，再这样的话我就没时间整理行李了……”玲弓无奈的声音，“我才刚刚把非要跟过去的海理劝退哦。”
　　“我还是觉得不够稳妥！”吕文均强调，“一个陌生的秘境哦！足足3000人口！！两个一年级新生去这么大的地方怎么能有安全保障！！”
　　“那个城里所有的法师加在一起也不够佩尔希卡同学一个人打吧……而且还有兰亭学姐在呢。”
　　“兰亭学姐那个真化压根就不是战斗用的！她就是个文职奇谭！”吕文均口沫横飞，“文职奇谭那能当战力吗！她不行！”
　　玲弓安静了几秒，忽然抛出反问：“那么，如果是浅见前辈、文均同学和法里斯同学一起去，感觉会怎么样呢？”
　　“这个阵容就没问题了。”吕文均想也不想，“有正面攻坚有非战斗人员辅助，而且最重要的是有善于随机应变的本人在，即使到更大的舞台也没问题——”
　　“但是，这个阵容不也是1个高年级带2个新人吗？”
　　“……”
　　玲弓坏笑着说：“文均同学……你就老老实实地承认吧，你其实只是像老妈妈一样不放心我们，对不对？”
　　吕文均破罐子破摔：“我就是不放心啦！你们两个人单独出任务，这种事情我怎么放心的下来！”
　　“是是是，我们一定会小心谨慎地活动，并给你带土特产的。那么，晚安~~”
　　“晚安……”
　　吕文均结束通讯，垂头丧气地缩进被子里。
　　这毫无疑问是多虑，是没有缘由的胡思乱想，宛如掌控欲过强的父母听闻孩子与朋友结伴出行，便小心翼翼地开着车跟随监视一样的多此一举的行动。实际上魔女小姐早就一个人在奥地利生活了，玲弓更是从伏岳山这种知名秘境来的，她们从来不缺独立行动的能力与里世界的常识，去小秘境出个差对她们而言轻而易举。
　　可是还是会感到焦虑，因为特工维舍斯不久前说过的话语。学院不过是象牙塔，学院之外的世界蕴含着危险。那不可能指所有的秘境，那应当是被情绪驾驭的过激的表达。可如果万一好死不死地她们遇到了危险的小概率事件该怎么办？
　　如果帷暮城有化外之神苏醒，亦或者末日残阳，那位可怕的静夕小姐兴趣所致路过了帷暮城该怎么办？当然这不可能，可是万事皆有可能，如果……如果……
　　“唉……”
　　他在杞人忧天的苦恼中辗转反侧，直到两个小时后才勉强睡去。
　　·
　　次日是周六，吕文均做完早饭，给两位女性友人依次发了祝一路顺风的消息。他开始背着手在大厅里走来走去，坐一会沙发就立刻站起继续闷头走动，仿佛身上长了刺一般坐立不安。
　　明宵起床后津津有味地看了他一阵，说：“文均，不管你打算干什么，赶紧去吧。”
　　“但是这很傻。”吕文均说。
　　“我觉得在家里焦虑不安唉声叹气耿耿于怀显得更傻。”明宵指出，“如果你横竖都要做些傻事，干嘛不大大方方地犯你喜欢的傻呢？”
　　“你知道吗我觉得你说得对。”吕文均快步走向卧室，“学姐我出去几天！”
　　“注意安全哦~”
　　吕文均拿起箱子当场就走——他的行李在昨夜焦虑的时候已经顺手收拾好了——他下意识想要变身，但高耗魔的相柳变身不适合拿来日常赶路。
　　这让他又一次开始怀念弹簧腿了，弹簧腿没有相柳那么高的上限，但是它真的很方便，且跑起来比相柳要更快。它随时随地都能派上用场，那格外灵动的行动方式比起笨重的相柳更符合他的喜好。
　　等有机会一定要升级下弹簧腿。等这次回来之后。他这样盘算着赶往教学楼，很高兴地在私人办公室找到了纪教授。
　　纪教授看到他时似乎很想叹气。
　　“你很缺乏战斗力吗？”她问。
　　“不。”吕文均有点莫名其妙，“啊不，我的意思是，如果有好东西的话，那我很缺！”
　　他有点莫名其妙地看着纪教授，后者还是把气叹出来了。
　　“我向来不赞成让学生太早接触超前的能力。”她拉开抽屉，“但这毕竟是你自己赢来的战利品……如校长所说，它应属于你。”
　　抽屉里躺着一把弯刀。其刀身以奇异的弧度反曲，宛若蜘蛛的前肢，刀刃上铭刻着诸多繁复的花纹，每一道花纹都由细微至极的小字组成。那把刀的刀柄是螺旋状缠绕的铁丝，握起时没有丝毫的舒适感，属于金属的冷硬触感使人感到沉重至极。
　　他见过这把刀。在数个月之前，他刚与这把刀的主人拼杀过。
　　吕文均意识到她到底在说什么了。这是上学期末的战利品，他的第二把神机。
　　“篡夺天权？”吕文均难以置信。
　　“准确来说，是奇谭级的劣化版。”纪教授将弯刀拿起，“一定时间内仅能使用一次，暂时夺取你指定的故事。夺取效果消失后，故事将会被归还。夺取目标不能高于奇谭，否则将超过神机的极限。”
　　“这把刀不是武器，从神机学的角度，它更类似于一种祝福……被神明借出的权能。”纪教授将刀递到他的面前，“蛛丝。”
　　吕文均依言射出一缕蛛丝，那蛛丝触及弯刀的铁丝刀柄后，竟如纺织织物一般“缝”了进去。紧接着，大量的蛛丝不听使唤地生成，它们源源不断地融入刀柄，将弯刀刀柄整个染成了纯白色。
　　在这一系列近乎进食的过程结束后，弯刀竟如活物般一抖。它拆分解体，化解为更多的异色的丝线，与原本的蛛丝融合后一同缩回吕文均的手中。
　　吕文均看着自己的手掌，想象蛛丝重组为武器。于是大量的蛛丝瞬间涌出，在他的掌中编织为弯刀的模样。
　　“神机【篡夺天权】。”纪教授合上抽屉，“不要在校内活动中动用它。即使在你的另一份职业中，你也应尽量少动用蜘蛛神的权柄。因你没有故事之神的神性，他者的故事极可能成为剧毒。”
　　“我记住了，教授。”吕文均认真地说。
　　“你最好记住了。”纪教授看向他的箱子，“还有什么事？”
　　吕文均一脸不好意思：“实际上……”
　　他厚着脸皮说明了自己的来意，纪教授起初没有反应，随后逐渐流露出那种似笑非笑的表情。那表情就跟他和佩尔希卡上次舞会前被逮时一模一样。
　　“吕先生，每次我想在心中告诉自己‘你是名专业人士’时，你就会用实际行动告诉我，你没有自己大多数时候表现得那么成熟。”
　　吕文均讪笑：“哎……”
　　“即使以热恋中的年轻人的标准，这也显得有些过保护了。”纪教授摇头，“但可以，既然你如此要求。”
　　“谢谢教授！”
　　他拖着箱子跑出办公室，欢天喜地。
　　于是十分钟后的霜烟湖站前，早就准备完毕的佩尔希卡第三次看向手表。她身旁的玲弓问：“给兰亭学姐发个消息吗？”
　　“不应该啊。”佩尔希卡皱眉，“兰亭学姐向来守时的……”
　　“——不好意思，兰亭学姐她临时有事来不了了！”
　　两人面无表情地抬起头来，见到某位眼熟的男子大学生如脱缰的野狗般狂奔而来。他一把砸下行李箱，将头一仰，笑得好似一条邀功的忠犬。
　　“因此，本次的任务就由本人，学生会的守秘人替为执行了！”吕文均竖起大拇指，“合作愉快啊，同学们！”
　　“我想回去了。”佩尔希卡说。
　　“何等的过保护主义者……”
　　“别这样嘛，巧合啦，是巧合。”吕文均笑嘻嘻地走进车站，“那么，快乐的春游这就开始了！”

第210章 卜算者喜爱悲剧
　　4月20日
　　往亡
　　宜：开市、就任、祈福
　　忌：远行、交涉
　　·
　　“菅原。”
　　他呆坐在电视机前，看着上世纪末的老电影。电视机里灰头土脸的男人坏笑着，还不知晓将要到来的命运。
　　“菅原……”
　　他把电视机的声音调得大了些，主人公将要听闻噩耗了，他想要仔细地听清楚那对白中的感情。他聚精会神地盯着屏幕，等待着将来的一刻……
　　“菅原命研！”
　　可是呼喊声忽然放大，盖过了电视机里的独白。菅原很遗憾地按下暂停，将影片停在男人表情变化的一刻，欢乐尚未退去，悲恸已经生成，这美好破碎的瞬间，正是故事的精髓所在。
　　“听到了，听到了。怎么了，旧日星先生？”
　　他仰起头来，望着推门而入的学者。旧日星有点无奈：“大秘境的人就要来了，你还有闲心在这里看电影。”
　　“您也太紧张了，无非是几个学生而已。准备基本都完成了，何必给自己自找麻烦呢。”
　　“这次实验非同小可。”旧日星强调，“这是我之后所有计划的开端，如果这一次的实验失败……”
　　“之前数十年的苦心就要白费了，是是，我明白的。正因如此本人才自告奋勇前来协助，我也想看到您的大作面世，不是吗？”菅原轻笑，“放心好了，我会尽情尽力地协助的，将所有的不安定要素排除，将可能存在的概率扫下盘面。所以您也放松一下吧，看看这些美好的作品。”
　　旧日星摇了摇头：“我不理解这些电影有什么好看。”
　　“您没看过吗？这是《活着》，我最喜欢的古国作品。”毒算子津津乐道，“讲述一个曾经幸福的人不断失去自己所有的一切，丢失了地位丢失了财富丢失了亲人，最后他身边的所有人都死了，只有他一个人还活着。”
　　“所以说，我不理解这样的作品有什么好看。”
　　“这就是‘美’啊，旧日星先生。是经典悲剧独有的美感。如果不理解的话，我可以用您熟悉的近代题材举例。就用……都市爱情类故事吧。您看过世纪初的肥皂剧吗？”
　　“有过了解。”
　　“那些故事中有着许多经典的剧情。”菅原掰着手指头说，“男主人公与女主人公经历了千辛万苦终于要在一起，结果突然遭遇了癌症，女主人公住院了。故事仅能在不圆满的事件后继续下去，治疗费用拖垮了圆满的家庭，原本正常的生活充满了争吵与误解，男人靠着主人公的能力筹足了手术费用，却在前往医院的最后一刻遭遇了车祸。”
　　“他永远也见不到自己深爱的人了，而他千辛万苦筹来的钱被贪婪的亲戚夺走了，那个一直相信着他等待着他的女人在医院里坚强地等待着，一遍遍地说着爱人一定会来的。而与此同时他正躺在冰冷的车道上，濒死的大脑中回放着一切顺利的妄想……”
　　“在看到这种情节的时候，我会全神贯注地盯着屏幕。我能够感到大脑在尖叫，细胞中传来颤抖的感触，由时间积累的努力与坚持被不讲理的不幸击溃的那一刻，能够让我体会到‘命运’的存在！”
　　菅原神经质地活动着手指，那细长苍白的指头活似编织陷阱的昆虫的节肢。说着说着他笑了起来，那是极为陶醉的享受的笑容。
　　“主人公的追求在过大的不幸面前一次又一次被碾碎，无力者在命运之轮下注定失败的挣扎。正因为是主人公才不会轻易放弃，而正因为那份执着才会无休止地遭受命运的折磨。那份悲剧中，含着无与伦比的‘美’……我所追求的，我所热爱的，正是这样的故事啊！”
　　旧日星的视线中毫无感情。“所以说，我不理解。”他重复，“这并不会让你得到实质性的利益。”
　　“自己的快乐就是至高的利益。”菅原转头看着他，“我也好您也好，归根到底都是为了‘自我满足’而行动的不是吗？”
　　“的确如此。”旧日星转身离开，“如果你已经做好了准备，就随意行动吧。”
　　“好，好~”
　　菅原命研，亦或者说，毒算子，继续着迷地望着屏幕，随意地摆手。
　　“让悲剧开始吧。”他说。
　　·
　　碧空如洗，水天一色。海风吹起洁白的风帆，湛蓝的海面上小船划出笔直的轨迹。
　　从大秘境前往帷暮城仅能用船，因这样的小型秘境没有足够的魔币与资源搭建飞空列车的铁路。它们如同繁多的星辰般落于广阔的“巨神海”上，就像是古老年代封闭的群岛，依托于船只进行贸易与交流。
　　学院与许多中小秘境都有外交关系，故而大秘境内不缺船只。如这种小型的校外任务根本用不着老法驾车，学生会直接批了一艘自动驾驶的快艇。他们从霜烟湖坐船一路行驶过河流支路，经由神眠火山东部的某个隐秘洞窟之后，便正式踏入了包裹着大秘境与众多中小型秘境的巨神海。
　　而此行的目的地帷暮城，就是巨神海外围航道中的某个安宁的小岛。
　　“总人口约3000人，本土信仰为黎明女神‘佐瑞亚’，现有奇谭法师2位……”吕文均放下资料，“以‘城’的标准来看这地方也太小了吧？”
　　“事实上，许多小神的秘境都是这样的哦~”玲弓笑眯眯地说道，“总人口在数千~数万不等，秘境之主多半为奇谭级，没有车站而仅能依靠巨神海进行航行，这就是中小型秘境的基本特点。”
　　“这样的秘境占据了秘境总数的70%以上，航海对于它们而言是基本的外交与贸易手段。因此，船只类的魔具是里侧最主流的交通工具。”
　　“他们不考虑建机场吗？”吕文均问，“短程飞行的效率应该比航行要快得多吧。”
　　“先生，你什么时候才能意识到这里是里侧，不是安全的外侧。”佩尔希卡叹息，“在这里，‘天’与‘海’是一种概念而非距离，启航意味着踏入云端之上的大型秘境，那里往往是大势力的自有地，或是凶兽徘徊的野蛮领空。”
　　“啊……意思是我往天上飞可能会误闯天堂或南天门是吗……”
　　“更有可能误入星神们的巡回轨道，然后被连人带飞机砸落海洋哦。”佩尔希卡不怀好意地笑着，“虽说当今各大秘境之间已经建立了空域公约，可以保障误入者的安全，然而空中秘境的位置总是在发生微妙的变化，除了大秘境建立的列车以外，基本不存在稳定且安全的通行方式。”
　　吕文均点头：“也就是说，飞行是强者的特权。”
　　“答对了。像我们这种奇谭级的新人，还是老老实实地坐船吧。”佩尔希卡探头，“狐狸女，还有多久？”
　　“预计三分钟左右~”玲弓在前面的船舱里倒腾设备，“已经看到‘帷暮’了！”
　　吕文均从船舱中探头，正见到一片深沉而缥缈的暮光。黄昏色的光芒自天空中成片垂落，如同自女神指间流落的纱幔，将海洋中的小岛安宁地包裹。
　　那片暮色之墙便是帷暮城的边界，也是该秘境名称的由来。
　　黎明女神佐瑞亚亲手编织的暮色纱幔，守护秘境的神佑之墙。
　　吕文均搓手：“第一次前往陌生秘境，感觉还有点紧张啊……”
　　“某位先生口口声声说着不放心死皮赖脸地跟来，怎么事到临头却表现得像个新人？”佩尔希卡斜眼。
　　“有什么办法我就是新人啊！你难道就有很多秘境旅行经验吗？”
　　佩尔希卡闻言一笑：“我15岁时就一个人前往外界了。”
　　吕文均强撑着面子：“你富家子弟我不跟你计较，玲弓——”
　　“文均同学，我一个多月前刚跑去外界找过你哦。”玲弓说。
　　吕文均倒吸一口冷气：“不会吧！结果我真是经验最少的吗？！”
　　“也不知道究竟是谁照顾谁。”佩尔希卡把一叠资料丢到他手里，“老实承认吧，你其实就是看我们出去春游眼红想要跟着而已吧？”
　　吕文均一口否认：“没有，绝对没有，这种小破地方有什么好的，本人此行是出于百分之百的责任感，而完全没有一丁点的私欲。”
　　“啊呀是吗，今天的午餐推荐什么？”
　　“从学长们的笔记来看帷暮城的鱼子酱味道挺不错的……”
　　“你甚至连当地的饮食都考察好了！”佩尔希卡指向他，“你还说自己不是来春游的！”
　　吕文均将头一仰：“你懂什么我这是提前做好详实的本地调查！”
　　“两位请安静一点，信号都要收不到了……”玲弓无奈地说，“这里是白帆号，白帆号呼叫学院，能听到吗？”
　　“听得很清楚，小姐！”船舱里传来伯爵的声音，“我是今天的值班教授韦尔顿，如有情况请随时向学院反馈。你们的玉佩是否运作正常？”
　　三人低头看了看玉佩：“是的，伯爵。”
　　“很好，学院帮你们开了临时权限，你们可以借助帷暮城周边的公共神力网络发起玉佩通讯。但按我的经验来看，中小型秘境的通讯信号都不怎样，所以如有需求，我更推荐你们用白帆号上的通信装置直接呼叫值班教授。”伯爵说道，“今天的值班教授是我，明天是老默丁，后天是羽老师。还有什么问题吗？”
　　“伯爵我好像上不了论坛哎。”吕文均说。
　　“先生，学院给你开权限是为了便于联络，而不是让你借用公共资源上论坛刷贴。”韦尔顿伯爵笑了起来，“还有一件事，如果有需求，你们可以借用佐瑞亚的神殿更换术式。那么，祝你们玩得开心！”
　　“好的，谢谢伯爵~”
　　玲弓挂断通讯时，白帆号正好驶入了那片暮色的纱幔中，船舱外侧顿时被曼妙的黄昏色包裹。吕文均抓起玉佩拍了几张，遗憾道：“没法上论坛跟维尔萨抢点击量了……”
　　“你本来也抢不过他吧。”
　　“总得试试吧。”他收起玉佩，“一会谁先来？”
　　佩尔希卡收拾书包：“不习惯和陌生人多费口舌，对外交涉就交给你了，自作多情先生。”
　　“是我的错觉还是她今天对我格外冷淡啊。”吕文均扭头问。
　　玲弓与他交头接耳：“要理解，佩尔希卡同学不擅长接受他人的好意嘛……”
　　“就要靠岸了你们正经一点好吗？？”
　　白帆号穿越帷暮后，在小岛的码头前自动停下。吕文均停止交头接耳，打理了一下头发后走出船舱。
　　他第一眼就看到了码头前看热闹的当地人们，诸多穿黑色制服的年轻人与穿白袍的老者在岸边热情地招手，好似电影里喜迎上级单位前来指导的淳朴乡亲。本地老百姓的队伍最前列站着个穿神甫袍的老大爷，见吕文均下船了扯着嗓子直喊：“hi——”
　　吕文均也热情地招手：“嘿您好——”
　　大爷使劲朝上指：“回船——回——”
　　“……？”
　　吕文均感觉上方忽然一暗，抬头时但见一只金晃晃的拳头携着热力呼啸而来！
　　他想也不想将身一侧躲过突袭，那从天而降的拳头落空后发出巨响，将码头前延伸出的小木桥整座拦腰砸断。大量的木屑与海水受击飞溅，袭击者屈膝站定，立刻挥掌抓来。
　　吕文均仅靠单脚脚尖站在一片木板上，以高难度的动作仰头闪过抓捕。他边躲边喊：“当地老百姓这么热情吗？”
　　“学长们的笔记没提过哦！”船舱里的玲弓答道。
　　尘烟散去之后他看清了袭击者的全貌，那人有着一头脏兮兮的金发，穿着一身破破烂烂的好似麻布袋的白衣，似乎是个女人。之所以说是似乎，是因为此生物的长相相当野蛮，以至于难以从面部辨别出性别，仅能靠身形简单判断。
　　她的四肢粗壮，长相丑陋，那皱巴巴的皮肤上满是龟裂的纹路，干瘪的眼球像是两个针眼，口部大幅度地张开，露出歪歪斜斜的尖锐的牙。那种介于尸体与妖怪之间的样貌极有特色，使得吕文均也不由得多看了几眼。
　　“这位……小姐长得很有辨识度啊！”他边躲边说，“稍后有兴趣一起喝杯茶聊聊本地风土人情吗？”
　　白衣女妖怪叫着抓他脖子：“■■！”
　　“好吧我知道你没兴趣了。”吕文均再次躲闪，“不巧的是我手头也有工作，所以就先到此为止吧。”
　　他的身形如鬼魅般一闪，只一个瞬间却从白衣女妖前方绕到了那半截完整的桥后。白衣女见状愣在原地，忽然觉得脚下一软。原来吕文均闪躲之后顺带用了一记侧踢，刚好将这妖怪踢得倒了下来。
　　后方的本地乡亲们见状一拥而上：“快把她带走！”“求求你别闹了……”“不能再让她丢人现眼！！”
　　“■！■■！！”白衣女挣扎。
　　“听话，听话，回去给你吃蜂蜜蛋糕所以别再闹了好吗？”
　　“■■……”
　　她像个大虫子一样被大爷大妈们举着远去了，那位穿神甫袍的老大爷快步走来，一面擦汗一面苦笑：“实在不好意思，让您见笑了！我是本地神官科什切伊，欢迎各位来到帷暮城！”
　　·
　　“上次学院的高材生过来，还是7年前的事情了！”科什切伊乐呵呵地说，“那次我们请他们吃了猪肉饼和鱼子酱……你们能吃鱼子酱吗？”
　　“我们挺喜欢的。”吕文均说，“不过这是不是有点太隆重了……”
　　“您们可是大秘境的贵客！”科什切伊大手一挥，“对于我们这样的小地方而言，还有什么是比招待客人要更重要的呢？”
　　几只人面鸟纷纷赞同地叫了起来，唱起婉转动听的歌谣。另有穿黑制服的夜魔们列成两队，敲锣打鼓，做出喜气洋洋的伴奏。道路两旁的房屋门户齐数打开，本地居民们好奇地打量着他们，并一刻不停地撒下魔法彩纸和叶片。
　　这座小镇以最隆重的礼节招待着客人们，让吕文均感觉自己活像在参与中世纪的骑士游街。一只小狼人趴在自家二楼的窗边，朝他喊道：“Добропожаловать！”
　　“Спасибо，оченьрадбытьздесь！”吕文均回道。
　　那小狼人吓了一跳，从窗边跑走了。吕文均坏笑起来，一旁的玲弓好奇道：“他在说什么啊？”
　　“保罗说‘欢迎你’，而吕先生说‘谢谢，很高兴能在这里’！”科什切伊讲解道，“他没想到您懂俄语，所以吓了一跳。您很博学！”
　　“您谬赞了，我也就会这几句。”吕文均边说边打开玉佩的翻译功能，“您的中文发音也很标准啊。”
　　科什切伊很自得：“我的英语也不差！您知道，在我们这种小地方，想做生意总得掌握几门外语。”
　　与自带巴别塔术式的大秘境不同，绝大多数秘境都有语言不通的问题。一部分中大型秘境会准备专门的翻译魔具，如吕文均等三人的玉佩均有翻译功能，即使不通外语也能正常交流。而如帷暮城这样的小秘境则大多依靠人工翻译。他们的常用语往往与当地的主流种族绑定，带着浓厚的文化特色。
　　如帷暮城信仰的黎明女神佐瑞亚来自斯拉夫神话，当地的官方语言就是古俄语，主要居民则都是来自斯拉夫民俗故事中的妖怪。在队伍前面唱歌的人面鸟名叫“阿尔科诺斯特”，其甜美的歌声具有能使人忘却过去的力量，两旁护卫的黑衣服小伙子们被称为夜魔，是当地一种传说会偷小孩的妖怪。而老祭司科什切伊……
　　“冒昧一问，您是叫做‘科什切伊’，还是说您就是科什切伊呢？”吕文均问。
　　老祭司科什切伊是个相对知名的角色，他是斯拉夫冒险故事中常常登场的反派，具有像巫妖一样藏匿死亡的能力。传说他把自己的“死”藏在了一个像套娃一样层层嵌套的机关里，因而成为了不死者。他总是绑架故事中的女主角，而后被冒险故事的主人公痛打一顿。
　　老爷子搔着光秃秃的脑门：“哦，我就是科什切伊！和您这般年轻的时候我也算个风流人物，而现在的我早已是个糟老头子啦……您别担心，我们都是体面的现代社会居民，可不会再做以前的生意了。”
　　“真的是这样吗？”佩尔希卡问，“那么，刚才那位女士又是怎么回事？”
　　玲弓轻轻扯了她一下：“佩尔希卡同学……”
　　佩尔希卡继续说道：“她明显不是至言法师，而是古典妖怪吧？”
　　“这个……唉……！”
　　科什切伊叹息起来：“不瞒您说，的确是这样……她被称作‘日间妖灵’，是在烈日天气与夏季活跃的妖怪。尽管本地的大部分居民都已经转修至言魔法了，可还是有少量顽固的居民，想要继续按照传统方式生活……”
　　吕文均听着觉得挺有意思：“古典妖怪是依靠恐惧生存的，那她岂不是得时不时出来作恶？”
　　“与其说是作恶，不如说是恶作剧吧！”科什切伊苦笑，“这小城里人口不多，大家抬头不见低头见的，即使是妖怪也不好意思对熟人下手。再者说来，大家对她都很熟悉了，又有什么‘畏惧’一说？”
　　“所以她就时不时跑出来闹一下，然后再被大家哄回去，靠着这种行为谋取一些恐惧与憎恶度日……今天跑到码头来，恐怕是想从陌生人身上多赚取一点恐惧吧！”
　　“原来如此。”佩尔希卡点头，“小秘境的古典妖怪也不容易啊。”
　　她说完这句话就不再开口，似乎对这个话题失去了兴趣。吕文均和老爷子继续谈天说地，直到游行队伍抵达城镇中心的宾馆。一位人面鸟老板娘早早站在门口迎接，招待他们在满是丰盛食物的长桌旁落座。
　　科什切伊在主位坐下，笑道：“此行仓促，未能准备充足，各位见谅。”
　　“不至于，我想这已经很丰盛了。”吕文均说。
　　科什切伊笑了几声，一双小眼期盼地瞧着他，似乎很希望他说些什么。而吕文均肚子也饿了正等着地主宣布开餐，一时间也不好开口。
　　于是两人隔着桌子盯着彼此，让餐桌陷入了长达十数秒的诡异气氛之中。在安静持续了17秒后，佩尔希卡再次开口：“科什切伊先生，您希望我们做些什么吗？”
　　“额，这倒没有，只不过，额……”科什切伊尴尬地摸着鼻子，“我以为，在用餐以前，您几位或许不介意表示来意？”
　　吕文均与玲弓交换了一个眼神：“来意？”
　　“抱歉，或许我的表达不太到位？”科什切伊急忙说，“我的意思是，请问三位此次是为何而来的？”
　　吕文均莫名其妙：“您知道，这是学院的任务，我们应您这边的请求前来协助仪式啊。”
　　科什切伊的表情比他更加奇怪：“啊？”
　　“有什么问题吗？”玲弓问。
　　“这的确有点奇怪，哦，我得说这真的太奇怪了。”科什切伊开始拿手帕擦脑门了，“因为，还请您们知晓，我们今年没有向大秘境请求支援啊！”

第211章 黎明还是星辰
　　吕文均闻言望向佩尔希卡：“会长有发你当时的委托记录吗？”
　　“发送日期3天前，原文在这里。”
　　佩尔希卡将玉佩滑过餐桌，吕文均用指尖按住玉佩，念道：“在又一个令人心情愉快的春季，又一次向尊敬的大秘境致以问候。万物苏醒，春暖花开，春意随着日历的翻动而愈加浓厚，巡回的星辰也正逐渐向我们靠近，为保证黎明女神能够得到正确的祭祀，特此恳请大秘境派遣法师指导祭神，督正仪轨，以确保本年的仪式平和进行……”
　　他把玉佩滑了回去，微笑道：“剩下的酬金部分我就先不念了，学院方收到的信息基本如上。这期间是否存在什么误会呢？”
　　科什切伊百思不得其解：“这个……这个的确是我们惯用的行文……”
　　“是啊大祭司，这种絮絮叨叨的文段一看就知道是您写的。”旁边倒茶的人面鸟老板娘快人快语。
　　“可是我今年的确没发信啊！”老爷子纳闷，“难道是我习惯性发完忘了？”
　　“很有可能，毕竟您连自己的命匣藏到哪都忘了。”老板娘说。
　　科什切伊正色道：“你说什么呢！我记得可清楚了，我的小蛋啊，就在黎明宫办公室的书架夹层里……”
　　“您看，您连这个都能说出来，这完全就是老年痴呆了吧。”
　　“还真是啊——！”
　　科什切伊震惊地捂着脑门，桌对面的玲弓忍笑忍得很辛苦。这个时候，门外传来一道冷硬的男声：“不用乱猜了，委托是我发的。”
　　“啊，治安官！”科什切伊回头。
　　吕文均闻声转头，见一位戴着黑铁面具的男子推门而入。他穿着制式的黑衣，裸露的皮肤呈现黑色，指步弯曲成爪，这些特征与先前列队欢迎的小伙子们基本一致，说明他也是一位夜魔。
　　治安官的腿脚似乎不太灵便，走路时用一根拐杖辅助行动。他进门后先朝三人行了一礼，才在科什切伊身旁坐下。
　　“我是本地的治安官巴莫格，很抱歉耽误了各位的时间。”巴莫格说道，“以往每一次的流星祭典，都是在大秘境魔法师的监督下进行的，我认为今年也不应例外，故而我以祭司的名义向大秘境发出了请求……”
　　科什切伊吹胡子瞪眼：“你这是越权！我根本没给你批经费——”
　　“相关的报酬，我会用自己的私产垫付。”巴莫格看了他一眼，“你还有什么问题吗？”
　　老爷子的气势显然不如这位面具治安官来得强盛，闻言讷讷道：“我不是抬杠，我是觉得这没有什么必要……”
　　“这很有必要，老滑头科什切伊，因为这小城中除你以外，已经没有几个正经的神职人员了。佐瑞亚大人的祭祀仪式仅能由你一手包办，而你已老成了一个糊涂蛋！”巴莫格毫不留情，“祭祀仪式事关信仰的流向，对于佐瑞亚大人而言可是大事！如果你粗心大意遗漏了某些步骤，亦或是又一次出于私心篡改了仪式，我们发现不了又该怎么办？”
　　科什切伊气得快跳起来了：“心胸狭隘的巴莫格，你这纯粹是一派胡言！我搞教义改革的时候，你小子还没有出生呢！！”
　　“教义改革的前提是有大秘境的法师监督纠正，这也是从五任治安官前就定好的规矩。”巴莫格一步不退。
　　科什切伊闻言哀叹起来，用刀叉敲着盘子边：“那么好吧，巴莫格。如果多花一些你的积蓄，请法师们来游玩几天就能使你放心，那我也没有任何的意见。”
　　“那再好不过，我也不想让贵客再继续看我们的笑话。”巴莫格望向吕文均，“这小城的情况，正如各位所见。虽然不是祭司亲自发出的申请，但我也会支付相应的报酬……可否请各位考虑留下？”
　　吕文均与姑娘们交换了一个眼神，热情地笑道：“这当然没问题！我们是代表学院来协助帷暮城的，无论是哪一位发出的委托，这份友善的来意都不会改变。只不过不瞒两位，我们开了一上午的船，也有点饿了……”
　　“哦，天啊，菜都要凉了！”科什切伊招呼道，“大家快先吃吧！有什么事咱们下午再说……三位要来点葡萄酒吗？”
　　人面鸟老板娘打开葡萄酒瓶子闻了闻，脖子往后一缩，脸上写满了“我不推荐”。
　　“出来办公就不喝酒了。”吕文均急忙笑道，“我们喝点汤就好，谢谢！”
　　·
　　这顿午饭持续了一个小时又5分钟左右，刚好赶在魔女小姐快要感到不耐烦时结束。老板娘的手艺还可以，但小城中物产不怎么丰盛，肉食吃着均有股冷藏库的味道，汤则因为开餐前过久的聊天而凉了。就结论而言，一顿饭下来的确只有笔记中提到过的鱼子酱称得上不错。
　　午餐时他们和两位当地人进行了友善的沟通，得知大祭司科什切伊与治安官巴莫格就是本秘境仅有的两位奇谭法师，也即为帷暮城的两位世俗权力者。这城里人口本就不多，居民们都是安于一隅的朴实妖怪，少有专业人才，因而对外交涉的工作也往往就由这两位法师代劳。
　　饭后科什切伊约好下午带他们去看仪式会场，便和巴莫拉先一步告退，而人头鸟老板娘领着三人去二楼的客房入住。
　　她的名字叫伊娃，是位相当具有原教旨主义色彩的鸟人，只有脑袋属于人类女性，而脖子以下的部分全部属于鸟类。做饭时她用宽大的翅膀捧来瓶瓶罐罐，用那粗大的鸟爪在木地板上蹦来蹦去，那动作在旁人看来或许会显得有点滑稽，但让吕文均觉得很有亲切感。
　　“所以，你们不打算走吗？”伊娃上楼时问他们。
　　“我想不会。”吕文均说，“虽说过程有点波折，但我们领到的任务本身没变化。所以我们还是会等到祭典结束再回校。”
　　伊娃明显松了口气：“你们真好！”
　　玲弓观察着她的表情，见状问道：“是有什么事情需要我们帮助吗？”
　　“也不是什么太大的事情，这更像是……一种迷信吧。”伊娃有点不好意思，“您知道，我们这种小地方有些古典妖怪，它们近期一直在闹腾，让好多人都不放心。”
　　“你是说日间妖灵？”佩尔希卡问。
　　“日间妖灵……您说波妮莎吗？”伊娃笑了起来，“怎么会呢，她就是个小怪丫头，哪怕小孩也不怕她。”
　　“你们还给她起了名字啊。”吕文均说。
　　“她挺讨人喜欢的，平常做点小恶作剧，反而让城里显得热闹。”伊娃笑了两声，“不是她，是一些其他的妖怪，一些……与波妮莎不一样的……”
　　她顿了顿，小声说道：“邪恶的妖怪。”
　　“您不用担心。”佩尔希卡告诉她，“我们这位吕先生是古国仙人后裔，非常擅长降妖除魔。”
　　吕文均配合地做出鼓肌肉的姿势，让老板娘见状一笑。
　　“谢谢，您真可靠！等老爷子来了我会上来叫各位的，请好好休息。”
　　她给三人分配了挨在一块的房间，不过整个二楼只有他们三位贵客，住在哪其实都差不多。吕文均选了中间的房间，他进门后放好行李，从包里拿出纸笔，拉了张椅子等着。两分钟后佩尔希卡和玲弓依次进屋，因为没有多余的椅子而在床边坐下。
　　“你如果觉得尴尬的话可以搓个冰椅子。”吕文均建议。
　　“我的洁癖在你眼中强到了这种地步吗？”佩尔希卡说。
　　“或许？”
　　“你可以把椅子让给佩尔希卡同学。”玲弓建议，“然后过来和我并肩坐……”
　　佩尔希卡作势去抓她的耳朵：“狐狸女我总觉得最近你在很刻意地挑衅我。”
　　“啊那是在挑衅你吗我还以为那是在逗我。”吕文均在纸上写写画画，“不废话了说正事……按时间顺序整理了一下目前为止的疑点或者说待关注点，看下有没有要补充的。”
　　白纸上从上到下写着以下大字：
　　1、帷暮城的古典妖怪/波妮莎
　　2、祭司科什切伊与治安官巴莫格的不合
　　3、黎明女神的祭祀仪式（仪轨的变化）
　　4、疑似存在的“邪恶的”古典妖怪
　　“首先是第一个，弱弱的波妮莎小姐。从伊娃老板娘的话来看，她似乎是本地类似吉祥物一样的妖怪，打破木桥的战斗力看着唬人，实际也就那样。”吕文均说，“我好奇的点是，这位日间妖灵怎么会闯到码头来？按理来说本地居民们搞得兴师动众，不该让她来捣乱才对。”
　　“是因为城里的准备很仓促吧。”玲弓说，“科什切伊先生并不知道我们会来，他恐怕是到了今天早些的时候才得到了消息，急急忙忙张罗着迎宾队和用餐等杂事，而忽略了四处徘徊的波妮莎。”
　　“科什切伊是怎么得到消息的？”佩尔希卡问。
　　玲弓想了想：“白帆号启程前向帷暮城发送了‘预计午间抵达’的通讯。”
　　佩尔希卡反驳：“但波妮莎不太可能接触小城的对外通讯吧？当然有可能是治安官给她透露了消息，可他似乎没有动机。”
　　“的确是呢……”
　　吕文均在波妮莎旁边打了个问号，指向第二条：“这个问题等之后慢慢查，接下来是大祭司与治安官的内部矛盾。他们之间的态度不至于到‘敌对’的地步——他们中午还一块吃饭呢——但治安官显然不太相信科老爷子。原因就在于这个。”
　　他指向第三条：“黎明女神佐瑞亚的祭祀仪式变更。学院的资料显示佐瑞亚的信仰变化过不止一次，说得应当就是这件事。前几次学院魔法师过来也是为了‘督正仪轨’，看来这件事到现在还没结束。”
　　“他的慎重是有道理的。”玲弓赞同道，“古老的神明依靠信仰度日，而祭祀与祈祷决定了信众的信仰能否以正确的方式流向神明。仪式的变化可能导致人们对神的认知改变，那会影响神明的性格，甚至能力，乃至于其统治的秘境本身。”
　　“古老神明就是这样一种麻烦的生物啊……”佩尔希卡叹气。吕文均知道她又想起霍勒夫人了。
　　“我中午再看看帷暮城的仪式记录，等下午再和老爷子的介绍对照一下吧。”吕文均说，“至于第四点，无情报无线索不知真假随机应变，以上。会议结束，请两位午休吧。”
　　“你就这样一脸自然地把自己放到队长的位置上了。”佩尔希卡说。
　　吕文均弯着腰探过头去做鬼脸：“谁让你偷懒把对外交涉的工作丢给我了，谁对外开声谁是队长。”
　　佩尔希卡抬指戳了他一下，走到隔壁房间去了。玲弓微笑着注视着两人的互动，等她走了才说：“会不会有点太紧张了？”
　　“波妮莎会溜过来就是个巧合，大祭司和治安官其实就是草台班子内讧，仪式搞来搞去其实也就是个小镇风俗祭典——调查之后有99%的概率是这样的结果吧。”吕文均说，“然而也有1%的概率是‘另有隐情’，不是吗？多花几分钟思考一下做好准备，也就会有相应的安心感。”
　　“你就是在这种时候显得分外可靠呢。”
　　“我就当做称赞收下了。”吕文均开始看资料，“那么，让我看看女神大人的故事……”
　　·
　　佐瑞亚（Zorya）是斯拉夫神话中的女神，现实中的斯拉夫文化圈范围内存在着关于她的多种记录，故而她也存在着身为太阳神、夜神、星神的多个侧面。不过对于一位信仰不算太广的神明而言，多神职的复杂形象是极难维持的，因而里世界的佐瑞亚大人以一种相对简单的方式生存，那就是带来黎明与暮光的星之女神。
　　传说，作为“晨曦女神”的佐瑞亚，会在一日起始时放出太阳，带来白日；而作为黄昏女神的佐瑞亚，则会在黄昏迎接太阳回到洞穴，带来夜晚。佐瑞亚女神就这样每日重复着相同的工作，为人们带来完整的一天。她象征着周期性的时间运转，宛若一颗明亮的星辰，反复穿梭在日出与日落之间。
　　日复一日，年复一年。
　　“……学长们的记录中说，佐瑞亚女神的工作具有日夜轮转的周期性，而以一定时间到来的星星恰好与‘周期性’的概念相合。而作为黄昏女神存在的她，也有午夜之星的名讳，故而当前的她以‘星之女神’的身份得到信仰。”吕文均说，“但是，在旁观者的角度来看这显得有些奇怪。比起星星，反而是‘太阳’更符合这个意向吧？”
　　太阳升起时自然是黎明，太阳落下时则是暮光。比起从周期性的角度增加星辰身份，无论怎么看都是太阳要更为直观且符合故事。
　　然而，帷暮城的祭祀却是完全围绕“星”来开展的。城中的大街小巷均贴满了流星的绘画，那流星的起点是白色的黎明，终点则是暗沉的黄昏。
　　而各条道路的交错的路口处则往往贴有星座的图样，在那些形如飞鸟或走兽的知名星座旁均有一颗闪亮的星星，用显眼的肩头或气泡标着“黎明女神在这里”，看起来活像是某种小地方穿凿附会的人造景点。
　　此时此刻，他们就正走过“勾陈”的星座绘图。正介绍绘画的科什切伊苦笑起来：“您说的是……实际上，在很久以前的确如此。星之女神不过是信仰中边缘的身份，而太阳的女神才是主轴。不过，那份信仰早就已经改变了。”
　　“就是今天中午说的教义改革吗？”
　　“因为想要承担强大的神职，就需要对应的神迹。”科什切伊说明道，“太阳神与光明女神，诚然是响亮的名声。可如果没有神迹的话，即使再响亮，再强大的名讳，也无法带来对应的意义。”
　　“我们这小小的城市，满打满算不过3000余人。这点微弱的信徒，又怎能支撑起太阳神迹的信仰呢？”
　　吕文均仰头望向天空，点头道：“原来如此。”
　　现在是下午4点，可天空中的光芒已经逐渐淡去。准确来说，自中午过后，帷暮城的天空就一直是这副状态。
　　早上刚抵达小城时，众人所见的天空是如日出不久后的淡白色。此时此刻，天空已然是黄昏般的色泽。再过不久，那丝恋恋不舍的光芒就将退去，而后时间将会彻底进入夜晚。
　　这就是帷暮城独有的景观，只有黎明与黄昏的天色。而无论放眼何处，都找不到那本应存在的光源。
　　这座城市的上空，没有太阳。
　　“以前是曾经有的！”科什切伊絮絮叨叨地说，“在佐瑞亚大人还是太阳神的时候，那时城里的人可是有十几万以上呢。不过时代在改变啊，年轻人总会想去更好的秘境，神明也不得不顺应时代而变了……”
　　吕文均没有接话。
　　——那是什么？
　　因为他的视线，仍被天空吸引。
　　或许是修习瞬视之术的缘故，他的视力与观察力比起从前都提升了许多，以至于在刚刚望向天空的那一瞥之间，他在暮色的边缘看到了一抹不应存在的灰色。那极可能是错觉，是光在不同角度下引发的视觉错位，可是他的直觉——那在狩猎课上，在战场中，在家族的训练中磨练出的感触——使得他立刻转向那不规则的色块。
　　他感觉到了视线。不应当存在的视线。于是他弹出一片镜片，注入魔力激活。在单片镜运转的瞬间，瞬视之术得以发动，他的视线跨越了千里之遥，直视向那灰色的正体——
　　他看到了怪物。
　　宛若噩梦化身的怪物。
　　那生物有着乌黑的人形的躯体，背负着一对勾连着半透明的翼膜的巨大翅膀，那古怪的身躯末端是令人联想起兵器的倒刺状尾部，仿佛某种变异后的畸形的蝙蝠。它的皮肤呈现出鲸鱼一般的质感，那没有任何褶皱的表面光滑得令人想要尖叫，那种丑恶的、不自然的皮肤包裹着它的面部，将本应存在的五官压制在皮下，仿佛一具被流质包裹后凝固的死尸。
　　那个丑恶的生物正注视他们，透过不存在的无法注视的“眼”。意识到这一点的时候，吕文均的视线开始轻微地晃动，他正在脱离静心状态，因为他的大脑正在发出尖叫。
　　那是受到威胁的理智的哀鸣，宛若深沉的暗夜之中，恶魔鸣泣。

第212章 请过两个理智检定（7K）
　　在看到那个生物的瞬间，吕文均的心中升起了呐喊的冲动。他直视着那张没有五官的空白的脸，那令人毛骨悚然的面孔因此在他的眼中放大了，带来一种难以言喻的不安感。他的视野晃动，心跳加快，他几乎就要尖叫出声——
　　然而那冲动被遏制住了，因为在常人那脆弱的理性之墙后还有一层更为坚固的壁垒，那是魔法师的素养。他很清楚地意识到这是某种同化攻击，并且反复地在心中强调这一事实。于是因冲击而晃动的视野回复正常，他看到那个光滑的翼膜怪物飞走了，无声地飞向帷暮城东方的某处。
　　这时静心状态结束，体感时间回复正常。法里斯的单片眼镜落了下来，在他的掌中融化为水流。吕文均转头看到科什切伊迷惑的表情，在他眼中这应当是个很奇怪的瞬间，身边的年轻人忽然抛起一片眼镜，然后在原地愣了一下。
　　“请问您这是……”科什切伊说。
　　“我在观鸟！”吕文均快活地说，“这是我的望远镜魔具，用起来很方便——刚刚那边有只漂亮的灰隼，您见到了吗？”
　　科什切伊挠挠光秃秃的脑袋，纳闷道：“可我们这儿应该没灰隼啊？春季倒是能看到不少椋鸟……”
　　“肯定有的，我是鸟类专家，这方面我可不会认错。”吕文均自夸道，“可能是外来物种，顺着春季的海风拜访了小岛。”
　　科什切伊闻言大惊：“灰隼还能跨越巨神海？！”
　　“有什么不可能呢，您要知道，这年头什么种族的魔法师都有，兴许它们也学了至言魔法……”
　　后方的佩尔希卡轻轻拍了他一下，他仿若不觉，继续和老爷子胡掰瞎扯。这个小小的插曲很快就在胡侃中滑了过去，他们跟着大祭司科什切伊从市中心的旅馆走到都市北边的黎明宫。
　　这座纯白色的圆顶建筑是佐瑞亚的主要神殿，也是祭司们日常工作的地方。科什切伊很自豪地向他们展示着神殿内的古老物件——几幅很有年代感的油画，用大理石雕刻的长发女神像，还有画在圆形穹顶上的，女神送别太阳的巨型浮雕。这些艺术品即使在今日看来也颇有观赏价值，从中能看到数百年前艺术家们的虔诚之心。
　　吕文均拿着玉佩拍了好一阵儿，兴致勃勃，把老爷子看得很感动：“我接待了好多次大秘境的魔法师了，像您这样关心本地艺术的还是第一位！”
　　“我在学校就是干这个的。”吕文均告诉他，“我是魔艺造型社的社员，主要研究方向是宗教艺术，平常自己也上手画点。”
　　老爷子肃然起敬：“您还是一位魔具艺术家！”
　　“哪能呢，我这充其量算个艺术爱好者。”他模仿着某位社长的口气，“离艺术家还差得远呢。”
　　他顺着话头介绍起其他两位成员的状况，佩尔希卡小姐是魔论研的社员，是来自古代欧洲的魔法师家系，非常擅长阵地术式和人偶术式，而玲弓乃是历史悠久的青丘狐一族，身体健壮，武艺精湛，平日最爱和英杰武艺社的朋友们一起打熬气力。把老爷子听得赞叹连连，直呼人不可貌相，果然是少年英才。
　　他们之后又走过大半个城市，穿过了诸多挂满星座绘画的街道，来到了位于小城西南侧的黄昏宫。这座宫殿与黎明宫的外观近乎一模一样，只是外侧换做了与黄昏相似的黄色。
　　“佐瑞亚大人的神职人员没有那么多，用不了两个神殿，所以从三百年前开始，这里就让给治安官和卫兵当做办公场地了。”科什切伊介绍道，“治安官就是我们这边的‘警察’和‘法官’……像是秩序维护者一样的定位吧。至于统治意义上的首领，当然就是佐瑞亚大人了。”
　　吕文均点点头：“不知您可否为我们引见佐瑞亚女神？”
　　“恕我无能为力，因为女神大人只在少数的节日才会出现啊。”老爷子笑着说，“自从教义改革之后，她就成为了围绕帷暮城巡回的星星。而星星是无法长久停留在一地的，所以只有在流星雨到来的时候，佐瑞亚大人才会回到城中。这也正是，后天的节日的意义了。”
　　这一下午以来，科什切伊为他们详细介绍了黎明女神佐瑞亚的祭祀仪式。期间玲弓对照学长们留下的笔记一一对照细节。他们的主要参照物是七年前与十年前留下的笔记，这也是上两次帷暮城任务的时间。
　　老祭司的讲述与笔记出现了些许偏差，有几个步骤的时间点说得对不上，也有些步骤的顺序搞混了，不过那都是细枝末节的混淆，而大体流程和与学长们留下的记录基本是一致的：
　　在仪式当天神官们会从黎明宫出发，奏乐起舞绕城一周游行，最后在当下的黄昏宫汇合，以模拟佐瑞亚由黎明到黄昏的运行。
　　而后，那祈祷将汇聚向神明，而神明将化作流星落于帷暮城东方的山顶，以她的神力为帷暮城带来又一年的安宁。
　　“原来如此……”
　　玲弓悄悄比了个手势，示意整体祭祀仪式没有大问题。吕文均合上一直在记录的小本子，按照前两次任务的流程问道：“那么做一下最后的例行检查，请问在祭祀仪式中，我们应以什么样的名讳称呼女神？”
　　神明的形象会影响信仰的流转，而“名字”与“称号”是最为鲜明的代表。若喊出其余神祇或妖怪的名讳，亦或者与仪式不符的对应的侧面，则轻则仪式失效，重则引来神怒甚至外敌。
　　因此在所有文化的仪式中，名讳都是至关重要的一环。那就像神力这扇大门的“钥匙”，祭祀者必须说出正确的尊名，方能接驳正确的意志。
　　科什切伊立马严肃起来：“在平时的时候，我们叫她女神佐瑞亚。而在仪式中，则必须称呼正确的神名。黎明之光升起时，我们称她为神圣的‘Zorza porankowa’，当黄昏之光落下时，她则是沉静的‘Zorza wieczorowa’。”
　　“完全正确。”吕文均将视线从笔记中移开，“和学长们的笔记一致，我没有问题了，多谢！”
　　科什切伊此前比较紧张，像个等待宣布考试结果的小孩子，闻言大大松了口气：“我就说嘛！这仪式年年都是我来操办的，我记性再差，又怎么会记错女神的名字呢！”
　　“先前提过的几个偏差记得修正就好。明后天如有什么仪式操办上的事情，也请让我们一块帮忙吧。”玲弓热情地说。
　　“您真是太客气了！”
　　他们在黄昏宫前寒暄了一阵，之后劳累了一整天的老祭司将三人送回宾馆，自己先行回宫休息。伊娃老板娘早早准备好了一顿丰盛的晚餐（但是由于做的早了点，好多菜都凉了）。吕文均趁她热盘子的时候搭话：“先前说的古典妖怪，是蝙蝠一样的东西吗？”
　　伊娃吓得毛都竖起来了：“哦，我想是的！您这就见到了？！”
　　“我下午凑巧瞧了一眼。”吕文均说，“长得挺别致的，吓了我一跳。您先前是在什么时候见到的？”
　　伊娃吞吞吐吐：“这个……我也说不准，我不太好形容……”
　　“没事，您大胆说。”吕文均鼓励他，“我们是专业人士，我知道许多术式都会造成认知上的混淆，这不罕见。”
　　伊娃犹豫了一阵，小声说：“是我梦见的。”
　　“梦里？”
　　“是的，我几天前梦见了那个……黑色的，大蝙蝠一样的丑东西。”她身上的羽毛不安地抖动着，“它就在天上飞来飞去，我总觉得它好像要飞下来抓人一样，可是那是在梦里，我动不了。然后我看到那个丑陋的东西朝房屋飞来，我觉得……哦……它是来抓我的。女神保佑，那怪物要来抓我们……去向群星深处的无尽的深渊……！”
　　她越说越紧张，吐字不甚清晰，说到最后语调神经质地上扬起来，像是重病者在梦中的呓语。吕文均比了个手势，一直留心关注着的玲弓唤出两只小狐狸，悄悄凭依上去。
　　“伊娃女士，您想太多了。”玲弓的声音轻柔，“那是个噩梦，可梦有什么好怕的呢？”
　　伊娃的神情恍惚了片刻，表情慢慢松弛下来。
　　“您说得对，我可真是！”她显得很不好意思，“这么大岁数了，还怕做梦呢。”
　　“你被妖怪影响了。”佩尔希卡说，“如梦魇、梦魔一类的古典妖怪、与许多恶魔都有类似的能力，在现实中种下暗示，然后以梦中的恐惧为食。这很常见，我们知晓如何处理。”
　　“你们心肠真好！”伊娃感动地说，“大秘境的年轻人就是不一样……我们这儿的小傻子们，连谈都不敢谈这事呢。迷信！”
　　他们等伊娃恢复正常后才一块用了晚餐，之后三人默契地聚集在吕文均的房间里。佩尔希卡在床边坐下，随手抓起床上的枕头。
　　“怎么回事？”她把枕头丢给吕文均，“你从下午开始就在欺骗科什切伊。”
　　“因为他有问题。”吕文均接住枕头。
　　玲弓愕然：“那位老人家……？”
　　“下午我偶然看到了伊娃女士描绘的怪物，那是个长得比较毛骨悚然的玩意，我认为哪怕是个片警看了之后都会想找上司打报告的。”他说，“但科什切伊表现得对此一无所知。我说那是鸟，他就顺着话题说下去，而没有与怪物相关的联想。这很不合常理，老板娘不是官方人员都见过这东西，可本地大祭司却不知情吗？”
　　玲弓想了想：“那么，就是两种可能性……第一种，科什切伊先生知道怪物的事情，但出于某些原因不想让我们深究。第二种，科什切伊先生的确不了解怪物的事情，亦或者他完全不相信相关的流言，因此才没有多想。”
　　“如果是第一种情况，那么科什切伊就和你胡扯了一个下午而不漏破绽，他的演技相当精湛。”佩尔希卡说，“如果是第二种，他就对帷暮城的情况毫无掌控力，他是一个衰老而无能的祭司。”
　　“两种听上去都不是什么好事，我更希望是第二种……”
　　吕文均把枕头丢给玲弓，开始边说话边翻柜子。他摘下房间内的墙壁上的挂画端详，最后跳到床铺另一端开始检查天花板。
　　姑娘们都一副见了鬼的表情。
　　“文均同学？”
　　“我在找窃听魔具。”他说，“目前看来没有，但谁能保证呢？窃听用的术式要多少有多少，说不定我们现在的交流已经被某人听到了，他正依据我们的推测调整明日的计划。”
　　佩尔希卡扶额：“你有些时候真的过于神经质了。”
　　“这里不是学院，魔女小姐。如果不是老板娘看上去似乎没问题，我甚至想回船上睡觉。”吕文均说，“征求一下大家的意见，我们要管这里的怪事吗。”
　　玲弓微微笑着，佩尔希卡不耐烦地说：“虚情假意。”
　　“哇靠我好心征求队友意见你就说这个。”
　　“你已经打定主意要插手了，我和狐狸女还能让你一个人调查吗？”佩尔希卡白了他一眼，“我们坐在宾馆的房间里喝茶看书，然后你一个人在帷暮城的某处大战古典妖怪？那我们之间的友情可真是坚固啊。”
　　吕文均不好意思地摸着鼻子，玲弓补充道：“而且，我最喜欢冒险啦~”
　　“那么，稍后我跟学院报备一下，明天早上我们分头行动调查情况。”吕文均说，“我去黄昏宫和治安官交流，他应当知晓近期的异动。佩尔希卡和玲弓去市立图书馆，调查女神信仰的变更，以及历史上是否存在过相似的妖怪。有问题随时玉佩联络。”
　　“了解~”玲弓挥手，“顺便一问，今晚需要我在房间陪你吗？”
　　佩尔希卡正在喝水，此时差点呛着：“哈啊啊？！”
　　玲弓一脸无辜：“刚才伊娃女士说，那个妖怪可能会进到梦中哦……”
　　“他可是个奇谭法师！”佩尔希卡没好气地说，“身上又有神性又有高位格的变身在，什么妖怪能威胁到他的精神啊！”
　　然而吕文均一时沉默了，他原本想接着话茬开个玩笑，可心中闪过的念头却让他笑不出来。那个无脸的怪物，在众人梦中出现的怪物，那究竟是什么东西？如果它能在伊娃老板娘的梦里出现，那么它是否会出现在自己的梦里？是否会出现在姑娘们的梦中？
　　他很想说这是无稽之谈，可理性告诉他这绝非毫无可能。因为早上的经历已经证明，那怪物哪怕看上一眼都会有类似同化的效果。如果无脸怪物在梦中发起袭击……而他睡在一旁却未曾察觉……
　　“文均同学？”玲弓担忧地说，“你还好吗，文均同学？”
　　吕文均回过神来，才发觉自己已沉默了许久，这不自然的表现让佩尔希卡也皱起了眉头。他勉强笑了笑：“没什么，我在想你们两个可以睡一间房。”
　　“啊啊？”
　　“佩尔希卡，我记得坎普斯的金枝有驱散不良状态的效果吧。”吕文均说，“你和玲弓睡在一起，然后让坎普斯持着树枝在旁边守夜。这样如果有异状就能立刻驱除。以你的魔力量，维持一晚上的召唤应当没问题。”
　　佩尔希卡看他的眼神诡异得让他发毛。
　　“先生。”她说，“比起我自己，我更担心你的精神状态。”
　　吕文均苦笑起来：“是有点神经质了，当我没说。”
　　他没有力劝姑娘们依言照做，因为就连他自己也觉得那实在有点无厘头了。他到底在害怕什么呢？那不过是个长得有些古怪的传统妖怪，在他们这个阵容面前能掀起什么风浪？
　　可是越是想着，心中就越是感到烦闷。他感觉自己似乎知道那个妖怪，可他无论怎么想都没想起来。那说明那是他完全不喜欢的故事……那肯定是个很糟糕的故事……
　　这些难言的思绪让吕文均难以安静下来，所幸此时离入睡时间还早。他起身抓起玉佩，找伯爵提前做了报备。小镇里果然信号不太好，声音有点时断时续，但大体听得清楚。
　　“明智的选择……吕先生……”伯爵对他说，“我不会说这过于小心……谨慎总无大错……我会请……关注……有必要，随时联络。”
　　“谢了，伯爵。”吕文均说，“不好意思大晚上打搅您了。”
　　教授的笑声因为通讯干扰而有点含糊。“……晚安。”他说。
　　通讯结束后，吕文均放松了不少。他此时没什么睡意，索性和玲弓与佩尔希卡打了个招呼，披上衣服向旅馆外走去。
　　小城以西是港口，先前大祭司带他们观光了的北侧与南部，而城东侧的街道他们今天恰巧没有去过。吕文均一路向东行去，注意到周围的建筑相较市区显得老而破旧。
　　他叩响尚亮着灯的民房大门，门后无人回应。他很有耐心地敲了几次，直到住户把门一把拉开。
　　“干什么？！”一个老狼人不耐烦地说道，他带着厚厚的耳塞，因此没能及时听到敲门声。
　　“晚上好，先生。我是大秘境的奇谭法师，来贵城做帮扶调研。”吕文均朝他微笑，“我们近期接到居民反馈说有古典妖怪出没，请问您是否了解情况？”
　　老狼人以古怪的眼神瞧着他。“你知道？”他神经兮兮地问，“什么妖怪？他们和你说了什么妖怪？”
　　“没有面孔的妖怪，长着蝙蝠一样的翅膀。”
　　“全他妈胡扯！”老狼人顿时暴躁起来，“妖怪不长那样！那帮长着人脸的贱鸟胡言乱语！它们什么都不知道，它们信口开河！！”
　　吕文均安抚道：“您先冷静，慢慢告诉我，妖怪长什么样？”
　　老狼人左右看了看，确认没有其他人，才用极低的声音说：“是虫子。”
　　“虫子？”
　　“很大的，大得不可思议的虫子。”老狼人重复，“那些虫子就在我们的脚下，在地里挖来挖去，一刻不停。你仔细竖起耳朵就能听到它们的声音。你听，你听！！”
　　吕文均什么也没有听到，但他说道：“好像是有些声音。”
　　“有些声音！”老狼人重复着他的话语，“那可不是‘有些’！那些东西一刻不停！！那些无法忍受的噪音穿过墙壁刺入你的耳朵里，虫子吞噬着土地，它们会把这个秘境吃空！然后大家都落下去，落到虫子的嘴里！！你听！它就在你的脚下！！”
　　吕文均低下头来，依然没有任何感触。可是老狼人死死地捂着耳朵，似乎被那噪音折磨得难以入眠。那模样让他感到深切的警觉。他抓住狼人的胳膊。
　　“我带你去神殿治疗——”
　　“我不去！”老狼人甩脱他的手，“那些神官装聋作哑！如此之大的噪音，他们却说自己不曾听过！！全是他们害的，年轻人，全都是那些可耻的祭司。他们把妖怪养在这个城里，他们要带走我的命——啊！！”
　　老狼人忽然嘶叫起来，因有噪音炸响，刺激了他那衰弱的神经。吕文均转身看去，见街道彼方的墙壁坍塌，诸多象征神明的黄纸在尘烟中破碎。引发骚动的白衣女人站在烟尘中，远远看着他们。
　　“■■■！！！”波妮莎向他低吼。
　　那个女人正是先前的日间妖灵，在码头袭击他的女人。吕文均看着那双浑浊的眼睛，从中看到了一丝犹疑。
　　她转身跑开，用尖利的指甲抓着周围的建筑。她在街上留下长长的爪痕，因此而激起刺耳的噪音，像是顽劣的孩子们抓挠黑板一样。
　　许多民宅中都传出惊恐的叫嚷，老狼人抱着脑袋嚎叫：“让那个妖怪停下！停下！！她和虫子一起摧毁我们的生活！那些邪恶的老人不管她！”
　　“我会处理。”吕文均说，“请您回屋休息。”
　　他扶着老狼人进屋安歇，紧接着跑出房屋追寻波妮莎的身影。那白衣女人跑得飞快，他不开蕴化甚至要追不上白色的衣角。
　　出于隐藏情报的考虑，吕文均没有用相柳变身，他用魔力强化身躯尽可能快地奔走，暗夜中的街道在过快的速度下模糊，碎纸与尘烟在风中摇晃。他看到了更多的破坏痕迹，碎裂的砖墙，开裂的道路，甚至破损后被遗弃的建筑。
　　那个白衣女人到底在此处嚣张了多久？整整一个城市竟然无人管她？
　　忽然间他看到波妮莎了，在萧条道路的尽头。一张长长的铁丝网分割了城区与郊外，她就蹲在那铁丝网的顶端，静静望着追来的吕文均。
　　“■■！”波妮莎喊道。
　　她转身翻过铁网，跑入荒草丛生的郊区。吕文均正待追上，却听到困惑的发问。
　　“啊呀，您怎么来这了？”
　　他转过头去，盯着大祭司的白袍。科什切伊就站在铁丝网前，怔怔地望着荒野的深处。
　　“大祭司？”吕文均皱起眉头，“您怎么在这里？”
　　“哦，我是来看女神的。”老人自然而然地回答，语气非常平和，“她总是喜欢站在那里，变成耀眼的光芒。您看，神光很快就要从东方升起了……”
　　他和老人一同望去，铁丝网尽头只有黑暗与虫鸣。
　　老人很困惑地瞧着他。
　　“怎么会呢？都快要早上了……”
　　“大祭司。”吕文均给他看自己的手表，“现在是晚上九点。”
　　科什切伊的眼中浮现出深切的迷惑，而后那浑浊的老眼中渐渐有了一丝清明。
　　“您看我这记性！”他苦笑着摇头，“我有点糊涂了，都什么时候了。哎呀……您怎么来这了？”
　　他又一次说出相同的问题，活脱脱一个呆滞而茫然的老人。吕文均和他详细说了之前的事情，说了无脸的怪物，虫子，还有波妮莎。
　　“那不可能，先生！”科什切伊大笑，“哪儿有什么地底下的虫子，真有这么大的妖怪，我这双耳朵哪会听不见呢？至于无脸的妖怪，别说看见，也从来没一个人跟我说过呀。”
　　“那么波妮莎呢？”吕文均追问。
　　“她就是个……小丫头。”老人挥挥手，“用指甲划黑板啊，丢丢碎石子啊，她也就能干出这点坏事了。这算什么？我年轻时比她坏多了！”
　　他偷笑起来，像是说了个自鸣得意的笑话，可是那模样让吕文均感到一阵阴冷。这时两个夜魔卫兵跑了过来，气喘吁吁地站在科什切伊身后。
　　“大祭司，您又开始了！”卫兵无奈道，“快回去休息吧，明儿还有的是事儿干呢！”
　　“好，好……”
　　他搀着科什切伊走开，另一名卫兵向吕文均道歉：“法师大人，真不好意思！他上岁数了……他时不常的就会这样，一个人出来犯傻。”
　　“我看得出来。”吕文均点头，“他恐怕是有些老了。”
　　亦或者，他在心中想到，科什切伊的神智恐怕出了些问题。
　　他有心去探索铁丝网后的地带，但是此刻他孤身一人，而姑娘们都尚在旅馆中。因此他与卫兵们道别，独自走回旅馆，这时候狼人们已不再嚎叫，夜幕又陷入了沉静。他看着波妮莎留下的痕迹，思索着老人的话语。
　　她也就能干出这点坏事了。大祭司很笃定。她的确没有伤人。可是这一系列的事故到底意味着什么？只是他紧张过头疑神疑鬼，还是这个小城里的许多人都要发疯了？
　　他没有得出结论，他有点不太相信自己的判断了，且因为有个小妖怪挠指甲而再找一次伯爵简直显得精神衰弱。因而他回到旅馆，和姑娘们又打了声招呼，洗漱后准备入睡。
　　睡前他的房门被敲响了，玲弓站在门口，有点担忧。
　　“文均同学？”玲弓问，“你还好吗？你的脸色显得好差。”
　　“没什么大事。”吕文均告诉她，“我有点紧张过度，睡一觉就好了。应该吧。”
　　他把门关到一半，又探头补充道：“你今晚最好和佩尔希卡一起睡。”
　　玲弓很茫然地看着他，他心想不久前恐怕他也是这样看科什切伊的。
　　他把自己扔到床上，尽可能把杂乱的思考清出脑海。在复杂难言的思绪之中，他昏昏沉沉地睡去了。
　　他没有梦到怪物，可他睡得依然不好。他梦到了夜间的帷暮城，整座小城都被幻觉般的薄纱包裹着，那护卫城市的暮光之墙在他的梦中塌陷了，摧枯拉朽地倒向城池，让那些光芒似流水般在街中流淌。
　　他站在如梦似幻的光彩中，感觉自己像是置身于古旧的油画里。那光芒之水中逐渐勾勒出闪烁的人形，勾勒出如火焰般燃烧的神异的长发。
　　吕文均怔怔地看着前方，看着那位自光芒中踏出的神明。他曾经见过这位存在，正因如此才感到不敢置信。
　　静夕正站在光中，向他无声微笑。
　　“听。”她对人类说，“就要开始了。”
　　他听到远方传来古怪的震响，似是庞大的某物在大气中游动。

第213章 已将注定的末日图景
　　“静夕小姐？”吕文均茫然道，“这是，什么声音？”
　　那诡异的声音久久未能散去，反而越发清晰。那似乎不是蝠翼怪物的动静，因那怪物飞舞起来应当是无声的，而且那存在的规模太大了，那是即使上百只，上千只怪物聚集在一起，也难以触及的庞然大物。
　　声音渗入了空气，渗入了大地，渗入了人类的心灵。明明在耳中听闻的仅是细微的声响，可在精神上却如回音般无休止地扩大，使得他不由自主地开始战栗。
　　“这是，将要到来的警兆。你终将听闻的，破灭之音。”
　　静夕站在破败的都市中，轻柔地笑着。她几乎与梦中的世界融为了一体，那神秘莫测的笑意在此刻的吕文均眼中，却比诡异梦境本身要更为可怖。她凝望着远方，似乎在暗示着什么，吕文均被神明的态度驱使，开始在梦中的都市中奔跑。
　　他努力追寻着那莫名的声响，跑过萧条的小城，那些前日还满是欢迎民众的街道上空无一人，佐瑞亚与各个星座的贴画在清冷的风中无声摇摆。许多房屋的窗户都还开着，似乎许多人们在离开前都还热情地迎接着新一天的到来，可是街道上没有声音，因为房屋里没有生机。
　　吕文均因这场面而恐慌了，他撞开房门走入住宅，看到一抔又一抔灰色的尘埃，那些怪异的灰尘分布在座椅与床铺的周围，因其分布区域产生的联想几乎令人作呕。他跌跌撞撞地跑出住宅，快速走过无人的大道，来到自己下榻的酒店。
　　在这可怖的噩梦中，就连这里也换了样子，许多瓶瓶罐罐在地上摔成碎片，似乎有一个惊慌的人在厨房内歇斯底里地乱撞。而他这次见到了那乱象的原因。伊娃老板娘仰躺在地上，色泽鲜艳的羽毛早已失去了光泽，她的生命力被抽干了，某种邪恶的术式使得她成为了一具脆弱的，灰白的雕像。
　　“天啊。”吕文均无意识地开口，“天啊。”
　　在意识恢复的时候，他已经跑出了宾馆。他仓皇地逃亡在这座都市中，来到白日上岸时的港口。
　　此刻的海面呈现出死一样的寂静，没有起伏的海水在夜幕下变成纯粹的黑色，而帷暮城边缘的暮光已经消失了，褪色的光芒像尘沙一般飘扬在空气中，带来将死者腐朽的味道。
　　在那片死寂的黑暗中，有同色的阴影舞动。生有蝠翼的怪物们在夜空下中飞起，成群地飞向遥远的天际。那正是吕文均白天所见的怪物，这些本应潜藏在噩梦中，为它们的主人监视一切的哨兵们逃离了，因绝望之声已经响起，因生存的本能超越了命运。
　　那难以理喻的怪异光景，使得吕文均难以发出言语。他不相信这仅仅是自己的噩梦，或是怪物们的准备的陷阱，因个人的心智无法构想出如此庞大而冷漠的前兆。他看向手表，他想要知道这究竟是什么时候。可手表不知何时停下了，他拂去表壳上的尘埃，勉强看清了此刻的时间。
　　4月22日，3点14分。
　　他感到背后一暖，发觉静夕正站在他的身后，用燃烧的指尖触及他的心脏。
　　“就要开始了。”静夕如歌唱般说道，“差不多该呼唤我咯。直到这一刻为止，你都有机会。可是如果再这样下去，你就只能靠自己了。因我不是救赎的善神，我能够带给世界的，只有灭亡与痛苦。”
　　吕文均茫然地说：“我不明白……”
　　“你很快就会明白的。”静夕轻笑，“那么，呼唤我吧？你毕竟是我的神选，我会把你带回明宵的身边。”
　　在那梦境特有的恍惚感的裹挟之下，吕文均几乎就想要答应下来，他知道末日残阳绝不会无缘无故地说出这番话语。然而仅存的一丝理智逼迫着他摇头。
　　“如果您降临，我身边的人会怎么样。”
　　“会死。”
　　“帷暮城呢。”
　　“会消失。”静夕想了想，“周边的其他秘境也会消失吧，毕竟我的存在规模太大了。”
　　“那么我无法祈求您的帮助。”吕文均闭目，“我做不到。”
　　静夕轻笑起来，抬手抚摸着他的脑袋。
　　“我喜欢这种顽强的精神。”她说，“那么，就仔细看好了……”
　　“那终将到来的，命运的时刻！”
　　吕文均忽然感到头疼剧烈，像是将自己扯碎了一般的，近乎疯狂的痛楚。他在惨叫中睁开双眼，看到苍凉街道中衰朽的人形。
　　那是佩尔希卡。她执着地伸出手去，指着没有光芒的天空，似乎想要做些什么。可是她什么也做不到了，因她的肌肤已经化作可怖的灰白。那灰色夺取了一切的色彩，使得躯体成为脆弱的空壳，她看上去如此脆弱，几乎就要在风中溃散。
　　“佩尔希卡！”
　　本能的，吕文均跑向前方，然而与此同时，他见到了另一幅可怖的场面。佩尔希卡的身旁，躺着面色苍白的玲弓。她躺倒在血泊之中，眼角与口中止不住地流着鲜血，那股可怖的场面几乎要将她的体内掏干了。她无力地看着天空，微微活动的口中吐露无声的话语。
　　快逃。她说。快逃啊。
　　怎么回事。发生什么了。未来到底——！
　　而后，匪夷所思的声响骤然放大。
　　在高空飘荡的某物发出了，挤压理智的庞然之声。
　　那是濒临崩溃的警报声，来自遥远外侧的音乐。过大的某物飞跃大气，引发着世界本身的呻吟。
　　那发出哀叫的夜幕深处，有一点光辉正在闪烁。
　　“——！——！”
　　巨物正在逼近。警报随之而来。呻吟之声实则是它到来的征兆，灭绝之音引发万千秽物的共鸣。帷暮城中的楼房依次破碎，数十只亵渎的巨大生物自地底升起仰望神姿，无貌的怪物在夜空中飞行，犹如逃亡般远离星星的光芒。
　　灭绝之声走近了，那是来自无尽深渊的天体之音。星星在他的眼中放大，由一点不起眼的光芒而变作犹如月亮的巨物。那星体之巨大即使在地上也清晰可见，他能够看到星体表面污浊的血肉，看到数以千亿的血肉之中，那狰狞睁开的混沌之眼眸。
　　血肉之星正在坠落。
　　向黄昏之城播撒星辰之歌。
　　“——”
　　无法发出声音，无法做出行动。在那过于庞大的存在之前，理智已然被挤压殆尽，乃至粉碎成尘。庞大的魔力污染了精神，无法抗衡的意志锁定了肉体。他身处地狱深处，绝望地仰望星光。
　　仅仅是一个瞬间，污浊的星光坠落。城市都在血光中破碎了，连带着人类脆弱的精神与肉体一起。在那万物终结的时刻，唯有神祇的笑声飘扬。
　　在一切都不复存在的刹那之中，末日残阳讴歌着终局的到来。
　　“——！”
　　而后，梦境终结。
　　名为现实的冷意，将深陷恐惧的青年唤醒。
　　无光的房间。陌生的天花板。挂钟的指针指向凌晨三点。这里是现实，他回到了现实。然而吕文均已经无法思考，当意识归来的时候，他已经在发出凄厉的啸叫。
　　痛楚自身体深处爆发，与精神性与幻觉无关的，货真价实的苦痛。内脏被撕碎，鲜血被挤压，名为人类的物质被碾压碾碎，成为微不足道的尘埃，成为血色的残酷的痕迹。难以言喻的感触依次浮现而又依次抽离，使得人类的精神瞬间坠入地狱。
　　这不是幻觉，更绝非妄想，这是见证神迹的代价。末日残阳让他看到了未来，真正的未来。她将“未来”转移到了梦境之中，因此凡人亲身体验到了他将要经历的一切！
　　必须。去确认。她们的情况……！
　　然而此时此刻，吕文均已经顾不得自己的状态了。他从床铺上滚落，逼迫自己爬向门外。比起身体上的痛楚，更让他恐惧的是其他两人的状态——！
　　“醒醒，吕文均！！”
　　这个时候房门被撞开了，他的视野忽然抬高而后转动。他意识到自己被抱了起来，狐妖女孩正直视着他的眼眸。
　　“没事的。”玲弓说，“没事的。这里是现实。这里不是梦。”
　　她的面容依然素净，眼神明亮如往昔，洁白的肌肤上不见血迹。玲弓还活着，和他入睡前完全一样。佩尔希卡站在她的身后，面色格外凝重。
　　“是什么术式？攻击者在哪里！”佩尔希卡问。
　　他瞬间感觉心灵从地狱中升起了，于是体内的苦痛也就无所谓了。此时此刻吕文均终于意识到自己正发出可怖的叫嚷，他强行压制住声音，趴伏在玲弓的怀中，一点点地，逼迫着自己回归冷静。
　　“没什么。”吕文均声音嘶哑，“一个……噩梦。”
　　“这可不是噩梦能说明的。”玲弓把他抱回床上，“先休息一下吧，我给你泡些草药茶。”
　　“我没时间——”
　　吕文均想要起身，被玲弓强硬地摁回床上：“文均同学，不管你想要做什么，你都必须先镇静下来！你现在的状态糟透了，现在的你就连我都打不过！”
　　“按玲弓说的做。”佩尔希卡的声音不容置疑，“别逼我让兽女巫按你。”
　　他只好先躺下，缓慢调节着呼吸的频率。体内的剧痛在这期间渐渐淡去了，似乎昭示着他正从未来返回过去。过了一会玲弓帮他泡好了草药茶，他慢慢喝了一整杯，感觉情况好多了。
　　“你们，怎么……”
　　“我和玲弓一起睡的。”佩尔希卡说，“她说你不会无缘无故地焦虑，所以建议我把兽女巫放出来在走廊巡逻。她们听到了你的惊叫。”
　　吕文均苦笑：“让你们费心了……”
　　“你没事就好。”玲弓轻声说，“现在说明下情况吧，到底发生什么了？”
　　吕文均欲言又止。他很想将静夕的预知梦说出口，可是本能抑制了他的行动。此时此刻告知她们有什么意义？说我做了一个诡异的梦，梦中你们都死了，所以我们要尽快逃出去？
　　不可以。除了制造无意义的恐慌以外，这根本就没意义。这事已经超出他们的能力范围了，当务之急是尽快求援……！
　　吕文均单手按住活祭品之眼，在心中说道：（特工杰克呼叫先知希恩。重复。特工杰克呼叫先知希恩！）
　　几秒后响起的回应，让他心中一沉。
　　（收……信号……断……）
　　（希恩？）吕文均确认，（你能听到吗，希恩？）
　　（断……黑……特工……）
　　断断续续的杂音过后，先知希恩的声音忽然消失了。自活祭品之眼的通讯频道建立以来，与组织的联络从未出现过这种情况……
　　不，有过一次，在开学时的列车上也是这样。这一次也是类似的缘由吗？还是说，组织的通讯不足以覆盖到这偏远的地带？
　　吕文均心中越发焦急了，但他想起睡前的经历。昨天晚上的时候他刚和伯爵交流过，那才是区区数小时前的事情，这说明学院的通讯还是可用的。
　　“我出去五分钟，你们两个留在这里。”吕文均慢慢说道，“做好战斗准备，有什么话等我回来再说，好吗？”
　　他那空前严肃的表情，使得两人也暂时放下了发问的念头。玲弓握着他的手：“好的。”
　　“谢谢。”
　　吕文均先到洗手间打开水龙头，然后发动了相柳变身，这样一来即使出门，他也能靠水元素感知清晰掌握房间内的情况。
　　他不敢直接走去白帆号呼叫，在这危险的境遇中那行为实在太冒险了。因此他出门后一路走到楼顶，将水元素感知开到最大范围，确认周围没有正监控他的使魔或妖怪，这才拿起玉佩。
　　“一年级学员吕文均呼叫大秘境。重复，呼叫大秘境！”
　　频道中传来默丁的声音：“收到……请……”
　　有回复！通讯果然还是可用的！！
　　吕文均欣喜若狂，语速飞快：“帷暮城周边出现了极为恶劣的预兆，预计近期内将出现秘境毁灭危机。请立刻派出传奇以上的法师支援，否则后果不堪设想！”
　　“你说什么……？”玉佩中的回应因为杂音而听不清晰，“请重复……”
　　吕文均真急了：“我说！帷暮城马上就要完蛋了，快来人啊！！”
　　“——那还真是奇怪啊。”
　　吕文均感觉自己浑身上下的血液瞬间冷了。
　　因为“默丁”的声音忽然变了。
　　那是陌生的男人的声音。
　　似是冷漠地应付着，又似是不屑一顾地嗤笑着的，充满傲慢与恶意的毒声。
　　“我的占卜之中，从来没有出现过这一幕。”男人说，“就算你拥有对预言的抗性好了……的确有部分强大子嗣的后代拥有这样的能力……可是你又是怎么知道的？”
　　“这一点实在是很有趣。因为你来到帷暮城，也就是区区半天之前的事情。我自认自己的手段，还没有拙劣到能被这么快地识破。所以，我真的，真的很好奇啊……”
　　男人轻声说着。
　　犹如毒蛇在暗中展露獠牙。
　　“——你，究竟是，怎么知道的？”

第214章 因为我是专业人士
　　一时间，口中难以发出声音。大脑的最深处，仅余尖锐的鸣叫。
　　错了。
　　你做错了。
　　——通讯在最开始就被监控了。
　　昨天的通讯能够正常传达，仅仅是因为幕后黑手认为那能够麻痹大秘境的感知。实际上对方拥有完全的通讯掌控权，他们随时可以传达虚假的信息……甚至像现在这样，直接黑入校用的频道！
　　从错乱的噩梦中苏醒后立刻行动，被苦痛与忧虑感操控，以至于没能够维持在最冷静的状态。急于摆脱困境的选择，反而暴露了己方的情报！
　　前所未有的紧张感，使得吕文均的心脏出现了麻痹一般的痛楚。末日的梦境对他而言不过是区区数分钟前的事情，他的思维根本没有从那状态中恢复，而现在幕后黑手的回应施加了近乎绝对的压力。那份压力，几乎就要将人的精神粉碎！
　　然而，压力因现实中的异变，骤然加强。
　　水元素感知的范围内，忽然间出现了一道无法感知的死区。那诡异的区域飞快地划过感知边境，迎接着港口处惊起冲天的水花！
　　即使不用相柳变身，吕文均也能想到港口处发生的一幕。
　　——白帆号被摧毁了。
　　离开帷暮城的唯一手段，在此刻消失了！
　　“会不会有些多此一举？”玉佩中的声音说道，“但我不这样认为，尽管你们也有以个人能力跨越巨神海的可能性，不过还是尽可能将船只摧毁来得稳妥。”
　　“那么，请你回应吧。因为我很想知道，你将要出口的言语之中……”
　　“会隐藏着几分绝望，几分恐慌？”
　　握住玉佩的手掌几乎开始颤抖。
　　无法形容的压迫感，使得濒临崩溃的精神发出呻吟。
　　通讯被监控了。船只被摧毁了。幕后黑手此刻就注视着他的一举一动。
　　走投无路。如字面意义一般的走入绝路。
　　然后，他回想起特工的笑容。
　　他逼迫自己想起特工的话语。
　　——遇事要往深处想一想。
　　用幻想搭建出特工的声音。
　　逼迫自己，进入特工的思考模式。
　　——末日残阳的预知梦，是连你自己都无法掌握的突发事件。从梦醒到现在也不过数分钟，那个男人为何能立刻掌握你的行动？
　　是占卜。
　　在最开始的时候，那个男人说了“占卜”……！
　　吕文均再度开口。
　　发出与先前截然不同的，冷酷的言语。
　　“人幻学社的毒算子先生，是吧。”吕文均说，“久仰大名了。”
　　那毒蛇一般的男人讶异了：“哦……”
　　“不必奇怪，学社的成员也就那么几位，会把占卜之说挂在嘴边的，也就只有你了。”吕文均说，“在边境小岛欺软怕硬胡作非为，很开心吗？用你那高明的占术玩弄此地的弱民，倘若的这样的行为能给你带来满足感的话，我对你的评级就要再一次下调了。”
　　“啊……很快的反应！”毒算子笑了，“发现自己的求援行动失败了，所以立刻发起挑衅希望我泄露情报吧。很灵活的判断，不过……”
　　“你似乎搞错了。”吕文均打断他的话语，“刚才那不过是单纯的鄙夷，或者你也可以称其为侮辱。我不需要从你的口中刺探情报，因为你的愚蠢已经暴露了你们太多的底细。”
　　“……！”
　　毒算子的回应慢了一拍，吕文均抓住这个机会，不给对方任何开口的空余：“自我开启通讯到现在为止，已经经过了1分钟又36秒。对于传奇法师而言，这个时间实在太过漫长了。这具身躯也不过是区区奇谭级罢了，你为什么到现在为止，还没有对我发起攻击？”
　　——这具身躯？
　　——自然而然地用了这样的说法，这个男人，是某个强大法师的化身吗？谈吐与气质与先前都截然不同，在满足一定条件后“切换”的远距离操控型？
　　远方的毒算子因这一信息而陷入思索，而吕文均发出断言。
　　“因为你没有把握。”吕文均笑了，“尽管这具身躯不过是个奇谭，你却没有把握在这里拿下我，因此才只对船只出手。这就说明了一个有趣的事实，你的本体不在帷暮城里。想来也是，传奇法师的本尊行动，想必很难逃过克拉斯·默丁的预言。与我交谈的毒算子，不过是一个不善于战斗的奇谭化身罢了！”
　　毒算子也笑了：“很有自信！看来学生不过是伪装，你似乎另有身份。然而你错了，不知名的窥探者，在这一点上你大错特错——”
　　“——你现在，正打算对那两个学生发起突袭，对吗？”吕文均说。
　　“——！”
　　毒算子的话语之中，终于出现了傲慢与好奇以外的感情，那是自己的思考被道破的措手不及。吕文均的言语之中，则没有丝毫的情感，他此刻的表现，简直犹如无机质的机械一般。
　　“尽管去做吧。”他对学者说，“与我不同，那两人不过是普通的学生。你的突袭或许能够顺利得手。不过，我需要提醒你一点。”
　　“和你不同，我是‘专业’的。”
　　他发出笑声。
　　冷漠，而又不屑地，做出宣告。
　　“你做出越多的行动，我就会得到越多的信息，那就意味着你的计划离破灭更进一步。你大可放手作为，那对我而言有利无害。你也可以谨慎旁观，我依然会按照计划行动，无论你与你身旁的人做出什么样的反应，对我而言都没有意义。”
　　“因为我是为了毁灭你们的计划而来，既然大秘境无法出手，就由我亲自解决。”
　　“坐在那里瞧好了，学者。”他嗤笑道，“看好你们的三流计划，如何一步步将你们自己逼入绝路。”
　　他立刻挂断通讯，不给毒算子任何反应的时间。同一时刻，某处隐秘的通讯频道中，传来学者的冷笑。
　　“自以为是的混账。既然如此，就立刻开始突袭！”毒算子起身，“那个男人在虚张声势。他说出那番话语不过是想要保全那两人罢了，他根本没有自己说得那样算无遗策！立刻出手杀了她们，旧日星先生。我要看到那令人作呕的笑容，从他的脸上消失！”
　　“冷静，菅原！”
　　在通讯频道的另一头，另一位学者旧日星发出严厉的叱责。
　　毒算子的表情扭曲了：“你还在干什么呢，旧日星先生——”
　　“既然是个预言者，就管理好你的情绪，别去中这种单纯的挑衅！”旧日星说道，“你难道看不出来吗，那个人是‘专业’的！他正等待着你进一步暴露手段，你现在做得越多，就越是正中他的下怀！”
　　毒算子嗤笑着反驳：“不可能，那不过是个嚣张的小鬼！不知从哪位预言者口中得知天机，因此急匆匆地想要寻求大秘境的帮手——”
　　“你自己都不相信自己的鬼话。”旧日星冷冷地说，“普通的学员如何知晓你的名讳？普通的学员有这等让你气急败坏的能力吗！又是哪位预言者，会将未来告知给所谓的普通人？”
　　毒算子一时无言，通讯中的旧日星继续分析：“再者说来，他说那两人是‘学生’，你就真的信了？那个橙发魔女的魔力量，可要比他还要多上数十倍！”
　　“他们三人此刻就在同一座建筑物内，你的占术尚未完全发动，仓促发起的突击极可能失败，那时我的术式情报就会暴露。在魔法师的战斗中失去情报优势会有怎样的下场，不用我说你也知晓！”
　　毒算子无奈：“未免也太谨慎了吧，旧日星先生？”
　　“小心无大错。”旧日星很坚决，“佐瑞亚的垂死挣扎带来太多变数了。计划中本就没有大秘境的来客，更何况这次来的是这等异常的人士……在准备万全之前，先不要采取行动。”
　　毒算子在书桌前坐下，把面庞深埋在手掌中，发出神经质的笑声。
　　“啊，好吧，那就按您说的做吧，旧日星先生。的确我也刚刚有些莽撞了……太久没有遇到这样的家伙，有些被挑起了兴致啊……”
　　他一点点冷静了下来，在指缝间露出视线，尖声笑道：“那么就这样吧，我们慢慢来。让我们看看这位年轻的专业人士，究竟有何高见！”
　　·
　　吕文均结束通讯，转身下楼。他在无光的楼梯间捂着胸口，尽力平复着呕吐的冲动。
　　只差一点。
　　只差一点，就要完全暴露了。
　　先前的所有言语，全部都是孤注一掷的赌博，抓住对方口中的“占卜”，赌他是毒算子。借用传奇法师常用的化身概念诈称化身，扰乱他的思考。在此基础上，抛出最后的赌注。
　　——赌这一次在岛上的学者，不仅仅只有毒算子一人。
　　因为在静夕展现的预知梦中，毁灭帷暮城的血肉之星，似是某种风格扭曲的现代幻想造物。引发城中居民噩梦的无面妖怪，与那些疑似潜藏在地底的丑恶蠕虫，同样有着浓郁的西方幻想色彩。
　　而他自先知口中了解过毒算子的情报。毒算子所擅长的是偏向东方古代的算命占卜之术，包括他上一次在神州起事，所用的也是相柳这等知名古国的传说故事。这与血肉之星的风格偏差实在太大了。
　　因此他赌帷暮城中还有第二位学者，一个善用西方近现代幻想故事的人。那个人的行事作风必然稳重乃至保守，因他有耐心在帷暮城这等弹丸之地布局许久，不露出任何风声，方以血肉之星一击收网。
　　这个人比毒算子更为稳重，他才是这起事件的主导者，这样的人根本不会插入通讯，他只要屏蔽通讯后不发一言即可。因而监控通讯是毒算子负责的部分，这番对话反而证明了两人性格的偏差。
　　毒算子这等嚣张跋扈的男人会中他的挑衅，但是那个人不会！那种性格的人没有十全把握不会出手，最后的那句挑衅，就能够阻止他的行动！
　　而如果他最后没有发起挑衅，以毒算子的性格大有可能直接发起突袭。而此刻他的状态糟糕到了极点，术式搭配也绝非理想情况，有心算无心之下，我方极可能出现战损。那样一来才是真的完蛋了！
　　他心惊胆战地走回房间，开门之前做好了最恶劣的心理准备。他推门而入，迎接两双好奇的眼睛。
　　“所以，现在可以说了吗？”佩尔希卡问。
　　他赌对了。
　　那近乎疯狂的孤注一掷，是正确的。
　　吕文均反手关上门，瘫倒在座椅上。一晚上的大起大落之下，他感觉自己体内的气力都要被抽干了。
　　不能够再错。他反复告诉自己。你已经犯过一次错误，从现在开始不能再做错任何事情。走错一步，就是死。
　　所有人的死。
　　“简单来说。”他发觉自己的声音意外平静，“这个秘境很快就要完蛋了。”
　　·
　　吕文均花了半个来小时将事情说明清楚。他隐去了部分关键情报，没有说明那个梦境的来源，没有说明梦中详细的场面，而只说明了他预料到将有危机到来，因为“古国仙人特有的对天机的把控”。而随之而来的一系列事件充分证明了此言非虚。
　　“让我总结一下。”佩尔希卡说，“你的意思是，有至少两个传奇法师的化身在帷暮城潜伏，那个噩梦妖怪是他们的手笔。”
　　“是的。”吕文均点头。
　　“而通讯已经被他们把控了。”玲弓接话，“与此同时他们还把白帆号毁了？”
　　“你可以去码头确认一下。”吕文均干巴巴地说，“但我非常，非常，非常地不推荐。”
　　玲弓呆呆地看了他一阵，把枕头盖在脸上：“天啊。”
　　“天啊。”吕文均赞同。
　　他一头撞在床上，发出可怜兮兮的惨叫声。玲弓和他一起小声嚎叫起来。客房里像极了发疯的动物园，白鼬和狐狸一起望着夜空惨嚎。
　　佩尔希卡没有加入他们的摆烂大军，她去洗手间洗了把脸。
　　“我们说这些真的好吗？”佩尔希卡疲惫地说，“如果那两个魔法师在窃听……”
　　“我认为他们能在一定程度上把控我们的行动，但还没到能逐字逐句监听对话的地步。”吕文均飞快地说，“理由很简单，我刚梦醒的时候叫得巨惨。”
　　“你的确叫得很丢人。”佩尔希卡赞同。
　　“如果毒算子能监听对话，他肯定也就能听到我在嚎。”吕文均说，“而一个几分钟前嚎得那么惨的家伙去虚张声势，他是绝不会信的，以他那嚣张的性格必然会当面戳破并大肆嘲笑我。因此他听不到我们的对话，推理结束。”
　　“认可。”佩尔希卡松了口气，“这是今夜最好的消息了，这说明我们——至少在私下里——还能够正常交流。”
　　“也说明我们不用担心洗澡的时候被幕后黑手监视了。”玲弓说。
　　吕文均一口气没上来：“姑娘哎你此时此刻居然还有闲心担心被偷窥吗？？”
　　“对于女孩子而言，这可比被监听来得更严重哦！”玲弓严肃地说。
　　玲弓向他眨了眨眼，他知道这是女孩在活跃空气，因而虚弱地笑了笑。此时此刻他格外感激姑娘们的可靠，她们毫不犹豫地相信了自己，省去了大量解释与说明的时间。而时间恐怕是当前最重要的事情。
　　“我们现在有堆积如山的事情要做了。”吕文均说，“我们得调查学者的计划；想到应对占卜法的策略；尽可能找到其他与外界联络的方法；调查那两个学者的真身；前往神殿做好可能发生战斗准备；在最恶劣的情况下可能要与他们战斗，以及——”
　　“以及睡觉。”佩尔希卡打断，“这是比一切都更优先的任务，你当前最需要的是睡觉。”
　　吕文均无奈了：“魔女小姐我很感谢你的关心，但现在真的不是睡大觉的时候——”
　　佩尔希卡重重叹息，玲弓忽然一拳打了过来。吕文均下意识侧头躲闪，然而玲弓的指节却擦过他的耳朵边缘。
　　他的动作慢到了让自己惊愕的地步。
　　“你看，没躲过。”玲弓收拳，“这甚至不是维尔萨同学的拳头，而是我的拳头哦。”
　　吕文均沉默了几秒：“我……”
　　“文均同学，你的状态糟透了。”玲弓毫不留情，“如果是平时，你是不会在学者们面前暴露破绽的吧，可是现在的你连我的攻击都躲不过去，对上传奇法师的化身必死无疑。”
　　他不得不承认玲弓说得是对的。那个梦境的后遗症还在持续，他因神明的宠爱而得知了未来，却也因神明的暴行而受到了伤害。此时此刻身体的深处仍在抽痛，精神状态更是恶劣至极。
　　事实如同玲弓所说，现在出门等同于送死。因为先前能吓退毒算子靠的是虚张声势，但凡露出一点破绽，遭遇战突然爆发，他都没有保护住大家的自信。
　　“抱歉。”吕文均苦笑，“看来今晚真的需要休息了。”
　　“我想也是。”佩尔希卡叹息，“你知道现在几点了吗？”
　　吕文均茫然地抬头，见时针介于3与4之间。
　　“……才三点半？”
　　“我和佩尔希卡同学才刚睡着就被你吓醒了，现在也困得不行呢。”玲弓无奈地说，“先睡吧……”
　　他们下意识地看向房外，又本能地觉得不行。因此刻的帷暮城危机四伏，让同伴离开视野范围内简直是愚蠢到极点的主意。因而他们又同时看向身旁，发觉这房间里只有一张床。
　　“……”“……”“……”
　　压抑而恐怖的空气中悄然添上了几分尴尬，吕文均捂着脸说：“朋友们，我不是很想耍流氓，你们知道我不是这样的人，但是……”
　　他下狠心说：“紧急情况下我们姑且先睡在一个房间里，好吗？”
　　玲弓弱弱举手：“我带了睡袋。”
　　吕文均简直像抓到了救命稻草：“太好了那么我睡睡袋——”
　　“‘战斗主力人员因为睡眠质量不佳而失手重伤’，听上去简直像是法师界的笑柄。”佩尔希卡捂脸，“我让兽女巫再搬张床过来！我和狐狸女一张床，你单独睡一张！”
　　吕文均松了口气：“你真善解人意。”
　　佩尔希卡戳了下他的额头：“别犯傻了，现在哪里是计较这些的时候啊。”
　　亏了科什切伊对他们的礼遇，宾馆房间里配的都是双人用也绰绰有余的大床。兽女巫们很快搬来另一张床铺，并帮忙把房间里的布局重新收拾了一下。他们费了些功夫后总算在房间里塞进了另一张大床，代价是两张床几乎就拼在了一起。
　　佩尔希卡叉着腰评价道：“这还有什么意义啊？？？”
　　兽女巫们纷纷摊手，以展示自己尽力了。
　　“感觉也不错啊，就像春游一样。”玲弓窃笑。
　　实际上，大家也没力气计较这些了。于是到了凌晨四点左右，劳累了一天的三人总算能上床休息。吕文均背对着窗户，面朝着另一张床上的两人。佩尔希卡睡在靠墙的一侧，而玲弓躺在中间，与他面对面躺着。
　　在夜深人静的时刻，女孩的眼中发出微微的亮光。
　　别担心。玲弓用口型对他说。我们会有办法的。
　　吕文均朝她回应道：一定会的，相信我。
　　我一直都相信你。玲弓笑了笑。
　　那句话与熟悉的笑容，让他感到了一瞬的安稳，以及更为深切的恐慌。因在与她对视的时刻，那张在梦境中出现的满是血污的脸，不由自主地与眼前的女孩重叠在了一起。
　　这个瞬间，吕文均脑中只有一个念头。
　　他一定要守护住身旁的女孩。不惜一切代价。

第215章 死灵之书
　　4月21日
　　游祸
　　宜：临官、视事、出军
　　忌：求医、祀神、致祭
　　·
　　一夜匆匆过去，次日清晨，旧日星走入毒算子的书房。
　　“准备好了吗，菅原。”
　　“自然。”毒算子居高临下地打量着壬盘，“且稍候片刻。”
　　书桌前摆放着一只硕大无比的石盘，其外围为正圆形的“天盘”，内侧则为方正的地盘，分别标注干支、月神、方位与星宿。此物正应天地循环之理，乃是古时卜算者所用的六壬式盘。而毒算子的式盘与常规魔具的不同之处，在于其中心还有一空心的窍。
　　是为人盘。
　　他不紧不慢地放入三枚纸人，那纸人在空心窍中活动起来。紧接着天地盘开始围绕人盘转动，毒算子轻笑着出指，令天地停留在自己所求的方位。
　　日历上的“游祸”随之一变，成了“月破”。他念出批语。
　　“地支冲月令，凶气破散辰。日月相冲，诚为‘大耗’，诸事不宜，唯适破旧。”
　　“旧者，时事所弃也。噬恐之妖为旧，贪信之神为旧，神孕魔胎之女自是旧日所遗。”
　　“贵气逢凶已破，吉运因时而失。黑道凶日神煞定，贵子亦需受天刑。”
　　卜算者算定命理。
　　给予无法扭转的批语。
　　“口言心思逢神谜，所行万事遭天弃。同化，亡神思变天中杀！”
　　人盘当中的两枚纸人顿时变作凶煞的赤色，其中一枚纸人的胸口浮现出小小的空洞。旁观的旧日星满意地笑了，他知晓此刻“局”已完成，此后万事都将陷于盘中。
　　本次实验中两位学者按擅长的术式各有分工，旧日星负责驾驭幻灵，统筹计划，以及以防万一的正面战斗，而毒算子负责掌控全局，监控通信，以及以其独有的占术卜算吉凶。
　　昨日旧日星不愿出手，正是因为对方初来乍到尚未完全入局，不过受了伪典幻灵的影响，还不算有十足把握。只是负责监控的毒算子天性如此，才先一步和那三人开始交锋。而此刻术式已经发动，便可以将争斗纳入考量之中。
　　“他们将前往何处？”旧日星问。
　　三枚纸人慢慢从空心圆中爬出，走向地盘上方的某处。毒算子将壬盘抬起，原来那石盘下方是一张地图，三枚纸人停留之处，正对上帷暮城南方的一座建筑。
　　“请于此守株待兔。”
　　·
　　吕文均大大地打了个哈欠，这是他今早起床以来的第五个哈欠了。佩尔希卡皱起眉头：“你的状态不好。”
　　“一目了然……”吕文均没精打采，都懒得回嘴了。他低头看了眼地图，还有两个路口就要到图书馆了。
　　今天早上他们睡到九点才起，之后在用餐时间内他们迅速制定了行动计划。他们一致同意此后决不能分头行动，并一一安排好今日的行程。
　　科什切伊昨日讲过本地曾是有十数万人口的中型秘境，这样的地方总该有些积淀。因此他们首先打算前往市图书馆查阅本地原典，寻找是否有可利用的原典以及探查帷暮城的演变历史。
　　再之后，根据调查得到的情报选择下一步的行动，借助当地势力走访调查找出那些妖怪的藏身之处，亦或者直接前往神殿尝试与女神佐瑞亚沟通……
　　按理来说，这些才是最应优先选择的行动。然而毒算子早早就到了帷暮城，这种人若是不对当地势力下手，简直就对不起他的名头。吕文均现在不敢信任何一个本地人了，他还是更倾向于先从自己能做的事情入手。
　　“别太紧张。”玲弓安慰，“计划被识破对他们而言也是突变，他们的应对不一定有那么快。”
　　“我也希望如此。”吕文均低声说，“但我还是有些……不安的感受。”
　　“察觉到什么了？”
　　吕文均回想着昨夜那可怖的梦境，斟酌了片刻，决定说出梦中一个令他在意的片段。
　　“我昨晚也梦见那个怪物了。”他说，“它的模样和我在现实中看到的一模一样，它就在死寂的小城上空飞来飞去，没有一点声音。我很确信那梦境的表现是正确的，因为那怪物很擅长无声地飞行。”
　　“你很确信？”佩尔希卡捕捉到重点。
　　“你发现问题所在了。”吕文均点头，“我在梦中具有一种莫名其妙的确信感觉，尽管我从没有见过这种东西在现实中飞行。这意味着我很可能曾经看过一些关于它的描述……但我直到现在仍未想起，它到底是属于哪个文化圈的怪物。”
　　吕文均顿了顿：“正是这点让我不安。如果我见过它的记录，可它又不是某种具有古老历史的妖怪，那么它会是什么？”
　　“或许它不是古典妖怪？”玲弓猜测，“它也有可能像八尺大人它们一样，属于近现代的都市传说……”
　　“那情况就更糟糕了。”吕文均揉了揉眉心，“这说明它极可能是某种伪典幻灵，可我没想起他的名字……如果是我有熟悉感却记忆模糊的东西，那就说明它来自我讨厌的故事。”
　　“你也有记不清楚的故事吗？”玲弓惊讶。
　　“我一般不记我不喜欢的书。”吕文均说，“而我不喜欢的故事一般都很糟糕。”
　　他的确状态不佳。佩尔希卡在心中下了定论。昨夜的“预言”，不管是出于什么原理，都极大地伤害了吕文均的精神，以至于让这个骄傲的家伙露出了那番脆弱的表现。在休息一夜之后他似乎恢复了些许，但这种疑神疑鬼的态度反而证实了他此刻的恶劣状况。
　　记不清楚。想不起来。这个无与伦比的天才什么时候会忘事了？正常情况下的他就如同一条敏锐的猎犬，一旦抓住线索就会抽丝剥茧找出敌人的真身。这极可能是预言的代价，亦或者是他中了敌人的同化，无论是哪种情况，她都必须小心。
　　冬日的时候他曾经命悬一线，她决不能让同样的情况再次发生。
　　“稍后让玲弓陪在你身边吧。”佩尔希卡说。
　　吕文均莫名其妙：“哈啊？”
　　“狐狸女很擅长情绪的感知。如果你的情绪有进一步下滑的趋势，她能够比我更先意识到。”佩尔希卡果断地说，“我建议你先在大堂休息，你现在的状态不适合查阅原典。”
　　图书馆已经到了，她甩开两人先一步走了过去。吕文均直愣愣地指着自己：“我，我情绪不佳？有吗？？”
　　玲弓盯着他看了几秒，缓缓摇头：“在情绪方面，我觉得你除了睡眠不足以外没什么……”
　　“是吧！我觉得我整体状态还可以吧！”
　　“大方向上可以这么说……”玲弓推了下眼镜，“反而是这样说的佩尔希卡同学自己，显得有点紧张呢。”
　　帷暮城的图书馆是一座刻有黎明女神圣辉的白石建筑，和绝大多数秘境的图书馆一样，此地严防死守：它就位于治安官们的大本营黄昏宫旁，那些穿制服的夜魔小伙子们拿着冷兵器魔具把守着前后两个入口，在表面上显出一副严防死守的模样。因为图书馆是存放原典的场所，是整个秘境的武库与可能存在的幻灵之巢。
　　然而实际上，站岗的小伙子们基本都心不在焉，因为帷暮城这种小地方压根没几本值得称道的原典。他们有十来本知名科普原典的抄本，二十来本异说级的小册子，剩下的均是些魔力薄弱的笔记。
　　他们也有记载黎明女神神迹的奇谭级原典，可那对城市来说太过重要了，那书由神官们小心翼翼地看守着呢，怎么会放在公共图书馆里？因而小伙子们都没怎么把这事当真，这也是为什么当佩尔希卡请求入馆时，他们表现出一副局促不安的模样。
　　“女士，哦不，小姐……我想你没有这个权限……”那看门的小伙子吞吞吐吐。
　　佩尔希卡亮出玉佩：“我是代表大秘境的魔法师，按照学院与周边秘境的契约，我有权访问所有公开的资料保存机构。”
　　夜魔小伙子懵了：“这个……”
　　“事实如此，你应当请这位法师进门，因门后的抄本均来自大秘境的慷慨捐赠。”一道威严的声音响起，“学院赠与知识，我等提供便利，这是基本的契约精神。”
　　门卫们急忙让开通路：“巴莫格先生！”
　　巴莫格用拐杖敲击着石板路，正一瘸一拐地向他们走来：“还请谅解，市图书馆很少被真正使用，故而年轻人们缺乏经验。”
　　“这没什么！”吕文均快活地说，“反而是我们欠考虑了，来图书馆这种地方总该先跟您说一声——”
　　“如果您有时间的话，可以与我谈谈吗？”佩尔希卡打断道，“我有些问题想要咨询。”
　　巴莫格的眼神在她与吕文均之间晃了晃。
　　“我乐意配合。”他用手杖向前指了指，“请。”
　　巴莫格先进门了，吕文均投来一个讶异的眼神，佩尔希卡轻轻摇了摇头。
　　我来就好。
　　吕文均似乎想说什么，但被旁边的玲弓止住了。佩尔希卡快步走入图书馆，感到一丝心焦。她不打算让吕文均继续承担对外交涉的职责，因为那会带给他更多的压力。她对友人那爱逞强的性格了解得非常清楚，当吕文均表现得有点疲惫时，那就意味着他已经相当劳累了。
　　巴莫格领着他们在图书馆大厅落座，佩尔希卡想到他们本就计划对当地人开展调查，索性单刀直入：“您是否听说过无面怪物的传闻？”
　　“近期有许多市民反馈过此事。”巴莫格说道，“我们组织过数次搜查，但不见成效。大多数居民都反馈他们在‘梦中’见到了怪物，而小伙子们和我自己都不懂入梦的术式。”
　　这位老治安官的容貌被覆盖在漆黑的铁面具下，那张面具在平时显得冷硬，在讲正事时反而能起到些可靠的感受。至少当下，佩尔希卡认为他比老祭司更可靠。她问道：“您自己见过吗？”
　　“没有。”巴莫格摇头，“我仅能从居民的走访中得到结论，那似乎是一种类似恶魔的，生有蝠翼的怪物。可是他们的描述都太暧昧了，更何况，祭司们也表示未曾听闻。”
　　旁听的吕文均追问道：“科什切伊先生不知情？”
　　“他坚称帷暮城历史上未曾有过这种生物，将其解读为一种集体性的幻觉。”巴莫格显然略有不满，“而我，认为那是某种以精神体存在的古典妖怪，为了搜集恐惧而引起的骚动。我认为这个推测更符合实际。”
　　佩尔希卡赞同：“这个结论更符合魔法师的思维。但我不理解你为何不向我们说明此事。”
　　巴莫格安静了一阵，用指甲剐蹭着铁面具。
　　“小姐，请您理解，这里毕竟是我们的城市。”他说，“明天的仪式结束之后，佐瑞亚大人就会降临，祈祷仪式带来的神力，足以使得她保证秘境后续一年的平安，并顺带退治妖怪。我认为这暂时不用劳烦各位法师……”
　　“也有风险性上的评估，对吗？”吕文均忽然插嘴，“督正仪轨是件安稳的差事，退治妖怪可就不一样了，因为学院可能会派些更善于战斗的法师……那似乎就不太好了。”
　　“我认为那也是一件好事。”巴莫格回应，“居民们会更有安心感，那个妖怪可能会直接因畏惧而逃，只是我的积蓄可能不足以支付报酬。”
　　吕文均低笑了两声，不再开口。佩尔希卡结束话题：“我们没有问题了，谢谢。”
　　她谢绝了巴莫格的陪同介绍的建议，和朋友们走上图书馆藏书的二楼。在确认巴莫格离开视野范围后，她略带不满地开口：“先生，你刚刚到底在想什么？”
　　吕文均一副无辜的表情：“都到这时候了我们也得玩你猜猜看的游戏吗？”
　　“我看不出你的深思熟虑，你就好像吃了火药一样突然对治安官出言不逊。可我们当前孤立无援，必须争取当地奇谭法师的帮助——”
　　说到一半她停下了，因为她看到了友人眼中困惑的神情，不是平时那种为了玩笑而刻意装出的神态。吕文均伸出手来，抓住她的肩膀。
　　“简单的测试。”他这时正经起来了，把脸靠得近了些，那动作甚至有几分压迫感，“佩尔希卡小姐，你现在有抵触感吗？你是否想要挣脱我的手，亦或者对我喊叫？”
　　佩尔希卡目瞪口呆，脸色微红。
　　“你到底——”
　　“先不抱怨，回答问题。”
　　“……没有。”她侧过目光，“我不抵触这种程度的身体接触。你满意了吗？？”
　　“好的，我可以抱你吗？”吕文均继续问。
　　佩尔希卡有点恼火了：“你到底在想什么啊？！”
　　吕文均松开手来，点了点头：“轻度的思维干涉，某种近似暗示程度的诱导。我的发言可能产生一定程度的曲解，玲弓你来说明。”
　　“好的~”玲弓跳了过来，一副笑吟吟的表情，“佩尔希卡同学，刚才为什么会对文均同学不满呢？”
　　“什么为什么。治安官对我们以礼相对，可是他却突然出言不逊……”
　　“可是，明明是治安官先生自己不好啊。”玲弓说。
　　佩尔希卡怔了一下，听友人说道：“城镇里普遍出现了噩梦现象，许多镇民都汇报了目击到妖怪，这是当地治安队完全无法忽略的大事吧？如果是圣森的聚落出现了这种情况，会怎么处理呢？”
　　“汇报骑士团。”佩尔希卡不假思索，“3000人规模的镇子出现集体性幻觉，意味着至少奇谭级妖怪正在作乱。齐格飞骑士长会派遣他手下的精锐前往调查，如果当时不繁忙，他可能会亲自前来……”
　　吕文均尖叫起来：“哦哦哦齐格飞骑士长？！你老家的骑士团长居然是屠龙的大英雄吗！？”
　　“别打岔。”佩尔希卡揉着太阳穴，“但是……但是帷暮城的治安官……”
　　“没有这样做呢。”玲弓推了下眼镜，“巴莫格先生认为‘只要举办仪式就会好下去’，可是衰弱的黎明女神真有这样的力量吗？归根到底，那位女神到底在哪里呢，为什么到了现在都没见过她的模样？而且，趁着仪式开始前先把城内的隐患排除，这才是当地势力应有的思考吧？”
　　“巴莫格先生也好，科什切伊先生也罢，在昨天都对此事只字不提，到了今天才说出真相，这本身就是很奇怪的态度。文均同学正是意识到了这点，才会故意出言刺探他的反应啊。”玲弓说明道，“更何况，现在敌暗我明，对任何当地人都需要保持戒心。我们怎么能轻信陌生人的一面之词呢？”
　　胡扯。吕文均被预言的压力压垮了，他无法掌控情绪故而失言。而他又是那样好面子，因此才想出这样一番长篇大论为自己辩解。玲弓当然会这样说。玲弓才不在乎什么真假，她只要站在吕文均身旁扮演好那个贴心的女人就好——
　　感性在心中发出不满的叫嚷，然而动摇的理智逐渐稳固下来，如针一般刺入思绪。佩尔希卡尽力以旁观者的思维注视自己的思考，她感到愕然，而后一阵恶心。
　　“抱我一下。”她说，“谁都好。”
　　吕文均撇了撇嘴，抢先一步给了她一个轻柔的拥抱。她把下巴放在友人的肩膀上，做出这个动作时她意识到自己正微微颤抖。她感受到了熟悉的温度，熟悉的气息，如同每次在他的怀中飞翔的时候，那感触让她的理智逐渐稳定下来。
　　“我们快速检查一下图书馆的藏书。”她说，“掌握本地的基本情况，检查是否有可利用的原典，或者被污染的知识。无论结论如何我们都去佐瑞亚的神殿，然后……由你来试探大祭司，探查情报。”
　　吕文均点头：“继续。”
　　“如果我们都认为大祭司暂时无恙，再尝试与女神沟通。”佩尔希卡缓慢地说，“如果你判断他存在问题，我们则视情况选择出手或离开。我的思维很可能被术式影响了，所以之后的决策由你与玲弓进行，我的逻辑有没有问题？”
　　“很好魔女小姐，我想你暂时恢复正常了。”吕文均摸摸她的后脑勺，“但还是小心一点。我没找到这个术式的发动条件，这意味着我们中的任何一个人都有可能中招。现在去旁边的沙发上坐下，喝口水休息，把坎普斯叫出来试试用她的金枝驱魔。工作交给我们。”
　　“那就拜托你了。”
　　佩尔希卡依言落座，将兽女巫们一一唤出。她们融合成强大的坎普斯，以金枝轻轻拂过她的头顶，数分钟后，那忧心忡忡的面容显得舒缓了些许。
　　吕文均靠在书架旁，保证佩尔希卡在自己的视野范围内，开始以极快的频率扫视书架。玲弓一面翻阅着帷暮城的旧报纸，一面小声说：“文均同学？”
　　“怎么？”
　　“我们得照看好她。”她说，“如果你说的‘毒算子’真的是传奇法师的化身，那他的同化术式就不可能只有影响情绪的效果……何况按照我的经验，同化类的咒术往往是开始而非结束。”
　　他在心中咀嚼着玲弓的推断，尝试将自己代入毒算子的角度思考。如果他远在千里之外就能影响特定人员的思考，如果针对佩尔希卡的同化仅仅是一个开始，如果这是一连串行动的开头……
　　下一步，他会怎么做？
　　“玲弓，我现在的情绪怎么样？”吕文均的视线扫过一排排旧书抄本，他随手拿起一本古人的笔记翻阅，“在你的眼中我是否理性？我有类似被迫害妄想症的情况吗？”
　　“我……不知道。”玲弓难得犹豫了片刻，“我认为佩尔希卡同学先前的情况是不正常的，可是你现在也非常紧张，就像去年夏天我们在森林里的时候一样。”
　　是的，他也很紧张。紧张感像是冰块一样在体内流动，他意识到那是对自己的质疑。你当下的行动真的是正确的吗？佩尔希卡都已经中招了，就说明这个地方不安全了，那你为什么还在这里？你不应当立刻改变行程去神殿，或是改变原本的计划吗？
　　你为什么还在这里？
　　“尤其你已经有了头绪却还是想不起线索，这一点不单是佩尔希卡同学，连我也觉得很危险……”玲弓继续说着。
　　是的，线索。当前情报不明，他“必须要”找到那些想不起来的线索，那是至关重要的事情……
　　“我有需要调查的情报……”吕文均喃喃自语，“我认为这是在行动之前必须要了解的事情，所以我才……”
　　有什么东西在吸引着他。一种类似探究欲望的冲动，让他执着地想要留在图书馆中。这种冲动的优先级之高，以至于让他将“前往图书馆”设置成了本日最优先的行动。
　　意识到这点的时候吕文均低下头来，他翻了这本书有将近半分钟了，可他在这一刻才意识到自己正在看什么。
　　那是一些过大而潦草的手写字体，作者以狂人般的语调记叙着他的认知：
　　——那些超越时间之外、让人无法想象的黑暗巨室里，无人敢言及其名讳的恶魔之王所盘踞的终极黑色虚空中，污秽巨鼓敲打着隐约而又令人发疯的回响，邪恶长笛吹奏出空洞而又单调的哀嚎。
　　——那守护在混沌身旁的不可名状的神明，正缓慢笨拙而又荒诞不经地，伴着那令人憎恶的敲打与尖啸翩翩起舞，如同卫星般毫无心智地翻滚与转动。它伟大、盲目而可畏，拥有上千之面孔与化身，它即为伏行的混沌，即为……
　　“草。”吕文均猛得把书丢开，“草！！”
　　在这一刻，困扰着他的迷茫感忽然消失了，他终于想起了那些既视感的来源，想起了自己到底是在什么作品中见过那无面的怪物。在意识到这点的时候他立刻发动了相柳变身，几乎在水流大蛇涌起的同时，那本书籍凭空飘起。
　　海量的魔力瞬间涌出，令图书馆二楼的玻璃破碎，一团不定型的血肉自书页中飞出！

第216章 妄念怪谈之影
　　那是犹如噩梦般的黑亮形体，其无定型的身躯犹如一团恶臭的血肉，在图书馆的地板上蠕动流淌。它的体表闪烁着隐隐约约的微光，那光芒来自细小的散发出绿光的眼睛。几十只独眼不断在它的表面形成又分解，似是从血肉深处挤出的脓液。
　　那些眼睛正从不同的角度注视着三人，血肉之中响起骇人的、嘲讽似的叫声：“Tekeli-li! Tekeli-li!”
　　玲弓惊呆了：“这是什么……？”
　　这怪物活像是史莱姆和腐烂血肉的融合，又塞入了过多的眼珠，她不曾记得任何一个文化圈中有这样的生物。她见过比这更丑陋的怪物，伏岳山中不乏以尸体和骨骸为原型的妖怪，可是这怪物的动作中带着一种令人毛骨悚然的恶意。那种恶意就像无形的毒液般顺着视线流入躯体，使得她的理智在体内发出锋鸣。
　　“我草他妈的这玩意是修格斯！”吕文均喊道，“离它远点！被这玩意碰到人就没了！！”
　　他在开口的同时发动控水能力，图书馆周边空气中的水元素集聚，形成上百道锋利的水刀。其中三分之一随吕文均的意念而舞动，将那只修格斯瞬间切割成肉末！
　　“Tekeli-li! Tekeli-li!”修格斯尖叫。
　　然而它没有死去，水刀的攻击精准地将它分割成37块碎肉，可那些令人作呕的肉块竟然仍在蠕动，甚至开始分裂。它们因斩击而四散向房间各处，依附在天花板与书架上，以绿色的小眼为核心再生。
　　只一瞬之间二层便被丑恶的肉泥覆盖，分裂后的修格斯几乎占据了整片空间！
　　物理攻击无效。需要精神面上的打击，亦或者专门针对邪恶生物的特攻。佩尔希卡这次没带玛拉的术式，蛛丝的束缚能力或许可用，然而分裂后的修格斯变成了多个目标。不确定是否能用单次攻击束缚……而且在这种没有理智的东西面前，欺诈术式根本发挥不了多少效果……
　　仔细想想，这玩意的弱点。它在“原著”中的弱点是……！
　　吕文均立刻做出判断，他将玲弓护在身后，同时用蛛丝将佩尔希卡扯来：“冰披风！快！”
　　“我知道！”
　　佩尔希卡已经唤出披风，她吹起凌冽的寒风，极寒的坚冰随风生成，将修格斯分裂体与整个图书馆二层一同冰封！
　　那骇人的叫声立刻消失了，修格斯们被封在冰中。它们那细小的眼珠依然在冰块深处晃动，然而极寒遏制住了那种不自然的生命力。它们微微颤抖着，很快消停下来，显得像是大块的污垢。只是吕文均知道它们没有死去，一旦温度回升，这些东西就会再次活跃起来，吞噬所见的一切。
　　“起效了。”佩尔希卡持续用冰封住周围，“为什么？”
　　“因为这玩意在原著中是一种被封在南极大陆的怪物。”吕文均语速飞快，“他们是某个高度发达的外星文明制造的仆从种族，拥有像史莱姆一样强盛的生命力和吞噬大多数物质的能力。从刚刚的表现来看物理攻击对他们效果不佳，而严寒能够遏制他们的生命力。”
　　“这是什么三流小说的设定吗？？”佩尔希卡问。
　　“很遗憾这玩意算科幻名著，他是‘克苏鲁神话’世界观下的神话生物！”吕文均弹出蛛丝，“详细的等之后再说明，先解决伪书！”
　　他的蛛丝射向图书馆的彼端，在破碎了一地的窗玻璃之间，那本记载着亵渎言语的手记正静静躺着。佩尔希卡的寒冰先前将它一起封死了，然而伪书周围的冰块在这三言两语之间已经融化了，它的书页中飘逸出乌黑的魔力，魔力的云雾中发出无机质的讥笑。
　　“而现在，你看到了那在玄武岩之下活跃的恐惧。”云雾中的声音说，“一条巨型的灰色的圆柱形物体，发出犹如吟唱的亵渎的声音，以惊人的速度和决然的愤怒冲过地球深处，以那伸展开来、四下摸索的触肢指引着这只恐怖、令人作呕的生物。”
　　“它的名字是钻地魔虫。它是在地下穿行的扭曲魔物！”
　　三人同时感到了震感，这小小的两层建筑正在摇晃。吕文均当机立断放弃攻击伪书，拉着两位队友从窗外一跃而出。在他跃起时那震动声化作咏唱般的声音，紧接着百米之长的巨物自地底跃出，将帷暮城的图书馆自正中贯穿！
　　那果真是如同描述一般的圆柱形巨物，如同被放大了万倍的蚯蚓，其光滑的身躯上没有任何特征，仅仅最前端的“头部”生长着海葵般的触须，那触须尖端长满了利齿。它虽然没有眼睛，却能找到目标的所在。
　　那些利齿倒垂而下，指向图书馆外的三人，它弓起光滑的表面，准备发起另一次冲锋。然而海量的坚冰自废墟中涌出，将魔虫的巨躯一时冻结。同时吕文均踩踏大地跃起，佩尔希卡制造的另一部分坚冰在他的掌间集聚、凝练，形成蛇毒所化的碧绿之剑！
　　他绞尽脑汁回想着关于“钻地魔虫”的记载，回想着鬼知道多少年前看过的科幻小说。除去那些恶心的触肢以外，钻地魔虫应当还有另一个特征……在它的躯干前端有一个肿块，那是……一个“容器”……为它的思考器官准备的容器！
　　吕文均定睛看去，发觉那众多触须之中，果真存在一个肿瘤般的肉块。他见状喊道：“玲弓，它的大脑在那些触手中间！”
　　“好的！”
　　他分出另一股水流托起玲弓，使得她来到便于施术的高处。她甩出四只狐狸灵体，正没入魔虫不安分的触须之间：“请停下！”
　　正待出击的钻地魔虫顿时松弛下来，狐凭的攻击有效控制住了它那不甚聪慧的脑部。吕文均趁机斩下巨剑，相柳的剧毒自那诸多触须中央贯入，使得钻地魔虫的上段身躯飞速腐化，犹如脓血！
　　大量的绿色脓血如雨般洒落，腐蚀着图书馆废墟周围的砖石与地面。佩尔希卡振奋道：“干得好，两位！就这样一鼓作气，把那本书摧毁！”
　　她似乎已经从先前的恶劣状态中恢复过来，此时就如平常一般自信洋溢，意气风发。可是吕文均顾不得搭话，他依然感到紧张，尽管敌人的身份已经解明，可是警兆的程度大得像是在心中尖叫。
　　因为他已经中计了，他看了那本伪书足足半分钟之多！玲弓只需一秒就能影响魔虫的精神，而幕后黑手又用那半分钟能对他施加多少影响？
　　吕文均尽力平复情绪，将水元素感知的范围开到最大，尽己所能观察着这个瞬间范围内一草一木的动向。他看到周围的夜魔卫兵们正惊叫逃窜，看到废墟内的伪书仍在翻动，而那些被冰封的修格斯已因魔力的供给开始再一次的蠕动。
　　魔力的云雾弥漫在废墟之内，又有新的神话生物要被召唤了。他本能地聚集水元素开始铸剑，想要在召唤开始前用掩日剑击破伪书——
　　“——！”
　　可是在这个刹那，昨夜的噩梦在脑中闪过。变作灰白的佩尔希卡，满面血污的玲弓，那些不详而可怖的画面在此刻显示出异样的真实。那股恐惧感使得吕文均毫不犹豫地转身，这个决断让他注意到了更多的细节。
　　他注意到不远处存在一片感知的“黑区”，那一块区域中没有水元素的反应，正是那片区域干扰了他最开始的判断。他以肉眼看到玲弓正与他一样狐疑着观察周围，抽出数道符札，他看到佩尔希卡自信的，正待重振旗鼓的笑容……
　　为了攻击魔虫他与玲弓都在空中，而她此时还在站在地下。一个人在那里……
　　一个人！
　　“坎普斯！！！”吕文均在半空中呐喊，“让坎普斯回来，佩尔希卡！！！”
　　佩尔希卡的眼中出现了一丝犹疑，那不是对于他的言语，而是对于自己行动的犹疑。那本应该是不必嘱咐的行动，她的使魔永远守护在她的身旁。可是此时此刻坎普斯仍站在废墟中，它如同着魔了一般呆立在原地，竟然没有第一时间赶到主人的身旁。
　　同化攻击。佩尔希卡意识到了真相。那个影响她状态的同化还在起效，那个术式借由她本人的魔力转移到了坎普斯的身上！
　　她抬起手来，召唤自己忠诚的使魔，可是召唤才方才开始，异变已经出现。钻地魔虫的巨大身躯中发出噪音，那不断腐败的身躯中射出一道血箭，其目标正是佩尔希卡的头颅。
　　“Tekeli-li!”修格斯尖叫。
　　那是一只修格斯。早在最开始就潜藏在魔虫躯体内的修格斯。它看准了魔虫死去的机会跃向魔女，忠实地听从主人的指令。吕文均射出水箭，然而这只修格斯在半空中躲过了，原典的魔力给予它不同寻常的加持。
　　它在佩尔希卡的眼中放大，而后被粗大的木棒瞬间砸扁！
　　“吼啊啊啊啊吼啊！！”坎普斯咆哮。
　　它赶过来了，因佩尔希卡的呐喊唤醒了它的忠诚。奇谭级的力量使得它及时赶到了主人身旁，它狂怒着挥舞木棒，砸向威胁主人的魔物。它做得很好，它将那块血肉完全地消灭了。
　　而在这个时候，那块无法感知的黑区靠近了。
　　那就像是一片穿梭在大气中的隐形衣，吸收了光波和辐射，吸收了元素和魔力，以至于无法感受到其真正的模样。而在此时此刻吕文均才看到了死区的真相，那是一片流动的“色彩”，一道飘浮在空气中的，有形无质的颜色。它的速度快得惊人，当那片色彩流动时，其周边的草木都成为了灰白的色泽，犹如被吸食殆尽的空壳。
　　那颜色与梦中的佩尔希卡完全一致。
　　——显化，星之彩。
　　几乎在坎普斯击杀修格斯的那一瞬间，星之彩从空中渗向地面，犹如颜料自画布上倾斜。
　　它平等地落向三人，仿佛大雨倾盆而落。
　　“草！”吕文均喊道，“去你妈的！！”
　　他无法抑制地呐喊起来，与噩梦映照的细节揭晓了那攻击的歹毒。那是必死的攻击。如果这一次失手了，佩尔希卡就会死……！
　　佩尔希卡本能地抬掌，爆芯草的光辉在她的掌心绽放，然而星之彩的速度更快一步。就要来不及了，吕文均唤起周围所有的水资源冲向天空，形成层层堆叠的墙壁。无形的色彩渗入水墙滑落，然而他的手中已经握紧了黑曜石的匕首。
　　掩日剑。在上一个瞬间为了摧毁伪书而发动的术式，在此刻铸造完成。来不及使用弓箭，他将掩日剑徒手投掷，正中那诡异色彩的中央。
　　那令人作呕的彩色瞬间渗入剑中，与同样能够夺取能量的宝剑相杀。而残阳的意志盖过了学者的恶意，来自群星的色彩被这一剑刺向高空。
　　它被掩日剑贯向高空之上，构成其诡异身躯的魔力被剑身彻底吸纳，而后骤然爆炸！
　　帷暮城上空激起彩色的气浪，神剑掩日的一击，将这不知名的生物瞬间杀灭。它的躯体爆散，有害的色泽如血般四溅，其中绝大部分落向吕文均自己。此时极大量的坚冰升起，将那些色彩阻拦。
　　佩尔希卡及时发动了冰披风，使得吕文均免于被星之彩的余波所伤，落到被同归于尽的结局。他因此逃过一劫，落向地面。他的目光随着转头扫过周围，他看到那些灰白的草木因风而破碎，犹如灰尘，看到玲弓才刚刚落地，跑向前方，他看到佩尔希卡站在兽女巫身旁，以一模一样的担忧的眼神看着他。
　　“你没受伤吧。”她松了口气，“太好了。”
　　这个时候，吕文均看到了一抹破碎的色彩。
　　在高空中垂落的彩色残片，正无声落向佩尔希卡的肩头。
　　那是星之彩的尸骸。是被掩日剑击破后所剩下的，一丝微乎其微的力量。佩尔希卡将注意力集中在了守护他的身上，却遗漏了这一丝落向自己的残骸。
　　忽然间吕文均看到了将要发生的事情，他意识到那道破碎的色彩将自她的肩头流过。将她的左肩直到左手指尖的部分，化作与草木相同的灰白。他意识到那抹灰白之色将会渗入女孩的体内，吞噬她的生机，直到将她的肌肤完全染做同样的色泽。死亡的色泽。
　　那正是末日残阳揭示的未来。
　　因恶意而人为注定的，无法抹消的“命运”。
　　你们可以提前防备，你们可以提高警惕。你们战胜了修格斯，斩杀了钻地魔虫，甚至解决了旧日星的星之彩。可即使将一切都做到最好，你们也无法判断有毒的色彩将自高空飘向何处。那已经脱离了人的行动可决定的区域，那是纯粹的概率性问题，是与思维无关的，纯粹的“运气”。
　　运势低迷，回天乏术。
　　是为，天中杀。
　　“佩尔希卡——！！！”
　　恐惧和不解在这一刻成为了暴怒，吕文均几乎丧失了理智。他向着佩尔希卡跑去，可此时已来不及控水了，因佩尔希卡周围的水元素均已被那色彩的残片吞没。他眼睁睁地看着色彩垂落，看着致命的雨滴落向女孩的肩头……
　　——击中由符札所形成的围墙！
　　“趴下！！”玲弓尖叫。
　　她比吕文均更先一步跑了出去，她在中途甩出了守护符札，构筑出隔绝恶性的神佑之墙！
　　星之彩的滴落因此偏移了一瞬，佩尔希卡毫不犹豫地扑向前方，此时吕文均终于唤来了远方的水元素。他聚水成剑，将那一丝色彩完全斩灭！
　　又一次小型的爆炸激发，令女孩的橙发在暴风中飞舞。佩尔希卡灰头土脸地趴在地上，满脸茫然。
　　“怎么了？”她完全没理解情况，“怎么回事？”
　　吕文均跑到她身边，按着自己的胸口，感觉心脏快要从嗓子眼里呕出来了。玲弓站在他身旁，因过度的紧张感而急切地喘息着，表情没有比他好看多少。
　　“你说……要照看……佩尔希卡……”玲弓断断续续地出声，“所以我……一直防备着……我怕她……出事……”
　　“你干得好。”吕文均心有余悸，“你干得好。”
　　他转过头来，发觉伪书已经不见了踪影，水元素的感知只来得及捕捉到一抹转瞬即逝的金光，一个发亮的人影悄然闪过，似是正午的阳光在视网膜中残留的痕迹。
　　他意识到如果在先前的一刻他选择了优先击溃伪书，那么掩日剑的攻击就必然无法及时命中。那样一来，佩尔希卡必死无疑。
　　只差一点。
　　真的就只差一点。
　　那如释重负的感觉在此刻彻底爆发了，使得吕文均险些瘫坐在地。他们的身后传来一连串的脚步声，巴莫格和夜魔卫兵们正从远方赶来。吕文均反手甩出蛛丝将他们全部拦下，佩尔希卡则让坎普斯先跑去看住了他们，以免又有暗杀或突袭。
　　她凝望着朋友们的脸，逐渐反应过来。
　　“我刚刚差点死了是吗？”她问。
　　“我想是的。”吕文均虚弱地说，“我想我们刚刚砸穿了一个死局。”

第217章 流向改变了
　　半小时后，城中某处。
　　“菅原，我需要理由——”
　　“什么理由？”毒算子嗤笑。
　　旧日星推门而入时，这个男人正坐在壬盘之前，看着地图自斟自饮。那股满不在乎的气质让旧日星感到不满，他强调道：“我需要知道，行动为何会失败！”
　　“您想要的莫非是谢罪吗，这倒的确是我们占卜者的强项啊！”毒算子举着酒杯起身，“真的很对不起，由于本人技艺不精导致未来未能按您所想的发展。我对此自责不已，胃部犹如在无间地狱之中一般绞痛，我这就动笔写反省报告！”
　　他仰头将酒饮尽，把酒杯往桌上一拍，冷笑道：“如果您觉得不够的话，要不要我现在切腹谢罪啊？？”
　　但凡是个正常人，面对这番嚣张至极的阴阳怪气也会觉得火气蹭蹭往上冒。但旧日星先生也是个数一数二的异类，他全然没有反应。他是早在神幻时代就已存在的老家伙，过于漫长的年岁使得他早已不在乎这些了。
　　“我不是在追究你的责任。”旧日星说。
　　“竟然是这样吗！”毒算子大声说，“那太不好意思了，我在那个瞬间还以为自己正在企业里兢兢业业地工作，社长先生要来质问我的业绩呢！”
　　“这不是外界的企业，你也不是我的下属。我请你来是为了确保实验正常进行。”旧日星在书桌前坐下，“我相信你的卜算不会无缘无故失手，正因如此我们才需要确定对方的手段。如果是特殊的术式，则研发对策，如果是古老神明的祝福，则施加诅咒。无论如何，我们需要找到原因，否则实验会有极大可能失败。”
　　“被打成这样还如此镇定，您的心态可真好啊……”
　　毒算子坐回椅子上，开始用双手用力捋过长发。旧日星无视了他的嘲讽：“原本的结果是什么？”
　　毒算子向来不说他的卜算结果，即使是在为合作者卜算时也一样。他声称天机不可泄露，一旦说出口未来的走向就有变动的可能，如此一来就需重新锚定天地锁定结果，那就会大大增加他的工作量。
　　“天中杀的目标是那两个女人，一死一伤。”毒算子说，“凛冬的魔女因星之彩而注定死亡，那只狐狸则因误触外神的召唤仪式而受到精神污染。而结果如您所见，星之彩的厄运被击破了，召唤仪式……”
　　“因为真魔女的干涉被中断了。”旧日星打断，“那是我的责任。”
　　一只没有五官的蝠翼怪物在此时飞入室内，递给旧日星一本手记。那正是此前吕文均翻阅的伪书，在战斗结束后的第一时间，旧日星便驾驭幻灵将其回收了。
　　“这哪里有责任一说。”毒算子停下动作，“真魔女能在一定程度上影响本地的走势，因此即使我也无法完全测算她的行动。但是他们几个……究竟……”
　　“你说你的术式对象包括了天隐院玲弓？”旧日星察觉到了异样，“她看上去不像中招了。”
　　毒算子的月破对古老种族有效，而对吕文均这种摸不清底细的家伙效果未知，因此他们为求稳妥而选择对其余两人下咒，而以克苏鲁神话中的知识特质对吕文均单独施加影响。
　　魔女自然是中了招，可狐妖看起来却全然无碍。尤其她还是个异说级的法师，这简直匪夷所思。
　　“天隐院玲弓……天隐院……”
　　毒算子自言自语，忽然笑了起来：“不是吧，饶了我吧。不好意思旧日星先生，这次的确是本人失算……毕竟我是伏岳山出身，根本就不会去往那个方向思考啊。”
　　“你在说什么？”旧日星皱眉。他不是很了解日系秘境的事情，那个文化圈中的大部分古老者早就不知所踪了。
　　“没什么，一点私事。”毒算子在手中转着酒杯，“狐狸对我的术式有些许抗性，但那不过是小伎俩罢了，无足轻重。换句话说，她不是这次行动失败的关键要素。即使狐妖不受影响，魔女的死亡也本应是注定的。”
　　“那么是否有可能还有第四个人？一个预言者？”旧日星说，“吕文均在凌晨就忽然得知了我们的计划，你也说了那可能是预言。那个预言者反制了你的占卜，因此你锁定的命运才被改变了。”
　　“不可能。”毒算子断言，“如果是同样在观测未来的术式，我的真化不可能没有反应……”
　　他又倒了一杯酒，凝视着杯中澄澈的酒液。良久之后他忽地吹了口气，杯中因此而溅起涟漪。
　　“我怀疑时间出问题了。”毒算子说。
　　“你说什么？”旧日星没有理解。
　　“时间。”
　　毒算子晃动着酒杯，翻手将酒泼洒到地上。
　　“原本这杯酒，会在两天后才洒下。然而某种力量使得它提前洒下了，而这一结果又被‘撤销’了……得知这点的酒液会做什么？自然而然，会尽全力保护自己别被洒出去，不是吗？”
　　旧日星惊愕了：“反时空连续性黑域？”
　　毒算子也吃惊了：“您居然听懂了！”
　　“你在小看我吗？”
　　“不不，旧日星先生的本领我是知道的，毕竟这不是您的专业领域所以我才有点吃惊……”毒算子说，“如果真是这样，那可就是混沌的走势了。在化身死去之前我们恐怕都无法联络本体了，可能性重叠在一起，使得任何一方都有概率胜利，很有趣吧？”
　　“我不喜欢无法确定的走向。”
　　“我也一样。”毒算子晃着脑袋，“总之先见机行事吧，天中杀在24小时后才能再次使用，在此之前，恐怕他们的试探就要来了。还请您姑且先拖延一下时间，在此期间我来调整预备计划。”
　　“难得你做了预案。”
　　毒算子望着墙上的日历，其中正写着原本的“游祸”。
　　“天意不可捉摸，这是三流预言家的台词。”他说，“铁口直断，天意注定，这才是我等一流人士的风格。要论为什么的话……”
　　他抬手将今日的日历撕了下来：“我们能自主决定天意。”
　　·
　　同一时刻，宾馆。
　　“我的天啊，法师先生。”科什切伊擦着脑门上的汗，“这到底是……发生了什么？”
　　图书馆一战之后三位法师做了些调查就撤回了宾馆，科什切伊在接到消息后的第一时间赶了过来，但吕文均暂时不同意与他会面。他在宾馆一楼等了一个来小时，这才见到年轻的法师下楼。
　　“不好意思让您久等了。”吕文均微笑着说，“如您所见，今早出现了一起意外。”
　　“法师先生，那可不是意外！”科什切伊说，“小半个城的人都看见那个拔地而起的妖怪了！我们的图书馆都碎成渣子了，那可是我年轻时建的……我的天啊，您看我这脑子，您几位没事吧？？”
　　“我们侥幸没有受伤。”吕文均说，“图书馆的损伤我之后会上报学院，大秘境的传奇法师会做出相应的处置。而现在，我有些事情需要严肃地和您谈一谈。”
　　科什切伊连连点头：“我明白。我一定配合。”
　　“您应当看得出来，城里要出事了。”吕文均言简意赅，“有邪恶的魔法师企图在帷暮城作妖，而在大秘境的支援赶来之前，我们得想办法做些什么。”
　　科什切伊没有太过慌乱，他虽然糊涂，但毕竟活了很长时间，高龄足以让他接受许多不讲理的事情。
　　他一屁股坐在凳子上，率先问道：“他们会不会对市民下手？如果他们让那些妖怪在市里作乱……”
　　“不乏可能。”吕文均说，“但我认为大概率不会。首先那些妖怪都是幻灵，有幻灵就意味着有供魔的……‘原典’。如果他们大规模发动幻灵闹事，那我们很容易就能反向定位原典所在。如此一来冲突就会变成正面决战，他们设陷阱干掉我们，或者我们冲过去把他们杀完。”
　　他没细说伪书的事儿，毕竟一般魔法师根本就不了解这个概念。科什切伊听完想了想：“您觉得他们还没这个把握？”
　　“我认为是的。”吕文均点头，“至少其中一人不擅长正面冲突，没有十分胜算，他们不会激化矛盾。再者说来，这终究是女神佐瑞亚的秘境，她难道会漠视自己的子民被屠戮吗？”
　　科什切伊面色一肃：“绝不可能。尽管女神如今不复强大，但若他们真如此行事，她必然会降下神罚。”
　　“她现在为什么还没出手？”吕文均突然问，“莫非她觉得现在的情况还不够糟？”
　　科什切伊沉默了片刻，说道：“她和我一样，也老了……如果没有特定的仪式，她很难触及我们的城市。”
　　“那么请您快些回去准备仪式吧。”吕文均说，“我希望这些都是我们杞人忧天，但早做准备好过被打个措手不及。”
　　科什切伊起身，说道：“请您回答我一个问题。如果那些人有了十足把握，那……”
　　“他们会的。”吕文均干脆地说，“他们会让都市陷入火海，他们干得出来。”
　　“我明白了。”科什切伊点头，“但在我离开之前，法师先生，我必须要告诉您一件事。在今日以前我对这些事情一无所知。我从未听说过噩梦中的怪物和那些鬼东西，没有一个市民跟我说过这件事，女神也没有。”
　　吕文均沉默了片刻：“您知道，我们上午刚在图书馆遇袭，我很难相信您。”
　　“您能想个法子吗？”科什切伊问，“用些手段，印证我的可信，否则若您一直不信任我，我很难帮上什么忙。”
　　“我的确有个法子。”吕文均笑了，“但就是不知道您乐不乐意。”
　　他把那法子细细说了，科什切伊老爷子差点没跳起来。
　　“这也太！”老人气愤地说，“年轻人，我不知道现在学院是怎么教你们的，但在我们那个年代，这种要求非常失礼！这简直就是冒犯！！”
　　吕文均温和地说道：“在这个年代也一样，但我想没有比这更方便的方法了。紧急时刻，您谅解一下。”
　　科什切伊喋喋不休地发了好一阵牢骚，才不情不愿地照做。于是餐厅里响起亮光、发出吼声，以及骏马嘶鸣的声音。这一阵奇怪的动静之后，法师先生才总算满意了，将老人送出了宾馆。
　　临走前科什切伊还在抱怨：“这要是平时，我才不跟你玩这一套！”
　　“您大人有大量。”吕文均笑着说，“感谢配合。”
　　科什切伊气呼呼地走了，吕文均回到餐厅时，一旁关着的侧门打开了。佩尔希卡和玲弓依次走入了房间。
　　在吕文均与老人交涉时，她们两人一直在旁边听着。
　　“他的情绪如何？”吕文均边说边啃压缩能量棒，他在抓紧时间补充魔力。
　　“一开始是明显的慌乱感，恐惧，还有一点点自我怀疑。”玲弓也在喝魔力补充剂，“最后提出要求时他有强烈的抵触情绪，被冒犯的不满。”
　　吕文均点点头：“魔女小姐？”
　　“术式方面，没有很明显的‘伪造’情况。”佩尔希卡摇头，“至少我没感觉出来。”
　　吕文均坐在椅子上，长出了一口大气。
　　“这都是很正常的反应，那么我们姑且可以暂定，科什切伊在主观上是可信的。”他疲劳地说，“但是不能完全信他，因为不知道夜魇这事太离谱了。”
　　“有可能是受了同化影响。”玲弓说，“毒算子只用一天就能影响佩尔希卡的思维，想对付大祭司轻而易举。”
　　“你说得对，但也不能把每一个人都当成毒算子，这样一来事儿就没法办了。”吕文均揉着额头，“有什么问题吗？”
　　佩尔希卡问道：“你刚刚说‘夜魇’？你什么时候知道了那个妖怪的名字？”
　　“哦你提醒我了，事儿太多了我还没来得及解释。”吕文均深吸一口气，“情况是这样的，你们听过‘克苏鲁神话’这个概念吗？”
　　玲弓茫然：“没有……”
　　“克苏鲁神话，是美国近代小说家霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特用一系列科幻恐怖故事构筑的虚构世界观。这个世界观对于20~21世纪的大量文娱作品产生了启发效果，且吸引了大量爱好者参与创作，直至今日仍有新作品问世。”吕文均说，“克苏鲁神话的世界观底色是这样的：绝望的宇宙中充满了不可理喻的神与危险种族，人类所知的常识与理智在它们面前脆弱得像一层纸。”
　　“这些外神、外星人与神话生物在地球上留下了大量的异端科技、眷属与魔法书之类的东西，每一个残留物都有可能唤醒不可名状的存在，任何一个外神的苏醒都可能造成地球的毁灭。”
　　“这个创作是什么时候开始的？”佩尔希卡皱眉。
　　“首部作品1926年面世，其中所有角色存在时间不到百年。”吕文均摊手，“所以我最开始都没往这个方向联想……因为它们的历史太短了！”
　　有相当知名度的故事角色，会在故事的流传中成为幻灵，这是在第一学期的都市传说课上就讲过的基本概念。他们在比尔的课上接触了大量的都市传说，其中大多数是网络时代出现的“新人”，少部分则如弹簧腿杰克一样有着百年以上的历史。
　　而那些例子说明了一个基本原则，那就是幻灵的知名度与设定只能在一定的历史框架下影响其能力。
　　近代的知名故事中不乏挥手间粉碎城市或陆地的角色，然而那样的存在没有成为幻灵，因为他们的存在历史不足以支撑起他们的设定。越是强大的角色与设定，就越需要知名度与历史的帮助才能“活过来”，而百年的时光实在太短，短期流行的故事充其量是“异说”，仅能让小小的怪谈们成为幻灵。
　　而克苏鲁神话中的角色有着过于强大的设定与过短的历史，这意味着至少要再经过数个百年，当故事仍然被人们铭记而成为“奇谭”时，它们中的少部分才得以作为奇谭级的幻灵成立。
　　可今天它们偏偏就这样堂而皇之地出现了，带着明显强于异说的力量与匪夷所思的能力。这种反常的现象背后只有一种理由。
　　“伪典？”佩尔希卡想明白了，“就像你那个完全违反常识的开膛手杰克一样，有传奇以上的魔法师以克苏鲁神话为题材，制造了一系列的伪典幻灵？”
　　“我想事实如此。”吕文均说，“我昨天晚上赌有两个学者在这里，一个是毒算子，另一个估计就是制造这些克系神话生物的罪魁祸首。我先把我认出来的和你们说一下……”
　　首先是，没有面孔的“夜魇”。这种神话生物活跃在幻梦境中，是外神伊波·兹特尔与旧神诺登斯的使者。它们往往用于看守与监视，会将侵入者们抓捕后带到高空。
　　然后是，已经打过交道的钻地魔虫和修格斯，分别是在地底活跃的大块头和特别难杀攻击性极强的超级史莱姆。最后是那团在最后杀出突袭的诡异的色彩……
　　“我认为那是‘星之彩’。”吕文均说，“这玩意是一种外星种族，能够吸收周围的生命力，被吸干生命力的倒霉蛋就会变成我们中午看到的那些灰白色的花花草草。用术式来说明的话，比较像奶奶的‘死转千花’。”
　　玲弓无言望着天花板：“这都是什么啊……”
　　“人类们就不能用他们的想象力创造些美好的东西吗？”佩尔希卡说。
　　“这些东西在克系世界观下已经属于很友好很可爱的小东西了。”吕文均告诉她，“比神话生物们更上一层的概念是‘外神’和‘旧日支配者’，基本上就是你看一眼就嗷一嗓子疯了或者死了或者变眷族了。我希望他们没做出这种东西。我希望。”
　　“在原著里他们是怎么被打倒的？”玲弓满怀希望地问。
　　“是这样的，在原著里，大多数主人公最后都死了或者疯了。”吕文均说，“而且，很多克系世界观的玩意有精神污染，你如果灵感够高会不由自主地去追寻那些亵渎的知识……就像我今天早上老想去图书馆，然后我一翻就找到伪书了。所以请大家注意克制冲动，如果还有人和我一样，让坎普斯打一棍子再说。”
　　玲弓继续看向天花板，开始可怜兮兮地嚎叫。
　　“嗷……呜……”
　　“多叫两声吧，帮我们舒缓一下压力。”佩尔希卡大口喝水，“现在怎么办？”
　　“姑且静观其变。”吕文均慢条斯理地说，“城里出了这么大的事儿，于情于理当局者需要采取些合理的行动。大祭司科什切伊已经来了，而治安官巴莫格莫非就能够心安理得地在他的位置上坐着吗？”
　　话音未落，敲门声响了起来。伊娃老板娘在门外说道：“法师大人们，巴莫格先生想来拜访！”
　　“烦请您带他进来！”吕文均高声说。他向姑娘们笑笑。
　　“喝点水润润喉咙吧。”他说，“该探探这位治安官的底了。”

第218章 三方会审治安官
　　当治安官巴莫格进门时，他发觉餐厅内的气氛不怎么友善。吕文均等三人依次坐在餐桌一侧，而另一侧只有一把给他留好的椅子，看上去像极了面试的场面。
　　巴莫格将拐杖放到椅子边，坐下说道：“很高兴看到您几位都平安无事。”
　　“敌暗我明，要是真出了点事可就麻烦了。”吕文均笑笑，“您的调查有进展吗？”
　　巴莫格直白地说：“法师先生，我仅能说情况糟透了。”
　　吕文均扬起眉毛，巴莫格没等他发问，继续说道：“您三位遇袭之后，我立刻前往黎明宫，向大秘境发起了联络申请。可是求援信息无法发送，魔力网道似乎被某种术式阻碍了。现在帷暮城的通讯瘫痪了，我们身处孤岛。”
　　“也不至于到这种地步，岛上总该还有几艘渔船吧？”吕文均笑。
　　“现在没有了。”巴莫格摇头，“察觉通讯故障后我派部下前去港口，想要靠船只送信。可是所有的船都消失了，您的白帆号也……”
　　“这我知道。”吕文均点头，“通讯和交谈都断了，对方显然蓄谋已久。如果我猜的不错的话，周围海域也有些异动吧？”
　　巴莫格沉默了片刻：“有部下反馈说，在海中看到了肉泥似的妖怪。”
　　修格斯。在海中战用深潜者的幻灵应当更合适，看来对方不想暴露太多情报。用同样的手段在两个战场布局，如果早上选择强行出海，就在近海处开战吗……
　　吕文均若有所思：“多谢您的调查，治安官先生。现在，说说图书馆的事件吧。”
　　尽管巴莫格戴着面具，但三人都能想象出他苦闷的表情。
　　“真是非常抱歉，这方面也是一无所获……我怀疑是幻灵引发的骚乱，可那样的威力至少是奇谭级的原典了。我们没在废墟中找到任何线索，那个大怪物把城中原本的抄本也都吞走了。我们损失惨重。”
　　“事发前后是否有看到其他可疑人士？”
　　巴莫格思索了一阵：“有部分卫兵反馈，他们今天上午看到了波妮莎。然而她不过是个小妖怪，我想她没有能力策划这次袭击。”
　　日间妖灵。最后那道一闪而逝的金光。吕文均暗自记下这点，当着巴莫格的面掏出一个本子。
　　“我知道了。”他慢条斯理地说，“您想必看的出来，帷暮城中要出事了。我们有很多行动需要您的配合，但在此之前，我们需要对您有一些基本的了解，希望您能配合我们的咨询。”
　　巴莫格点头：“我明白，您请说。”
　　吕文均掏出笔来，他旁边的玲弓说道：“请问您的姓名与种族是？”
　　巴莫格的回应晚了一拍，他没想到是这种问题：“巴莫格，种族是夜魔。我是帷暮城的现任治安官……”
　　“您是本地土生土长的居民吗？”玲弓问，“您担任治安官多久了？”
　　巴莫格来回看着他们，哪怕隔着面具也能看出他完全没想到这一出：“是的，我是本地人，任职7年。我觉得这些问题……”
　　玲弓开始做笔记，直接打断他的发言：“对于您当前的这份职业，您有什么看法？”
　　“请您配合。”吕文均一本正经地说，“这都是为了帷暮城的安全。”
　　巴莫格沉默了半晌：“好。”
　　于是一问一答的对话就这样进行下去，场面简直像极了企业的面试，区别之处在于老巴莫格是胆战心惊的应聘者，而三位年轻人才是面试官。他们只用了几个问题就摸清楚了治安官的底细：年龄71岁，任职7年，年轻时曾搭渡轮前往风暴群岛求学，回岛后接替父亲的职业成为治安官。手下夜魔卫兵队共60人，
　　从履历上看，巴莫格是一位典型的本地安全长官，许多小秘境的安保都靠这样的人物自发维持。玲弓记了一阵放下本子，笑着说道：“这样看来，巴莫格先生实际是一位尽职尽责的治安官呢！”
　　“城里上午才出事，我实在担不起这句话。”巴莫格摇头。
　　玲弓话锋一转：“可是，为什么巴莫格先生要戴着面具说话呢？我们都是大秘境的魔法师，对于长相奇特的种族见过很多，倒也没有专门遮掩的必要性。是有什么难言之隐吗，还是说……”
　　她眯起眼睛，盯着黑色面具的眼孔：“是担心面部表情的微小变动，会泄露了真实的想法吗？”
　　巴莫格缓缓抬起手来，扣在黑铁面具上。
　　“我不理解，三位法师为何会对我抱有敌意……”他将面具抬起，露出一道缝隙，“不过，我会蒙面见人，确实有其难言之隐。”
　　那面具之下的皮肤呈现出病态的苍白，异色的皮肤上烙印着狰狞的伤痕，由某种强腐蚀性毒素造成的伤害，使得巴莫格面孔上皮肉蜷曲，留下了无法磨灭的痕迹。
　　“在群岛冒险的期间，我曾遭遇过可怖的蛇妖。”巴莫格说，“那蛇毒摧毁了我的面容，我实在不愿意以如此丑恶的面孔示人……还望谅解。”
　　他轻轻扣下面具，观察着桌对面的三人。吕文均“啊”了一声，一副很有些愧疚的模样；佩尔希卡面无表情，像一尊雕像那样立在那里；而那个狐妖……
　　她居然还在笑！即使见到了这般事实，她却仍然笑眯眯地坐在那里，活像是以品味痛楚为乐的妖邪一般！
　　“原来如此……”玲弓笑得很愉快，“年轻时留下的伤势，是吗？没有找专业的法师尝试治疗吗？”
　　“治安官的津贴尚不足以支付那样高额的费用。”巴莫格回道，“请您理解，如我们这样的小型秘境，很难请到专业的治疗法师。而专程为此请求大秘境支援，又实在是公权私用了。”
　　吕文均鼓掌：“好啊！巴莫格先生果真是帷暮城市民的好官员。您请稍安勿躁，我们还有29个问题需要您的配合……”
　　巴莫格撑着拐杖起身，沉声道：“法师先生！若您担心这面具之下藏着什么东西，我现在就将铁面摘下。如果您有什么困惑与怀疑，还请您有话直说吧。中午出了这样大的事情，我们应当尽快想些对策，怎么还能在这里虚耗时间？”
　　吕文均扣下本子，面色一冷：“说得好，治安官。我们正有些问题想要好好问你！”
　　“无面妖怪作乱一事在帷暮城内不止一天两天了，为什么直到今天都没向大秘境汇报情况？科什切伊说他没汇报是因为他不知道，但你今天早上可明明白白地说了，你是知晓情况的！那您知情不报是出于什么缘由？事到如今，可别再拿什么‘为了干扰仪式’出来搪塞我们！”
　　“治安官先生，这样的事情实在很稀奇，我们只能想到两种可能。”玲弓慢吞吞地说道，“要么，您是被幕后黑手的同化术式影响了，以至于做出了错误的判断。要么……”
　　她盯着巴莫格的铁面具，冷声道：“你就是引发祸事的罪魁祸首！”
　　巴莫格抬起目光，发觉那狐妖此刻笑意全无。那微微眯起眼眸中散发出阴沉的压迫感，简直犹如凶兽亮出爪牙。吕文均在此时有意无意地敲了下桌子，旁边的佩尔希卡则微微活动着手部，客厅中的气氛霎时间一变，上一秒双方你问我答和乐融融，下一秒简直就像是要当场挥刀开始厮杀！
　　“我理解你们的怀疑。而我先前的确也说谎了……”
　　他撑着手杖站起，向三人深鞠一躬。
　　“先前我说发信是为了请三位过来督正仪轨，这是谎话。”巴莫格说，“实际上，我请各位来，正是为了图一个保险。噩梦妖怪作乱近期越发频繁，我曾多次与科什切伊汇报，可他坚称此事为无稽之谈，不愿意为此沟通女神。可马上就是佐瑞亚女神的仪式了，再这样下去，我担忧城中会有祸乱！”
　　“可这帷暮城，是女神佐瑞亚统治的秘境。她的大祭司才是本地掌握最大权力的人，我区区一个治安官，怎么有权力向大秘境单独求援？若大秘境的调查组过来之后，发现噩梦之说不过是虚惊一场，我这个越权报假消息的人，又怎么向祭司们交代？”巴莫格诚恳地说，“我是治安官，可我也有私心，我想对城市负责，我也想要保住我自己的地位。所以……”
　　“所以你才用督正仪轨的名义发信。”吕文均冷冷地说，“你知道这样一来只会有学生过来。如果是妖怪小打小闹，我们这几个学生顺手就解决了。而如果真有什么妖邪作乱，它看见大秘境来人，怕是也不敢招惹，仪式总能顺利进行。”
　　“只可惜你大大低估了那些魔法师的丧心病狂，你根本没想到他们敢直接对学生出手。这件事最后无论怎样收尾，大秘境都要追究你的责任，所以你今日横竖都要过来认罪了！”
　　巴莫格沉默以对，吕文均一拍桌子：“你还有什么话说！”
　　“我无话可说。”巴莫格低沉道，“事已至此，与我的私心分不开关系。可是如今小城孤立无援，还请各位法师想想办法吧。否则别说是我们这些本地人，就连各位的安全也难以保证。”
　　吕文均冷笑：“哦，这么说治安官是想要合作？”
　　“我到底是帷暮城的人，城里出事对我没有任何好处。”巴莫格很坦诚，“我愿意全力配合各位的行动，我手下的卫兵也任凭各位驱使，只求各位法师协助护佑小城的安全。至于事后如何处置，全听大秘境的安排！”
　　吕文均似乎还想逼迫，被玲弓抬手拦下。
　　“好啦，文均同学。巴莫格先生都说到这个份上了，我们再逼他岂不是太不讲道理了吗？”玲弓言笑晏晏，“实不相瞒，我们也的确需要本地势力的帮助。您说过愿意全力配合我们，对吗？”
　　“本应如此——”
　　玲弓话锋一转：“那么，就请您先展示一下术式吧。”
　　巴莫格愕然：“这……”
　　“我是说，为了让我们相信你，请您一个个展示自己的术式吧。”她慢慢交叉十指，“先是，三个普通术式，然后，是您的真化，从术式效果到构成原型，请务必详细地对我们说明清楚。否则的话……”
　　“我们就只好先以嫌疑人士的名义，先行拘留您了！”
　　巴莫格沉声道：“对一位奇谭法师提出如此要求，这也太过无礼！”
　　这不是巴莫格不配合工作，任何一个法师都会抗拒这样的要求。因为至言魔法体系下，自己持有的术式难以随时更换，当前时点持有的术式就是法师绝大部分的能力。若将自己当前有的术式全部亮出一一说明清楚，就相当于告诉对方自己所有的破绽。
　　而一旦知晓原理，就有了针对的手段。因此法师们绝不会在陌生人面前亮出自己的术式，那意味着将自己所有的弱点都送到对方手中！
　　“你觉得不合适？”吕文均似笑非笑，“可科什切伊先生先前可是老老实实地照做了！你口口声声说怀疑他，此刻却不愿意自证清白吗？！”
　　巴莫格闻言安静下来。他慢慢点头，低声说：“……我明白了。”
　　他首先举起自己的拐杖，拐杖上缠绕着黑色的光芒。
　　“我的第一个术式，是‘踩影子的拐杖’……利用踩影子的民间故事构筑的异说·显化，虽然威力不强，但在追击盗贼时很有用处。”
　　他竖起胳膊，黑色制服下那干瘪的肉体瞬间膨胀起来，如同巨人一般健壮。他握紧拳头的时候，房间里顿时发出风声。
　　“第二个术式，‘维德之力’。维德是我们斯拉夫文化中一种高如房屋的守护神，这是由它的故事而来的奇谭级的蕴化。单纯的肉体强化，在近身格斗时使用。”
　　巴莫格紧接着发出一串动听的声音，全然不似平时那难听的嗓音：“第三个术式，异说·同化，人面鸟之声。自本地人面鸟一族的原典中学习，可以靠歌声吸引倾听者的注意力，同样是在追击逃犯时使用……”
　　最后，他从衣兜中变魔术一般地抖出一个大布袋子。
　　“最后是我的真化，‘夜魔袋’，这是我等夜魔一族出名的故事，在古老年代我们用这个袋子绑架人类的孩童……现在，则制作为拘束犯人的术式。”他在椅子上坐下，“还有，这张面具拥有提升压迫感的效果，算是我们治安官常用的手段……除此以外，我没有更多的东西了。”
　　这番术式展示完毕后，桌对面的三人均满意地点头，他们明显松了口气。房间中那股肃杀的气氛，在此时终于消失了。吕文均起身绕过桌子，对治安官真诚地笑道：“多谢您的配合，先前多有冒犯了！实不相瞒，我也不愿意对您这般失礼，但中午的突袭太过突然，我们必须对每个人抱有戒心。”
　　“我理解。”巴莫格冷静地说，“此事本就是我有错在先，如果我还不展现诚意，后续就再没有配合可言。”
　　吕文均与他握手：“我有一系列的计划，但均需要您的配合。我希望您能派几位卫兵暂且为我们跑个腿，同时给我们一张详细的帷暮城地图，您看如何？”
　　“法师先生，我十分乐意配合您的行动。”巴莫格与他握手，“但坦白来说，我虽有奇谭的等级，却也不过一个小城法师，不知应如何开始调查……”
　　“我已经有些头绪了，但这儿不是说话的地方。”吕文均比了个噤声的手势，“或许明天，最迟后天，我可能需要和您单独谈谈。到时候，请等我的消息。”
　　巴莫格严肃道：“全听您的吩咐！”
　　他们又寒暄了几句，随后吕文均示意两人回房，自己亲自将巴莫格送出了旅馆。
　　他目送老治安官走远，回到卧室，把自己丢到床铺上。
　　“nice助攻玲弓，佩尔希卡你的冷面门神演得也不赖。”吕文均有气无力地说，“可算结束了，和老东西打交道打得我头疼。”
　　玲弓坐在床边摸他的脑袋：“辛苦了，文均同学~”
　　“我不擅长勾心斗角所以不太明白，那个治安官很厉害吗？”佩尔希卡问。
　　“相当厉害，滴水不漏呢。”玲弓说明道，“开场表态后咬死了‘守护帷暮城’的立场，被质疑后立刻坦诚私心，所有行动均有合情合理的说明，无论怎么恐吓与威逼也没有半点失态的表现，就连情绪波动也在正常的范围内，抓不到他的一点把柄。”
　　“术式也全部是用于追捕的实用术式。这样说，他是个相当优秀的治安官啊。”佩尔希卡点头。
　　吕文均躺在床上，嘿嘿发笑。
　　“是啊，他很优秀。”吕文均说，“治安官巴莫格太过优秀了，所以他才有问题。”
　　佩尔希卡愕然：“啊？”
　　吕文均躺在床上，懒洋洋地说：“魔女小姐，我们三个是什么人？”
　　“三个学生……”
　　“错了，我们是大秘境特里斯塔的年级前三，放眼历代也是数一数二的超级天才。”吕文均说，“而巴莫格是什么人？巴莫格是个小型秘境的治安官，都奇谭法师了一天到晚也就在做些抓小偷的繁琐工作。他哪来的本事和我们斗智斗勇？他哪里来的能耐能如此精妙地控制情绪而不至于失态？”
　　“城里的图书馆都毁了，帷暮城通信断链都孤立无援了，这么大的事儿刚刚出现，他居然还能冷静地跟我们玩这套你来我回的把戏！”
　　吕文均一个鲤鱼打挺起身：“这不是逻辑问题，这是人的问题。巴莫格自称才71岁，那他的年纪就还没厄莉尔的一半大。如果他本人年纪轻轻能有这个本事，他早就成为一号人物了，怎么会被困在这区区帷暮城里！”
　　佩尔希卡愣住了：“那么说……”
　　“他根本不是什么狗屁治安官。”吕文均苦笑，“巴莫格有极大概率就是第二个学者，至少也是毒算子的合作者！我从中途开始就紧张得要死，如果应对出了点问题，怕是我们就要完蛋了！”
　　·
　　同一时刻，巴莫格拄着拐杖走向黄昏宫，那钢铁面具的内侧，正传出某个男人的声音。
　　“成功瞒过试探了么，旧日星先生？”毒算子说。
　　“对方应当抱有一定的疑心，不过在这充足证据的面前，他们也没什么怀疑的理由。”
　　巴莫格，不，人幻学社学者“旧日星”，判断道：“没问题。暂时瞒过了他们的怀疑。”
　　“暂时？能让您说出这样的话，这几个学生还挺厉害啊。”
　　“一个人专程用话术敲打，一个人专门监控情绪，还有全程蓄势待发的武力胁迫，配合好到这种程度，我简直要怀疑这是组织的调查小组。也就是我能够瞒得过去，换你来应付都会被他们看出破绽。”旧日星说，“不在场的你根本不理解，那个瞬间那三人已经动了杀心，如果我的应对有一丝不当，他们就会同时出手！”
　　毒算子笑了起来：“那反而更好，不是吗？您早就做好准备了。”
　　在旧日星的大衣之下，有一团不可名状的暗色正随心脏一起跳动。
　　那是在前来交流前就早已准备好的，反制策略。
　　——一旦发现三人行动有异，就以自爆化身为代价立刻召唤外神！
　　“舍弃化身的代价太大，天体之声的轨迹可能偏移，那样实验失败的可能性就太高了。”旧日星冷冷道，“还好侥幸过关了。有了治安官这个便利的身份，想要诱导他们的行动就方便了。你的术式解析进度如何？”
　　“霍勒、神道教、越王八剑，还有我非常熟悉的相柳先生。”毒算子轻笑，“原型均已经找到，下次直接撕破脸也没问题……对策用的幻灵，已经完全准备好了。至于决战术式……”
　　“交给我就好。”旧日星说。

第219章 开门前请一定记得敲门
　　治安官巴莫格虽然是个假货，却十分信守承诺，在他离开旅馆的1个小时后，一个夜魔卫士小队就来到了宾馆，他们带来了吕文均要的地图。
　　这帮穿黑衣服的小伙子还不大理解情况，而很有种参与到活动里的兴奋感，他们见到吕文均时纷纷仰起脑袋：“全听您的吩咐，法师先生！”
　　“好样的，小伙子们。”吕文均请他们坐下，“我的确有些事情需要你们帮忙。你们熟悉帷暮城的地形吗？”
　　“那当然，先生，我们从小在这地方长大。”小队长骄傲地说。
　　“那么我有两件事需要你们帮忙。首先，看看这张地图……”
　　他拿出帷暮城的地图，这小地方的地形一目了然，北方的黎明宫与南方的黄昏宫是一白一黑的两座标志性神殿，西边是他们上岸的港口，而东边则是无人居住的，属于少数古典妖怪们的荒凉地带。
　　他在地图上画了两条线，一条线是由宾馆前往黎明宫，由西部港口回来，另一条则是从宾馆去黄昏宫，再自东侧的城市边缘绕回来。
　　“我需要你们绕这两条路线走一次，边走边拍照。”吕文均又拿出两个老式相机，“你们可以拍任何东西——街景，建筑物，十字路口。我只有一个要求，尽可能多拍些照片，把胶卷用完为止。”
　　这是都市传说原典中的小玩意，在许多怪谈中出现过的灵异相机——严格来说这玩意也算个幻灵，因为它有微弱的自我意志，会专门给照片的犄角旮旯里塞鬼脸。但在吕文均友好地和两个小东西谈了谈之后，它们都很同意这次不捣乱老老实实拍照片。
　　小队长有点糊涂：“没问题，先生，但这是为什么？”
　　“为了找出黑幕。”吕文均告诉他，“你们知道引发事件的罪魁祸首就藏在城里，而魔法师的据点周围往往有防护术式。我要排查哪些地方可能是他的藏身处，所以好好干。”
　　小队长听完恍然大悟，急忙承诺会亲自去做。之后，吕文均提出了第二个要求。
　　“巴莫格先生应该和你们提过，波妮莎早上曾在图书馆周边出现，有一定的嫌疑。我希望你们能走访排查下她这几天都在干些什么，最好能掌握她的藏身处。”
　　“好的，先生。”小队长说，“但我感觉这……没什么意义？”
　　吕文均哦了一声：“为什么？”
　　“您知道，她就是个捣蛋鬼。她哪有本事干坏事啊？”
　　小队长不以为意，队员们纷纷补充：“她一天到晚无非是砸个桥，撞个墙之类的……”“在大街上大喊大叫，吓唬不到半个人。”“连我家小孩都不怕她！”
　　吕文均听着也笑了：“倒也是。但保险起见，还是帮我问问吧。”
　　他请夜魔小队动身，此时时间已经到夜间了，从中午之后以后一直折腾到现在，他们甚至都没顾上吃晚饭。
　　（先知希恩？听得到么，先知希恩？）
　　他不抱期望地尝试呼唤希恩，对面依然毫无回应。这是他自醒来后第三次尝试呼叫了，每次的呼唤都犹如石沉大海。他很希望组织有在努力救救他，但看来短期内是无法指望先知的支援了。
　　吕文均只得暂时放下了求援的念头，与伊娃老板娘说了一声，借用厨房开始做三明治。在他切菜的时候细细长长的管狐飘了过来，先前的试探结束后玲弓和佩尔希卡先回屋里休息了，但这期间他们一直用管狐术式维持通讯。
　　吕文均借助管狐问道：“提问，如果有个穿着破破烂烂的女人三天两头破坏你的小花园，砸你家的栅栏，在你家门口大吵大闹，你会怎么想？”
　　管狐口中传出佩尔希卡的声音：“但凡是个正常人都会想办法处理吧，完全干扰正常生活了。”
　　“而帷暮城的许多居民都对一个这样的妖怪表现出了惊人的容忍度，他们都觉得那挺好的，一副‘随她去吧’的表现。我觉得这已经不是脾气好能说明的了，这简直是某种当地人独有的集体洗脑……”
　　他顿了顿：“就像神性。”
　　佩尔希卡的反应很快：“你怀疑她是女神佐瑞亚？”
　　“除此以外还有什么解释呢？除了秘境之主以外，还有什么人能做到这种集体性的精神干涉？”吕文均说，“图书馆袭击的最后我看到了一抹阳光似的色泽，我觉得那像极了波妮莎的头发。很有可能就是她替我们把伪书带走了。”
　　“可这说不过去。”佩尔希卡反驳，“如果她代表着女神佐瑞亚的意愿，那么她为什么要妨碍我们的行动？她应当第一时间协助我们，至少先与我们接触。可事实上她从我们上岛开始就发起攻击，直到现在仍隐藏在暗处，她看上去也像是学者们的协助者。”
　　“我真的不愿意这么想。”吕文均叹息，“姑且先保留猜测吧。就算是为了心态着想，我也不想做出这么要命的假设。”
　　他依然记得昨夜的梦境，记得那不可名状的血肉之星，他在心中保存着一个最恶劣的猜测，那就是预知梦中的灾害就是所谓的“星神佐瑞亚”。
　　如果真是如此，那就太过绝望了。
　　图里伊曼教授在历史课上讲过，秘境之主在秘境以内拥有诸多权限，其中包括对本土居民一定程度的支配力，几乎无法被本地居民伤害，以及对秘境周边的地形、甚至发展趋势的影响权。这是因为秘境之主与秘境本身一荣俱荣一损俱损，可以说，中小型秘境的秘境之主，几乎就是秘境的意志本身。
　　而如果本地的秘境之主佐瑞亚已经成为了那个可怖的血肉之星，那么他们甚至都无法指望本地人的支援了。这可不是皇帝杀头那么简单的事情，这是大地母亲本人拼着天崩地裂也要来杀你了，你又能怎么办？
　　“也不是没有其他可能性。”佩尔希卡说，“她有可能是一位真魔女。”
　　“啥？”吕文均正煎牛肉，闻言差点烫着手，“你的同族？？？”
　　“不过是牵强附会的猜想罢了，而且这种猜测意味着更加糟糕的情况，她是神明的子嗣，或者神明的残骸。”佩尔希卡语焉不详，“如果是这样的话，我们或许需要唤出她的神名，才有可能唤起她的力量……”
　　吕文均想了想：“你的意思是，下次见面我直接朝她喊‘女神佐瑞亚’，然后她就能大发神威？”
　　“我不敢保证。”佩尔希卡叹气，“母亲从未教授我真魔女相关的知识，我自己的理解大多出于感性，未必全部正确。就我掌握的情况而言，每位真魔女的情况都不同，她大概率和我属于不同的类别……因此也有可能她需要的是神职，或者其余与神相关的要素，也有可能当前就已经是她的极限，她没有更多的力量。”
　　“ok魔女小姐，那就等有进一步的情报再说……话说怎么一直没听见玲弓发言，她在干什么？”
　　佩尔希卡笑得有点古怪：“狐狸女在修整，等你上来就知道了。”
　　“搞什么啊……”
　　他拿出面包，加入解腻的酸菜酱和少许芝士放入烤箱烘烤，直到芝士融化成流淌的金黄色。最后再将煎好的牛肉加入，切块，这样一来方便管饱的牛肉三明治就做好了。他分了一块给借出厨房的伊娃老板娘，之后端着盘子走上二层，一只手开锁。
　　“等一下！”佩尔希卡突然说。
　　“哇你又搞什么把戏。”
　　“有点耐心，稍等一下就知道了。”佩尔希卡笑得不怀好意，“随便想点什么开心的事情吧。”
　　吕文均低头看盘子：“我觉得夜宵凉了之后会让我不怎么开心……”
　　“那就听我倒数好了。5、4、3……稍等，再等一下下。”
　　“哇你真的把我的好奇心勾起来了哎。”吕文均棒读。
　　“好慢啊这家伙。2、1.5、1……”佩尔希卡小声说，“趁现在！”
　　“好好好——”
　　吕文均推门而入时，洗手间的门正半开着，热气腾腾的水汽飘逸，使得窗玻璃上一整片糊着看不清晰。黑发的狐妖女孩正从洗手间中走出，用毛巾擦拭着发丝。
　　她显然刚刚清洗完，因为她没戴眼镜，且穿着单薄的浴衣。那纯白的衣物因湿气而紧紧贴敷着，勾勒出曼妙的曲线。他几乎能隐约窥见微微发红的肌肤，窥见划过领口的晶莹的汗珠，以及……
　　吕文均先生端着盘子傻站在房间门口，表情之白痴简直犹如各种经典作品中的主人公。玲弓僵硬地转头，其尴尬的表情和他如出一辙，她微微张口，似乎想要说些什么先一步占据主动，然而措手不及之下终究是羞耻心占据了上风。
　　她摘下毛巾一把丢了过来：“别看啊——！”
　　吕文均用脸结结实实地承受住毛巾殴打：“我不是故意的——”
　　玲弓双手抱胸，脸色通红：“你明明就一直在盯着看！！”
　　“这也没办法吧！体谅一下我啊！我的大脑一直处于超高速运转的状态直到进门前都还在思考晚上的计划安排，我怎么可能想到回房之后会是这种环节啊？！”吕文均呐喊，“而且说真的我不理解为什么你会没穿——”
　　玲弓抽过另一条毛巾丢了过来：“一般！都不会！穿的！！”
　　“是这样吗？！”吕文均震惊了。
　　“文均同学你和学姐她们同居了这么久了，竟然会不知道这种常识？！”
　　吕文均讷讷道：“我很有绅士风度从来不在夜间私人时间上楼打搅……而且久光拉我打游戏的时候也是……有穿的……”
　　玲弓气愤道：“难以理解！！”
　　“难以理解的是你吧，都知道是在一个房间里休息了为什么还这么没防备啊。”佩尔希卡窃笑。
　　玲弓面红耳赤：“你怎么没有提醒文均同学？！”
　　佩尔希卡眼珠一转：“我提醒他了呀~~”
　　吕文均顶着毛巾喊道：“玲弓大人，我冤枉啊！是魔女设计陷害我！！她专门卡着你出门的点让我进来的！！”
　　玲弓震惊了：“不，不可能！佩尔希卡同学才不会——！”
　　佩尔希卡拿了个三明治站在旁边愉快地吃着：“没错，就是我做的！”
　　“竟然就这样厚颜无耻地承认了？！”
　　“从上学期开始就一直被你耍来耍去，难得有机会也让我反击一下嘛。”佩尔希卡说，“觉得尴尬就赶快去换衣服吧，我还等着洗澡。”
　　“衣服在外面的行李箱里……”
　　佩尔希卡一手盖在吕某人的脸上：“听到没有，绝对不许把毛巾拿下来哦，否则你就不用呼吸了。”
　　“拜你所赐我现在已经难以呼吸了……！”
　　房间中传来窸窸窣窣的摩擦声，吕文均开始尽全力控制思考与想象力，可是他发现思考与想象力不是很愿意听他的使唤。这其中思考能力正飞快地推演开相柳变身发动水元素感知的可行性，而想象力在呐喊说开！开他妈的！
　　“不能开不能开不能开要节省魔力……！”吕文均用理性开声。
　　“先生，你到底丧心病狂到什么程度了啊？”
　　直到两分钟后佩尔希卡才揭掉了他脸上的毛巾，这个时候玲弓小姐大抵已经完成换装了，正坐在床边抱着枕头，怨念满满地盯着他。
　　“文均同学是色鬼……”
　　“求求你不要说这种让人控制不住想象力的话了！好端端的怎么想起来洗澡了？！”
　　“中午那一场打下来每个人身上都脏兮兮，浑身上下都是灰尘，再不清理一下实在受不了了。”佩尔希卡走进洗手间，“我也去冲洗一下，不许偷看哦。”
　　“记得把坎普斯召唤出来防备着点……”吕文均说到一半看到坎普斯从卫生间里探头出来，“唉！”
　　魔女小姐去愉快地洗漱了，而狐妖小姐顶着通红的脸坐在床边，像仓鼠一样小口吃着三明治。
　　吕文均感觉有点尴尬，把盘子推过去：“就，你看，不好意思，要不我这份也给你。”
　　玲弓差点噎到：“你的情商和语言功能还好吗？！”
　　“那怎么办，我以前没遇到过这种情况不知道该怎么处理。”
　　“这种时候，这种时候就应该……！”玲弓嘟囔道，“那个，像漫画里一样响亮地一个耳光抽过去……”
　　吕文均大惊失色：“什么？！我占了便宜还要抽你耳光？！”
　　“我真的要生气了哦。”
　　吕文均赔笑着凑过脸去：“您请您请。”
　　玲弓气势汹汹地抬起手来，然后轻轻揪了他的脸颊一下。
　　“好轻的报复。”
　　“怎么可能真的抽你耳光啦。”玲弓碎碎念，“再说你又不是故意的……都是因为佩尔希卡同学……想不到会在这个时候被她反将一军，之后我一定要复仇。”
　　“好，好志气！”吕文均呐喊，“待你准备万全时请务必叫我，你我二人并肩而上，何惧那狡诈魔女！”
　　“我听见了哦你们两个。”浴室里的佩尔希卡喊道。
　　“不许偷听我们的阴谋诡计！”吕文均大声说。
　　玲弓被他们两个逗笑了：“真是的，这个时候还在犯傻。”
　　吕文均也笑：“是不是感觉轻松了一点？”
　　“房间里满是笨蛋的空气还怎么严肃……”玲弓一愣，“啊，这样吗。”
　　“对对，她就是想让你放松一下啦。”吕文均开始吃三明治，“你从今天早上开始就累疯了吧。”
　　玲弓撇过目光：“比起文均同学，我这边不算什么。”
　　“上午的时候我和佩尔希卡状态都很烂，全靠你兜底，下午的时候又配合我虚张声势，一天下来我们两个全都受你照顾了，反而你自己一直没休息。”吕文均说，“所以哪怕有点突然，她也想找个机会让你的思考放松一下吧……就像在学校里一样。”
　　他凑过去，摸了摸玲弓的脑袋。后者微笑起来：“我们前天还在学校里上课呢。”
　　“现在感觉好像上个世纪的事情。”吕文均说，“如果我们这次能活着回去……”
　　玲弓立刻抬指抵住他的唇瓣：“不行！不可以说这种一目了然的死亡flag！”
　　“你甚至不愿意给我一个竖旗的机会。”
　　“这种不祥的话语还是少说为妙。”玲弓坚决道，“比起未来，还是想想当下吧。接下来我们要怎么办？”
　　吕文均沉默了片刻，开口说道：“我想我们不得不做些冒险的行动了。”
　　玲弓点头：“你想去佐瑞亚的神殿吗？”
　　“对，尽管那里有极大可能有埋伏，可我们必须想办法更换术式。”吕文均说，“图书馆一战后我们的绝大多数术式都暴露了，而他们仅仅漏了一本伪书。”
　　“双方的情报差距太大。如果我是毒算子，我此刻已经在制作针对这些已知术式的对策解了。”

第220章 许多时候你别无选择
　　更换术式是极为冒险的行动，却也是不得已的举措。因为图书馆一战过后，他们手中的牌暴露了太多。吕文均的掩日剑、相柳变身全用了，佩尔希卡用了坎普斯和冰披风，玲弓则用了狐凭和守护符札……
　　可以说，除了两人的真化以外，他们几乎已经手牌尽出。而敌方所用的仅仅是一本伪书中的幻灵，他们甚至连毒算子所用的同化术式的真相都无从知晓。
　　“从最乐观的角度思考，假设那个格外强的‘星之彩’是个术式，那么敌人也才仅仅暴露了一个半术式。”吕文均说，“而我们的牌已经快打完了，尤其我的相柳变身就源于毒算子先前的阴谋，他不可能看不出来。”
　　“你觉得他会怎么出手？”玲弓问。
　　“焦热环境。”吕文均毫不犹豫地答道，“控水的能力再强，没有水元素也就没有意义。毁灭性的极高温度，或者将水焚尽的烈火，都是我当前术式的克星。这一招同时能也拿来针对佩尔希卡的冰披风，真的出现会非常棘手。”
　　玲弓思索：“从最恶劣的角度考虑，假设学者们真的在短短半天内就准备好了焦热的对策解，那就意味着相柳变身、赤金神剑和冰披风的威力大减。文均同学几乎丧失了正面战斗能力，我们只能依靠佩尔希卡同学一个人战斗……”
　　“那我们就死定了。”佩尔希卡说，“对方可是两个传奇法师的化身，我竭尽全力也不可能赢。”
　　她刚好在此时从浴室走出，穿着清凉的无袖上衣，用小毛巾包着头发。吕文均向她笑了笑：“我还以为你会说‘即使如此我也能赢’。”
　　“不考虑现实的骄傲仅仅是傲慢而已。”佩尔希卡在玲弓身旁坐下，“去神殿吧。我有真化在所以无所谓，但你们必须要换术式了。现在的我们仅能依靠彼此，少了一个人的战斗力都不行。即使与伏兵战斗，也好过拖到最后被对面完封啊。”
　　“我担心的不仅仅是伏兵。”吕文均叹息，“我担心的是更恶劣的情况……假如神殿本身被做了手脚，一旦接入自我神殿就会直接中招，我们又该怎么办？”
　　佩尔希卡一时沉默，这一点也说中了她的顾虑。
　　女神佐瑞亚直到现在还没有行动，神殿被设伏的可能性极大。而如果自我神殿受了重创，就会危乎本源魔力，那可就不是休养能解决的事情了。
　　“关于这个，我有个想法。”玲弓说，“让我来探路吧。”
　　她似乎早就想好了计划，此刻慢吞吞地说着：“文均同学和佩尔希卡同学都是奇谭法师，即使不换术式也有着相当的战斗力。而仅仅异说级的我，在正式开战后起不到太大作用。我的战斗力是可以舍弃的。”
　　“玲弓！”吕文均皱眉。
　　“总要有一个人去尝试，否则就会因为顾虑而自缚手脚啊！”玲弓反驳，“我是伏岳山的巫女，非常熟悉与神力沟通的仪轨。如果真的有意外，我也有手段能够强行中止，这是当前最合理的策略了。”
　　“我反对。”佩尔希卡立刻说道，“真的有意外该怎么办？这里可不是大秘境，没有教授会来救你！”
　　“正因如此我们才要早做决断。”玲弓坚持道，“现在已经是21日的夜间了，按文均同学所说，学者们的计划在22日3点14分就会发动。即使为了保险固守此地，数小时后也难逃一死啊！”
　　佩尔希卡一时沉默下来，因为她知道玲弓说的是对的。玲弓继续说道：“何况，学者们也不会放任我们干扰计划。如果再这样拖延下去，巴莫格迟早会带着对策术式来袭击我们。到了那个时候，就真的糟糕了。”
　　她们不约而同地望向吕文均，大家都不是未卜先知的预言家，当双方的决策均有一定的合理性时，就仅能靠领导者拍板决定了。而吕文均坐在她们对面，正面无表情地思索着什么。
　　“玲弓，如果，我是说如果。”他慢慢地说，“如果女神佐瑞亚真的有问题，你的自我神殿被她的力量污染……你认为自己会出现什么样的【伤势】？”
　　“啊……？”玲弓一头雾水，“这个……”
　　吕文均追问：“是皮外伤还是内伤？亦或者精神性的伤害？用你的常识推理后告诉我最大的可能性，只要有‘表现’就足够了，【伤势】会是怎么样的？”
　　玲弓完全没理解这个问题的意义，但她还是思索了一阵，尝试说道：“我觉得，可能会吐血？”
　　“说下去。”吕文均催促。
　　“本源魔力受伤的后果，应当会比魔力枯竭的程度还要严重的多，精神上的重度衰弱与肉体的排异反应，可能会造成类似中毒的情况。像是吐血、亦或者浑身剧痛，就像羽老师演示过的那些毒一样……”玲弓说着说着停下了，“有什么问题吗？”
　　在她说到一半的时候，吕文均的表情就变得难看至极。因为他第一时间想到了静夕的梦境，想到了梦中七窍流血的玲弓，那可怖的画面与女孩的描述几乎完全一致！
　　好好想想，从“原本应有”的走向考虑。如果没有那个梦，那么图书馆的突袭大概率会成功得手。佩尔希卡会因星之彩受重伤，其后为了治疗她，他们必然会前往神殿……
　　玲弓会和现在一样提出的建议，但如果佩尔希卡重伤，他们就不再有犹豫的时间……他们只能硬着头皮尝试，然后直接踏进毒算子的另一个陷阱。
　　恐怕在“原本”的发展中，玲弓就是这样中招的！
　　“我们不去神殿。”吕文均立刻说道，“佩尔希卡，拜托你提高警觉。今天上午毒算子的目标是你，而下一次袭击，他恐怕就要转而针对玲弓了。”
　　“我就不问你是怎么知道了。”佩尔希卡说，“我会注意，但是接下来要怎么办？如果不打算更换术式，不如直接去突袭巴莫格，趁其不备还有一定的胜算。”
　　“不行。”吕文均摇头，“毒算子有占卜。我们动身时他极可能就会知晓动向，到时候我们的突袭必然踏入对方的陷阱。而我现在的术式搭配不足以完全发挥力量，此时开战我们没有胜算！”
　　“那么，文均同学打算如何行动？”玲弓问道，“现在你是掌握最多情报的人，我们相信你的判断。”
　　吕文均看了眼玉佩，说：“等。”
　　“等什么？”
　　“我和夜魔们约好了，请他们八点前一定赶回来。”吕文均说，“我要等他们的调查结果。”
　　夜魔们没让他们等待太久，他们在二十分钟后就回到了宾馆，带着两台拍到撑爆了的相机。
　　“法师先生，我们把走过的地方都拍了一遍。”小队长气喘吁吁地说，“我们路过黎明宫时，大祭司请我们帮他捎句口信。他说他做好准备了。”
　　“干得好。”吕文均接过相机，“关于波妮莎的调查有结果吗？”
　　小队长看着挺困惑：“这事挺奇怪的，我们去了她平常经常活动的地方——就是靠近城东边的那些老区——但是今儿下午没一个人见到她。从早上那起事故之后，她好像就消失了。”
　　“昨天呢？”吕文均追问，“昨天她做了什么？”
　　“她昨儿就跟平常一样啊，一直在搞那些……小破坏。”小队长说，“砸墙啊，撕纸啊，在屋子外面捣乱之类的，您昨天晚上亲眼见过的。”
　　吕文均用力拍了拍他的肩膀：“做得很好，小伙子们。向你们所有人说谢谢，今天很晚了，都回家休息吧。我请巴莫格先生放你们明天休假。”
　　夜魔们闻言都挺高兴，加小半天班换一整天带薪假怎么都是件划算的事情。等他们离开宾馆之后，吕文均飞快翻着相机里的照片。
　　城区内的街景正如科什切伊昨日带他们观光的一般，而东部老区的墙壁破败斑驳，歌颂女神的宗教画几乎都有破损痕迹，就连那些祈祷用的星座纸片也被不知哪来的暴徒搞得破破烂烂，角落里堆积着黄纸的渣。
　　“和我猜得差不多。”他说，“姑娘们，带好东西，我们马上出门。”
　　在等夜魔们回来的时间内，她们已经换好外出服了。佩尔希卡问道：“去哪？”
　　“去黎明宫。”吕文均发动变身，“找科什切伊。”
　　他单手抱起佩尔希卡，另一只手抱住玲弓，在两人呆滞的目光中跳出窗户，直接利用变身后的体能穿梭在建筑之间！
　　玲弓的喊声在风中断断续续：“怎么就——？！”
　　“和预言者的战斗一定要快！”吕文均埋头狂奔，“越是筹备计划就越是容易被对方提前察觉，反而心血来潮的速战能够起到效果，如今毒算子监控全局，那有了想法就要立刻采取行动！”
　　去年特工维舍斯就是这样做的，他一直等到行动当天才给了夜女神信仰结晶作为伏笔，用以规避默丁的预言。那个男人已经亲自展现过与预言者交锋的手段，再不学去年就白挨揍了！
　　“那你的行动是什么？！”佩尔希卡问。
　　“我下午和科什切伊谈话时，已经请他在神殿随时做好准备。”吕文均边跑边说，“我知道我们迟早要用神殿，而我们不能去黎明宫，因为宫里必然有陷阱。可帷暮城当年曾是一个有十几万人口的中型秘境，女神佐瑞亚全盛时期曾是太阳神。这座城市里就不可能只有‘黎明’和‘黄昏’的两个神殿能换术式！”
　　佩尔希卡反应过来：“你的意思是……”
　　“城里必然有其他的祭祀场地，曾用于祭祀‘太阳女神’的神殿，而不死者科什切伊肯定知道！”吕文均断言，“有了与神沟通的祭司，神殿就有可能被再度启用，我们就在那个设施里更换术式。佩尔希卡，给我点冰！”
　　佩尔希卡依言抖出一块坚冰，此时吕文均刚好在黎明宫前落地。过快的奔跑速度让女孩子们的发丝狂野地飘动着，神殿门口的科什切伊老爷子简直像是看到野人天降。
　　“先生，这是——”
　　吕文均将眼一转，控水能力使得那块冰化作半透明的锁链，直接将目瞪口呆的老爷子捆了起来。水链子另一头飞来捆在他的身上，他转身起跳，就这样拖着科什切伊一路狂奔向帷暮城东侧！
　　“你疯了吗？！”科什切伊惊呆了，“我活了一千多年了！我从来没有被这样——”
　　吕文均打断道：“在女神佐瑞亚还强盛的时候，帷暮城的东边是不是还有一座神殿！”
　　“你说白昼宫？”科什切伊下意识答道，“它在500年多前就废弃了……”
　　“帮我们修好它。我们今晚就在白昼宫更换术式！”
　　“这怎么可能？！”科什切伊扯着嗓子喊道，“那个神殿废弃了500多年了！整个城东区都没人住了！哪儿全是古典妖怪，连个神像都没有——”
　　“所以那一块才安全！”吕文均飞速答道，“把你的术式都给我准备好，马上就要开战了。要是这一把打输了，整个帷暮城都要一起完蛋！”
　　在飞速远离的四人身后，科什切伊刚刚走出的黎明宫内，神殿正中的女神像的表情正做出微妙的变化。
　　那慈祥的笑容转瞬间变得冷漠，古时工匠精心雕刻的眼瞳透着非人质的苍白。仅仅一瞬之间，神像的表面便如蜡油般溶解，屹立在神殿中央的，赫然是一尊长满触须与血肉的，不可名状的丑陋神像！
　　旧日星从神殿暗处走出，冷冷道：“晚了一步。”
　　“怎么做到的啊，这个家伙……”毒算子笑个不停，“若是早有预料也算了！事先的准备全部都是向着黎明宫行动，结果突然之间就如同心血来潮一般转换思考，立刻采取行动，以至于占卜出结果之后根本来不及应对！”
　　“受不了了，完全就是我最讨厌的类型。这家伙到底和多少预言者打过交道啊？！他该不会是组织的特工吧？？”
　　“别开玩笑，如果特工维舍斯在这里，我们的实验体早就被摧毁了。”旧日星冷冷道，“还好我做了备用计划，准备好！”
　　“自然。”毒算子慢条斯理地说，“我这就开始占卜……”
　　他再一次按上壬盘，张狂地笑道：“我会让那个自以为是的小子知道，不管怎么挣扎都没有意义。因为天命，就在我的手中！”
　　正疯狂奔走的吕文均忽然感觉背后一凉，或许不过是紧张感带来的错觉，但这反应让他坚信自己就要“入局”了。此刻他停留在帷暮城东区的某个十字路口，他的视野飞快地一晃，看准破损痕迹最多的岔路，而后毫不犹豫地向那方向冲去。
　　“走错了！”科什切伊嚷嚷，“白昼宫不是这个方向！你得退到上个路口——”
　　“就往这边走。”吕文均断言，“波妮莎在这边留下了最多的破坏痕迹，所以这一块才是安全的！”
　　“理由呢？”佩尔希卡发问，“我根本不懂你是以什么角度开展的思考！”
　　“小姐，在制定计划前你一定要先考虑一个前提，那就是毒算子是个‘预言者’，而帷暮城是他经营已久的实验场！”吕文均语速飞快，“在这个实验场里，我们的一举一动都会被预言捕捉，因此他们才次次都能提前做出行动。”
　　“然而在这两天之中存在一个例外，那就是波妮莎。我们刚下船的时候波妮莎就来袭击了，这个事件对于毒算子的计划没有任何好处！如果我是毒算子，我必然要让三个学生认为帷暮城安全平和，又怎么会刚来就给他们上眼药？”
　　玲弓听懂了：“你觉得，波妮莎有能力规避预言？”
　　“她必然有！昨日晚上我开展调查时，她第二次现身并破坏了东区建筑。那就是她给我们的提示。”吕文均说，“在城内的绝大多数场所行动都会被占卜捕获，只有被波妮莎破坏的地方才是相对安全的。我之所以猜神殿在东区，就是因为她常在东侧活动。事已至此，我们只有尽可能逃出卜算才有胜算，否则怎么打都是死路一条！”
　　“年轻人，你真是疯了！”科什切伊快崩溃了，“她就是个小妖怪！你怎么能靠满脑子的臆想去采取策略，这全是你的想像——”
　　吕文均忽然停了下来，停在荒草凄凉的残垣断壁之间。
　　“准备好开战吧。”他干脆地说，“他们已经赶上了！”
　　那些漆黑的暗夜之中，忽然闪烁起一簇簇的赤色光彩。那是熊熊燃烧的火光，犹如荒坟中的鬼火，却比那更为敞亮，更为闪烁。
　　那些光辉四射的鬼火呼啸而来，带着毫不掩饰的森然杀意。诸多的光点汇聚成燃烧的兽首，其后雄壮的肌肉卷起，如同火焰般覆盖在燃烧的骨架之上，形成丑恶亵渎的魁梧巨躯。
　　显化·深暗之活焰！

第221章 所谓命中注定
　　在令人口干舌燥的焦热之中，那个燃烧的怪物现身了。它看上去活似一只身缠烈火的公牛，其雄壮的肌肉以液体般的状态缠绕在骨骼之上，在行动之间放出光芒，犹如肉体本身化作了火，缠绕着巨大而无眼的骷髅。它的牛首之上生有七只磐石般犄角，正随着火光的摇曳无规律地击打着周围的空气。
　　在直视那怪物的瞬间，在场的全员均感受到了焦灼感。视网膜正因它的存在而发热，因目睹了不应存在的生命，灼热感随着视觉没入思维，由思维而渗入魔力，使得与其结合的生命力开始燃烧。
　　吕文均本能地拿出神机，却在自己的手上看到了光芒。他的指尖正如火柴般燃烧起来，连同着神木所制的双刀一起，仅仅因为他目睹了怪物的存在本身！
　　“佩尔希卡，用冰风防御！”他急忙收起神机，发狂般地喊道，“快，否则我们都会死在这里！”
　　在他呐喊出声的同时，佩尔希卡已经扬起披风。海量的魔力令寒冰瞬间生成，可是那燃烧怪物的带来的焦热使得海量的冰晶蒸发，那可怖的热度甚至将水元素本身烧灼殆尽。
　　佩尔希卡仅能勉强在众人身侧制造寒冰防护，凭借魔力储备和高热环境打拉锯战。她也不由得紧张起来：“这是什么？”
　　“这东西不是神话生物，他是外神！至少是外神的化身！”吕文均绞尽脑汁地回想着，“与火焰有关的旧日支配者，应该是‘活火焰’克图格亚……”
　　“没错，我就直接告诉你吧。”
　　那牛首怪物的口中吐露人言，那无机质的声音正是先前伪书中飘出的宣告。它冷酷地宣判道：“它的名字是‘深暗之活焰’，乃是克图格亚最具破坏力的化身，为尔等专程准备的破灭装置。”
　　“用尔等那孱弱的神智尽情领会吧，此乃曾经焚尽神域的终末之火！”
　　吕文均已经顾不得回话。
　　因为在那声音出现的同时，活焰已然杀到他的身前。
　　那过于魁梧的身躯超过了20米，火焰化的肌肉之中蕴含着可怖的爆发力，吕文均只觉得心中的冷意如针般炸开，抬眼时那燃烧的巨拳已然砸向他的面门。他反射性地甩出蛛丝缠住一旁的石柱，在千钧一发之际闪躲避开。然而活焰的拳头落下时竟激起火柱，极热的火光将他周边十米的区域笼罩，抓住他闪躲的瞬间爆发！
　　“真——”
　　佩尔希卡反射性想要发动真化，然而其魔力运转却在中途骤然中断。一点火光自暗中飘出落向她的肩头，使她感到眼前一花。难以言喻的虚弱感瞬间来袭，使得她僵在原地，听到身旁的玲弓发出尖叫。
　　一切都发生得太快了，她们眼睁睁看着吕文均在交手之初便落入死地，他的身躯被熊熊燃起的烈焰吞没，而后那烈火向四面八方弹开！
　　一道金色的光晕护住了吕文均，犹如宗教绘画中圣者身侧的光环。科什切伊向那烈焰抬手，他声音嘶哑，眼神却分外明亮。
　　“奇谭·同化，愚者的加护！”
　　在斯拉夫文化中的基督信仰中，存在所谓“圣愚”的概念，那指的是一心侍奉天主而以痴愚姿态侍人，历经诸多苦行后终于成圣的高贵存在。科什切伊的同化术式正是以此为概念构筑，他将同行者遭受的攻击视为“苦行”，以圣职者的善意转为拯救他人的加护。
　　吕文均险之又险地逃脱火光，在地下飞快地滚了两圈灭火。他起身喊道：“我下午的时候就想说了，你一个斯拉夫古神信徒居然学基督术式吗！”
　　“女神佐瑞亚上年纪了，我总得学点其他本事！”科什切伊回喊，“现在我信你的话了！告诉我你们能打赢这个鬼东西吗！！”
　　“不能！”吕文均惊险地躲过冲击，“至少现在……不……行！”
　　又一记燃烧的重拳砸落，被一根漆黑的木棒挡住。坎普斯在此刻赶到了，凭它强健的身躯与活焰大战起来。仅论臂力它还比活焰要更胜一筹，它以那粗壮的木棒直砸向活焰的牛首。然而那木棒顷刻间便开始燃烧，几乎变成了一团火炬。邪性的火焰顺着木棒爬上坎普斯的手爪，使得冬日恶灵在烧灼中咆哮！
　　“撤退。”佩尔希卡捂着手臂，“那是神敌的火焰，现在的我们无能为力！”
　　那火焰的本质太过恐怖了，那是在神幻时代的终末，曾经烧灼某一大神系广袤神域的破灭之火。旧日星以其作为伪书幻灵的构筑素材，使得活焰得到了远超出奇谭级的本质。能与其战斗至今已是众人太过天才的结果，换做一般的奇谭法师，只数秒间就要当场毙命！
　　这就是旧日星与毒算子为众人精心准备的大礼，夺取一切生命的活焰。在这焦灼的环境中寒冰难以维系，水元素荡然无存，吕文均根本无水可控，就连区区一把匕首都铸造不出来。在这个时候即使发动真化也没有意义，他们的主力术式直接被废，在换不了术式的当下就是绝对的死局！
　　篡夺天权。吕文均几乎本能地想要发动第二神机，这是仅能用一次的杀手锏。可是他想起去年秋季库伯的狂笑声，想起活祭品之眼仅此一次的失败。那是库伯专为维舍斯设置的陷阱，妄念幻造伪典无法被窃取与解析！
　　这一次会是什么样的结果？这一次他能够成功吗？已经来不及思考了，下一个瞬间火焰又将爆发，而这一次科什切伊恐怕难以护住所有人。他汇聚蛛丝，准备孤注一掷。然而这时他们听到了一声响亮的哨声，科什切伊将手指塞进口中，如同勇武的哥萨克一般吹响马哨！
　　一匹神气的骏马随声跑来，踏过干涸的土壤，飞奔到众人身前。那马儿有着雪一般洁白的毛发，生着五条长腿，双眼在火光中闪闪发光。
　　奇谭·显化，不死者的神马。
　　这是曾在斯拉夫民间故事中登场的神马，邪恶的不朽者科什切伊曾驾驭着它夺走公主犯下恶行，只有女巫芭芭雅嘎的神马才能追上它的步伐。许久之后它再度被主人呼唤了，这一次却是为了拯救人们的性命。
　　“既然没有胜算，就带着你的姑娘们上马！”科什切伊喊道，“它还记得去白昼宫的路，如果女神当真还有力量，那么它会带你们找到神的方向！”
　　吕文均翻身上马，转头喊道：“可你的死亡——”
　　“我的死亡不在黎明宫里。”科什切伊笑了，“我还没有老到将它随处乱放。”
　　老人已经迈开步子，向着那燃烧的外神走去。他在行走时脱去了神甫袍，露出干瘪而衰老的身躯。那可怜兮兮的身躯瞬间如充气般膨胀起来，雄壮的肌肉撑起松弛的皮肤，大量粗硬的毛发生长而出，仿若古老的甲胄。
　　奇谭·蕴化，维德之力。与旧日星的伪造的术式不同，乃是全方位强化肉体，提供巨大力量的术式！
　　“我是不朽者科什切伊，这怪物绝无法伤我分毫，因我的死亡掌握在女神手中。”科什切伊平静地说，“现在快去吧！我祈愿你的判断正确，我祝愿女神守护你们的命运！”
　　他怒吼起来，向着燃烧的魔物挥拳。此时此刻那双老眼中再无一丝昏庸，他似乎从长久的噩梦中醒来了，成为了一个暴怒而凶狠的战士。吕文均深深凝望着那个背影，他知道过不了多久老人就会被烈火吞没，他猛地抽动马鞭，使骏马向着黑暗的深处奔去！
　　“我们不能抛下他！”玲弓急忙抓住他。
　　“老爷子在为我们争取时间，我们现在回头才是对不起他！”吕文均咬牙，“他是不死者科什切伊，如巫妖一般不死的种族，不会如此轻易地死去！！”
　　那神马带着年轻人们跑远了，而活焰的牛首与老人的拳相碰撞，激发出爆破般的声浪。科什切伊的臂力之重，甚至在那牛首上击出一道明显的裂痕。然而外神的火焰瞬间蔓延上他的肢体，将他的肌肉与骨骼烧灼成灰烬。
　　他毫不犹豫地挥拳，斩下自己的左臂。于是焦黑的手臂落下，又一条新的手臂长出。他活动着新长出的肢体，满不在乎地站在学者的造物前。
　　“感觉清醒一些了。”老人说，“年轻人们说得没错，女神的力量就在那里，我果真是老得没救了，竟然过了这么久还没发现。”
　　“你打定主意要死去吗？”活焰口中发出旧日星的声音，“你的真化‘不朽者’是个不错的故事，将死亡藏在容器中，躯体便永生不死。然而凡庸的心灵有其极限，你如今垂垂老矣，你知道自己还能支撑多久吗？”
　　老人笑了：“我可以和你打一整天。”
　　“你错了。”旧日星说道，“你送他们去白昼宫了，可你怎么不告诉他们女神的神名？”
　　科什切伊闻言一震，他听旧日星说道：“因为你做不到，因为你忘却了。你知晓自己为何会记不清许多事情吗？”
　　老人面上的笑意逐渐消失了，他听那冷漠的存在说道：“因为我们已经做过实验，尝试将你反复地杀死，看这区区奇谭级的不死性能够持续多长时间。”
　　“结果无趣至极。你确实能够再生，然而过大的伤损会夺去你的神智与记忆，当你复苏之时，你就连曾经杀死你的凶手都记不清楚。在过饱和的攻击下，你最多支撑3分钟就要神智尽丧，而在此之前……”
　　“我就会将你的灵魂本身，烧灼殆尽！”
　　吕文均一直不喜欢自己敏锐的听觉，因为那代表着那段曾被病痛折磨的时光。他的听力是因恐惧而生出的能力，年幼的男孩用声音判断死神与自己的距离。
　　而现在他更为厌恶这份能力了，因为在发动蕴化后他的听觉更强了，那听觉使得捕捉到身后传来的言语，使得他知晓学者曾经做过的暴行。
　　科什切伊是本地的大祭司，这样一位人士凭空消失是会出问题的，而毒算子那样的男人对于扮演老者并无兴趣。因此他们反过来利用老人的不死性，反复地击杀他，直到他的神智低迷，思维混乱，直到它连出现在眼前的异变都记不清楚。
　　而后在这全然不设防的小城中开展计划。用这3000余人的性命，成就它们所谓的“实验”……！
　　吕文均听到身后传来可怖的爆鸣声，他知道那意味着老人又一次踏入烈火。他彻底忍不下去了，过于强烈的愤怒让他推翻了理智的决策。他嘶吼出声：“佩尔希卡，把你的真化准备好！！我们回去，杀了它！！”
　　“快走。”佩尔希卡声音微弱，“听大祭司的。快走！”
　　那微弱的声音让吕文均心中一震，他转过头来，发觉佩尔希卡正捂着左臂。她的肩头正浮现出一丝异色，即使远离了光亮的火焰，他也能看清那色调的真相。
　　那是一抹灰白。与噩梦同色的灰白。
　　他忽然明白了为何先前只有坎普斯助战。佩尔希卡中招了，她的真化术式先前发动失败了，因此她只能用耗魔最低的坎普斯帮忙。他的手几乎颤抖起来：“什么时候——”
　　“不小心被火焰溅到了。”女孩虚弱地笑笑，“快去。他们急眼了，恐怕你的推测是正确的。波妮莎是真魔女，她能够变回女神……只要你……唤起她的力量……”
　　她的呼唤被打断了，因黑暗深处射出炸裂的火光。诸多深红色的火焰在爆炸声中涌动，如精灵般活跃着，发出刺耳的尖锐的笑声。那火光的色泽与活焰近乎完全一致，先前偷袭佩尔希卡的正是此等存在。它们是克图格亚的眷属，来自北落师门的“炎之精”！
　　“外神的破坏力当然会更强，不过神话生物的特质也很好用啊！”
　　那些炎之精们的爆破声汇聚为男人的声音，那是渴望悲剧的与破灭的，恶德败类的狂笑。毒算子猖狂地笑道：“在原作里是‘剥夺精神与思维’的力量，本次特意加入了我得意的咒术，制作成了针对本源魔力的诅咒生物！”
　　“有害的魔力与生命力结合后，就会变成这副有趣的样子哦。那个魔女现在，就像在地狱中焚烧一样吧，哈哈哈哈！”
　　“住口，渣滓！”吕文均冷冷道。
　　他拔出双刀，不顾刀刃之上燃起的烈火。他投掷白刀将那只炎精砸碎，又有数十只炎精伴随尖笑之声到来。玲弓投掷出大量的守护符札，凭善性的力量暂时阻碍了它们的步伐。而与此同时吕文均以蛛丝系住刀柄，他在马背上大幅度地挥舞双刀，急速的斩击如同网格般在空中绽放，使得炎精的包围网瞬息间破碎！
　　“去神殿换术式！”玲弓说，“现在只有这一条生路了！”
　　她紧紧抱着佩尔希卡，用身体保护着虚弱的魔女，以免她再一次被炎精偷袭。吕文均的全副注意力都放在绞杀炎精上，他已经无力再驾驭神马了，快速消耗的魔力和迫在眉睫的压迫感，使得他的精神紧绷到了极限。
　　他们在被火光照耀的废墟中穿行，跑过形如骨骸的老旧建筑，踏破重重灰尘与蛛网。在那废墟的深处他们看到了宏伟的建筑，与帷暮城中的两座神殿几乎完全一致，只是外观以太阳般的黄石打造。
　　神马在神殿前嘶鸣着倒下，它的毛发已经化作了焦黑，炎之精的攻击余波将这匹骏马的力量消耗殆尽了。吕文均转手斩杀又数只炎精，且战且退护着玲弓和佩尔希卡踏入神殿。
　　这里早已不复往年的繁华，宗教画的颜料大量地掉落，女神的石雕在岁月中损毁，成为断臂无首的可悲模样。然而那一片黑暗之中是有光的，不是活焰的陷阱，而是如正午般明亮的光芒。
　　波妮莎就趴在残垣断壁之中，以自己的身躯死死压制着一片深黑色的光华。那正是旧日星在午间留下的陷阱。若不是她搏命限制住了这份污浊的魔力，混沌之外神就会在午间降临城市！
　　“■■……”波妮莎朝他们喊道，“■■■！！！”
　　“女神佐瑞亚！”吕文均呐喊，“这是你的名字不是吗？快些苏醒过来啊！”
　　他说出了女神的名字，可是与佩尔希卡说的不同，这没有带来任何变化。波妮莎还是那副疯狂的无智的模样，她捂着伪书，死死盯着无首的神像。
　　“Zorza porankowa？”吕文均尝试新的名字，“Zorza wieczorowa！”
　　可是没有效果，呼唤犹如石沉大海，波妮莎依然没有回应。玲弓将佩尔希卡小心地交到吕文均手中，跑向神像：“暂时不能指望她了，由我来举行神降仪式。”
　　“做得到吗！”
　　“让魔具与神明重新建立联系的话，就有可以应用的可能。”玲弓在神像前飞快布下阵法，“只能试试看了……要撑住啊！”
　　佩尔希卡正虚弱地喘息着，那灰白色转眼间已经蔓延到她的脖颈，使得她连话都说不出来了。坎普斯堵在门口，尽己所能与炎精搏杀。她们的驱邪力量能在一定程度上克制神话生物，可是如今供魔不足，即使神明的仆从也无能为力。
　　吕文均在神像旁放下佩尔希卡，手中紧握双刀。他的神机上浮现出道道焦痕，与活焰的多次接触，使得以神木打造的双刀快要损毁了。他在心中默默读秒，等待着命运的宣判。他等待了5秒、6秒，然后入口处的坎普斯被猛地击飞，诸多炎精涌入神殿，而远方的黑暗中正在绽放强光！
　　活焰已经来了！就在这短短数分钟之间！
　　他看着那烧灼的怪物一步步踏进，做好殊死一搏的准备。这时玲弓急切地喊道：“联系完成了！现在赶快——”
　　吕文均毫不犹豫地转头，向着神像跑去。他看到玲弓欣喜的笑容，看到波妮莎正向神像爬去，看到以符札制作的阵地中，正散发出近乎阳光的色泽。
　　可是突然之间，他的视野中溅出了一抹血色。玲弓那激动的面容呈现出不自然的血色，她不由自主地张口，呕出大片的鲜血！
　　“——玲弓！”
　　本能地，他接住了玲弓。女孩的眼中满是茫然，她还停留在仪式成功的一刻，她满心以为自己就要反败为胜了。
　　“为什么……”玲弓的眼中滚落鲜血，“我，明明……”
　　“——4月21日，游祸。”
　　此时，毒算子的笑声在他们身后响起。
　　那毫不掩饰的，因悲剧而得意的，恶毒之声。
　　“宜：临官、视事、出军。忌：求医、祀神……致祭！”
　　今日不宜祭神。
　　占卜者解读天地的运转，如是做出预言。
　　今日适合进军与公务，不适合求医祭神。因冥冥之中运势已经注定，此等行为将带来恶劣的后果。而卜者的预言，则将会使得虚无缥缈的“运势”成倍放大，成为命中注定的“劫数”！
　　——同化，独断天运葬吉凶！
　　“感觉很不可思议吧？”毒算子的声音在他的耳畔回荡，“明明自己看到的未来已经被避免了。明明自己已经竭尽所能了，为什么事到如今还是这幅结局？为什么努力到了最后，却和看到的悲剧一模一样？”
　　他仿佛看到歹毒的男子俯身，在自己耳畔低笑。
　　“因为命运早已注定。”毒算子说，“因为你们从最开始，就进了我的局。即使将时光打碎亦然无用，即使将因果流转也没有意义。因命与运均掌握在我的手中，我的占卜，就是天意！”
　　时光仿佛放慢了。使得他的得以看到眼中的悲剧。
　　一切都和梦中一模一样。
　　一切，都与梦中，完全一致。
　　这就是命运。即使凡人得到神启，也无法终结的，绝对的终局。
　　（——特工杰克！）
　　这个时候，他听见了另一道声音。
　　来自内心深处的，希望之声。
　　（听得到吗！特工杰克！！）预言者在他的心中呐喊，（不管你在什么地方，这是组织带给你的预言！）
　　（呼唤神之名！说出那个女神的【神名】！！）

第222章 炎蛇狂舞（今日双更）
　　那个瞬间吕文均的眼中浮现出光亮，不是焦热环境中火焰的反光，而是自内心深处迸发的希望的光彩。那光彩使得他再一次握紧双刀，他以蛛丝捆绑双刀挥舞，在第一时间破坏神殿的支撑，大量的砖块与破碎的油画坍塌，激起冲天的尘埃。这种雕虫小技仅能减缓炎精们的动作一瞬，但在生死关头哪怕一个瞬间都是生机。
　　（我就默认你了解情况了，‘神名’到底是什么？）他在心中飞快地说道，（女神佐瑞亚？我先前已经对她喊过几次了，没有效果！）
　　（佐瑞亚？那边的真魔女，是三位一体的女神吗！）先知急切道，（你在哪个神殿？）
　　（白昼宫！）
　　（白昼……那么就是正午……给我一点时间！！）
　　（我不敢保证自己撑得过3秒。）吕文均说。
　　他甩出蛛丝，将玲弓与佩尔希卡拖到神像一旁，紧挨着苦闷挣扎的波妮莎。他用大量的蛛丝将她们三人全部包裹起来，希望这能暂时延缓炎精的攻击。
　　同一时刻尘埃轰然散开，深红色的火光覆盖了一切，那些尖笑的炎精飞舞着照亮了每一寸空间，而疯狂亵渎的巨兽自正面踏入神殿。
　　深红色的牛首骷髅自火光中走出，它的巨手中捏着一团颤动的焦黑的残骸。
　　那不成人形的可悲之物，便是大祭司科什切伊的终末。
　　活焰随手将那尸骸丢开，踏步向前。他的口中发出旧日星的宣告：“你还有3秒可活。”
　　“我原本也是这样想的。”吕文均笑了笑，“可你太傲慢了，这样一来我就不得不亲手砸扁你的脸了！”
　　他大踏步冲向前方，以一往无前的蛮勇撞向活焰。深红色的火圈在他的身下浮现，然而同一时间有更为深邃的光芒将其掩盖。那是血色。吞噬万物的血色阳光。在这个孤注一掷的时刻他发动了神性强化，他依靠残阳的神性将烈火吞噬，利用那力量击出对抗邪魔的拳！
　　他的正拳击中活焰的头骨，那牛首被打得微微一顿，然而吕文均的右臂几乎从正中裂开。狂野的烈火在他的体内奔驰，自惨烈的伤口中如血般喷出。
　　毒算子讥笑道：“以阴水之身容纳活焰，堪称愚不可及。莫说你这可笑的蕴化，即使大蛇相柳亲身在此，也吞不下灭世的火焰！”
　　然而吕文均只是笑着，紧握碎裂的手指，再一次向活焰挥拳。他在一瞬之间挥出十数道重拳，以纯粹的冲击力挡下邪神化身的进军。紧接着他齐身而上扑向活焰，丝毫不顾体表烈火的灼烧。
　　吕文均呐喊着激发力量，燃烧的血液自破损的体表迸发，然而人形却在那喊声中坚决地前进。他竟然硬生生将活焰推出了神殿！靠着神性强化后的肉体！
　　这根本不是他应该做的事情，他是个生来脆弱的人，这种英武而愚昧的举动属于那些他自幼向往的英雄。他擅长的从来都是闪躲与欺诈，如果在正常的战斗中，他较劲浑身解数也能争取到数分钟的时间。可是现在他退无可退，他的身后就是命悬一线的女孩们，他的闪避就意味着她们的死。因此他仅能向着绝路冲锋，用自己的血换取希望！
　　他成功了，活焰的巨躯被硬生生撞开，神性的存在让炎精们也不由得畏惧。可是仅仅一秒之后，活焰便再一次举起巨拳。他以残酷而精准的一击砸中吕文均的头部，那可怖的冲击力使得男人瞬间飞离了战场！
　　“5秒钟，值得夸赞。”旧日星说，“不过，也就到此为止了。”
　　吕文均跌坐在无首的石像之下，过大的冲击力使得他的视觉模糊。他几乎已经看不清东西了，他只见到那团光亮的存在靠近，地面上因此再一次涌现赤色，这一次破灭之火将会把它们全员焚尽。而炎精们的笑声刺耳无比，那些伪造的存在一拥而上撕扯着他的魔力，燃烧的火焰中传出毒算子的毒声。
　　“如果你还有意志的话，不妨看看你的周围。”毒算子说，“看看这绝望的光景，是否与你得知的未来完全一致？用你那顽强的精神深深记下……”
　　“这无法逃脱的，注定的终局！”
　　他透过炎精的感知看着吕文均，他想要看到那个男人临终的表情。那或许是无处逃生的绝望，或许是无能为力的悔恨，是将要失去一切的悲痛。但无论如何，那一定会是在命运之前屈服的脸。
　　他热爱的正是这份绝望，他的渴望，他的喜爱，他的向往，他所创作的一切都是为了此刻。顽强的意志在不讲理的蛮暴前屈服，摧毁精神的命运，粉碎美好的暴力，那正是至高的“悲剧”！
　　然而吕文均没有看他，他垂下目光，安静地看着将要喷出的火柱，似乎正在倾听着什么。他的嘴唇微微颤动着，自干裂的口中挤出一丝，微不可查的呼唤。
　　“Zorya południowa。”他说，“你是引领黎明的白昼之星，你是主掌正午的太阳女神！”
　　那个瞬间火柱涌起，破灭之光吞噬了神殿，一切都如计算一般精准。然而毒算子的表情凝固了，因为炎精的观测捕捉到了异样，在那火柱的中央有虚幻的暮色蔓延，如纱幔般包裹住众人与无头的神像。
　　紧接着，无法被理解的巨声炸响，波妮莎在暮色中咆哮，秘境之主的权柄随着她的意志而延伸，随光芒涌入吕文均的胸中！
　　神性接驳。权柄授予。自我神殿连接完成。凡人的意志落入心灵，在神性的护佑之下内视自我。他毫不犹豫地选出自己所需的术式，拿起他所掌握的最为狂暴的力量。
　　下一个瞬间，男人自烈火中站起，无论炎精的火星还是活焰的焰柱，所有的光与火都向着他的体内收敛，如同诸多逆臣叩拜君王！
　　“——真化，天咒庸鬼幻变凶灵。”
　　毒算子已经看不到下一个瞬间。
　　因他的思维与视野一同，被灼热的火舌吞没。
　　那股强绝的力量犹如燎原之火，顺着魔力的连接飞速燃烧。他与诸多炎精的连接瞬间断裂，那火焰甚至刺入了他的眼中，使得毒算子双目流血，发出惨嚎！
　　“怎么回事？！”毒算子失态地站起，“那个男人到底——”
　　“闭嘴！”旧日星暴喝。
　　毒算子已经看不到战场了，可他的精神仍与活焰相连。因此他看到了那攻击的真面目，那个瞬间有鎏金色的火光如蛇般涌起，以快到极点的速度横扫整个战场。活焰因那攻击而被击飞出神殿，而诸多炎精在那一瞬间过后便荡然无存。
　　他们已经不复存在了，仅仅一个呼吸之间，炎精的大军便被那烈火之蛇尽数吞噬！
　　男人踏向战场，他的身上已没有伤痕，因他的身躯已化作火光本身。蛇样的火焰替代了他的双臂，在真化术式的作用下与黑白双色的服装融合，使得他的躯干变作与活焰相似的，燃烧的肌肉。而神性强化的效果仍在继续，胸口正中的血色阳光与火光融合，以更上位的本质转化了其存在。
　　于是火蛇涌起，狰狞长啸，其金色的光芒随之消失，取而代之的是邪异凶煞的血色。
　　那是吞没万物的血色阳光！
　　“末日残阳？！”
　　旧日星惊呆了。他向来谨慎，他做好了万全准备，他甚至考虑过此人是否是组织的成员，但他从未想过他会见到那可怖至极的力量。那一个瞬间他没能控制住自己的情绪，他的声音中甚至多出了敬畏与恐惧！
　　“在那里看好了。”吕文均冷酷地说道，“你那虚伪拙劣的造物，被破坏殆尽的瞬间！”
　　一瞬之间，真的仅仅是一瞬之间，他的拳头砸入活焰的胸膛。弹簧状的腿部结构提供了极致的爆发速度，而火蛇吞噬着活焰的本源。那牛首怪物的胸口被一拳贯穿，它的身躯在哀叫中撞破石柱飞出神殿，然而在被击出的中途，吕文均已经出现在它的后方！
　　波妮莎的力量协助他更换了术式。而他选择了火蛇、相柳与弹簧腿。毫无关联甚至相互矛盾的术式，无法提供完美的循环增益。然而蕴化术式本身就是意义，增幅体能，增加速度的术式在真化的作用下强行融合，使得此刻的吕文均拥有了力量……
　　极致的力量！！
　　他在半空中极大幅度地挥动手臂，弹簧结构与火蛇融合，使得烈焰化的手臂在意志下强行延伸，转向，数次压缩。每一次转折都带来力量的强化，每一次压缩都积蓄着破灭的意志。烈火在高空中形成犹如蛛丝的破灭网道，可怖的力量因此而被凝聚在一点之上。
　　他怒喝，出拳，燃烧之网坍塌，爆发时的拳风好似厉鬼的嚎哭。前所未有的力量在刹那间释放，压缩后的爆发力，使得燃烧重拳的力量数倍于上一击。那场面犹如高空之上的天神降下绝灭之火，半空中的活焰被一击砸入大地，它的坠落使得极大量的土壤龟裂塌陷，形成百米之宽的巨大坑洞！
　　残破的活焰在那坑洞中长啸，它再一次喷吐烈火，使得赤色的火柱击向天空。整个帷暮城都能看到东侧的异变，可怖至极的魔力照亮了夜空，使得大半个秘境明亮如白昼。
　　然而那光芒在半空中便终止了，因为它遇到了无法触及的存在。吕文均将双手化为火蛇，那燃烧之蛇张开巨口，吸纳魔力的性质以极限开放，将活焰的一击完全吞没！！
　　神枪火蛇是静夕赠与的力量，那是末日残阳的强绝本质，依靠更次级的“火神”特质固定化后的术式。即使灭世之火也无法将其烧灼，因这火蛇源于末日残阳，那是火、光明与太阳一系的终点，此世唯一的全能之神明。
　　如同深暗活焰是针对先前众人的封杀一般，静夕的火蛇则是活焰的天敌。无法战胜，无法灼烧，甚至无法触碰。长蛇吞象成为字面意义上的情况，以学者之海量魔力释放的灭世之火，却被区区两条手臂粗细的长蛇尽数吞下。在神性强化的加持下，外神的力量完全被火蛇吞噬，只要支撑烈火的生命仍在燃烧，就没有任何力量能够将这股意志打倒！
　　（快，特工！）希恩的喊声心急如焚，（你的身体撑不了多久，在抵达极限之前解决它！！）
　　（我知道！）
　　吕文均抬起双手，将转化后的魔力强行逼出，形成一把燃烧的血色巨剑。他挥剑斩下，剑身击穿了活焰的小半身躯，却未能一击毙命。深暗之活焰在坑洞中起跳，借助火焰的爆发力发起冲撞。旧日星猜出了这个术式的代价，他要用纯粹的物理攻击击败吕文均。
　　然而牛首在高空中停下了，因为男人伸出的手臂。吕文均以燃烧之手攥住牛头，海量的烈火在他的身后爆发，他在火光助推之下骤然发力，将活焰硬生生砸入废弃的城区之中。他单手压制住活焰的头颅，另一只手死死攥紧拳头……然后砸下！砸下！砸下！！
　　重拳贯穿肌肉、重拳击碎骨骼、重拳熄灭烈火。没有任何多余的呐喊，也没有无意义的发言，仅是用尽自己体内全部的力量，单纯地握拳殴打。那动作冷酷而机械到了极点，犹如完成工作一般单调往复，以至于竟显示出一种纯粹的美。那是纯粹的暴虐，纯粹的破坏，纯粹的……杀意！
　　旧日星僵硬地看着这一幕，看着半个秘境以外的男人一次次挥拳。20米之高的深暗活焰，在这冷漠而无声的痛殴中逐渐崩毁。每一缕火焰都被吸取，每一寸骨骼都被粉碎。直至最后仅剩下连角都被砸碎的，可悲的牛首骷髅。
　　吕文均站起身来，居高临下地俯视着活焰的残骸。他的视线穿透活焰那空洞的眼眶，投向隐藏在都市中的两位学者。
　　“下一个，就是你了！”吕文均说。
　　他干脆利落地出脚，将那牛首踩碎成无色的尘埃。他解除蕴化，转身离去。在他的身后，活焰残骸中最后一丝力量，炸裂出可悲的火花。
　　震耳欲聋的破碎声炸响，仿若午夜时分的丧钟！

第223章 无光之神是为妖（万字）
　　吕文均一步步走向白昼宫，在远离战场许久后他才解除了术式，强盛的火焰变回人的皮肤，光火如血液般涌入体内。光芒暗淡后被隐藏的真相显露，诸多可怖的伤痕在他的体表纵横交错，仿佛在烈日之下龟裂的土壤。
　　先前在竹林中仅仅一秒的出手都灼伤了他的双手，而此次他以真化将全身都变作了烈火。海量的鲜血瞬间渗出，染红了肮脏的衣衫。他几乎要破碎了，神枪火蛇带来了无与伦比的力量，然而那力量绝非凡人的身躯能够承受。
　　他命悬一线。
　　（快去治疗，特工！！）先知焦急地喊道，（那个显化是发动条件苛刻的召唤术式，他们短时间内无法再次发动了。趁此机会去找女神佐瑞亚，用她的权限治愈你的身体。否则再这样下去，你真的会死的！！）
　　“有人比我更需要疗伤。”吕文均说。
　　他已经神志不清了，分不出心中与现实的对话。他缓慢地走回白昼宫，察觉这里的一切与离开前几乎一致。暮色的纱幔包裹着佩尔希卡、玲弓与不成人形的科什切伊，那力量似乎减缓了他们的痛楚，却没有彻底治愈伤势。
　　波妮莎，不，女神佐瑞亚坐在暮光中央。她依然是穿着肮脏的袍子，顶着妖邪般丑恶的脸。她的眼中满是无力的悲切。
　　“别这样啊。”吕文均在她面前倒下，“你是女神吧？我已经喊出你的名字了，那就再做点什么啊。拼死战胜了敌人却倒在大战的前夕，没有人想看这样的故事吧……”
　　“■■……”女神悲哀地说，“■■■■■……”
　　“我听不懂。”吕文均苦笑。
　　他喊出了希恩赠与的神名，然而女神却没能像想象中一样归来。她能帮忙更换术式，暂时性护住大家，充当一个好用的神殿，但目前看来仅此而已。这样一位女神救不了大家的命，她就连自己的大祭司也救不了。
　　痛楚磨削着意识，吕文均有种想要闭目的冲动，但病痛时期的经历让他撑住了。他环顾四周，想找找神殿里还有什么可利用的魔具，发觉玲弓的指尖正在抽动。
　　毒算子的咒术让她命悬一线，但此时她还有微弱的意识。她勉强活动着嘴唇，反复对他诉说着什么。
　　神通。玲弓说。家传神通。
　　解析？这个时候解析又能做什么——
　　（特工！如果你没有情报，就用因果追溯赌一把！！）希恩反应过来。
　　此时吕文均终于反应过来，这真的不能怪他，这能力上一次使用还是去年夏天了。
　　他此时还有三划神泪。在希恩联络前，他原准备将所有神泪用于强化和活焰拼命的，但此时倒是剩下来了。他尝试将右手搭在佐瑞亚的肩膀上，看着那个可怜而衰弱的女神。
　　（我要追溯女神佐瑞亚的因果）
　　他的眼前弹出提示。
　　【是否追溯（消耗1）】
　　是。
　　【因果追溯，记忆退行】
　　与异说时期不同，此刻的他已是奇谭法师，魔力的储备远超从前。因而这一次吕文均承受住了魔力的消耗，魔力化作虚幻的飞鸟掠过视线，掠过在场全员的眼中，飞向遥远的过去……
　　飞向光芒璀璨的城池。
　　·
　　“抓住他！”“别让他跑了！”“那遭天谴的混账巫师！！”
　　“都给老子吃马粪去吧！”巫师大喊。
　　骏马飞驰过正午时分的大道，神官和市民们急匆匆地追在马后。马背上的巫师背着一口袋的魔具与食物，笑得飞扬跋扈，得意忘形。
　　他的骏马跑过水果摊子，将新鲜的苹果踩成烂泥。卖苹果的老太太怒骂道：“挨千刀的科什切伊！”
　　“年轻50岁再来骂我吧！”科什切伊挑衅，“那样的话我说不定有点兴致绑架你！”
　　他策马狂奔，丝毫不顾周围市民的骂言。后面的神官追不上了，气得大喊：“没有心的巫师，你这次完蛋了！！你竟敢偷女神的供品，即使跑出秘境也没人保得了你！！”
　　“女神算个屁！”科什切伊不屑地说，“老子这么过了一百来年，从来没见——”
　　他说到一半就停了，因为言语回到了他的嘴里。转眼之间他和骏马顺着道路飞退，从岔路口回到两个街区以外的神殿门口。那些被撞飞的棚子修好了，被踩烂的果子恢复了，一切仿佛都回到了数分钟前，只是人们的意志还停在当下。
　　他和马儿哆哆嗦嗦地转头，见到神殿门口光亮的人形。
　　“女，女神大人……”科什切伊讪笑，“您看这……”
　　女神大人也对他笑笑，说：“收押。”
　　神官们的腿脚不利索，干事倒是很麻利。科什切伊当天上午就进了晨曦城的大牢，他进牢的时候整个监狱的犯人都在哄笑。
　　堂堂的不死巫师，英雄之敌终于也被女神逮到了牢里，而他穿着囚服的模样并不比其他小偷强盗潇洒多少。
　　监狱长很给他面子，让这个知名坏蛋坐了间单人牢房。直到在牢里啃了三十天干面包后，他才再一次看到女神佐瑞亚。这一次女神没有发光，她穿着身白色的袍子。
　　“你也算是个强大的妖怪，何必做这些无趣的勾当。”女神说。
　　“你明知故问！”科什切伊把碗摔到铁栏杆上，“妖怪妖怪，被人惧怕才是妖怪！这世道天下大同，到处都和平得让人生厌。放在以前我还能去绑架个公主，现在我连外面都过不去。不干点恶事，我靠什么活？！”
　　女神饶有兴致地瞧着他，问：“你怎么不去杀人？”
　　科什切伊差点被面包噎住：“你说什么？！”
　　“去杀人啊。”女神说，“制造大量的杀戮与灾害，这样一来恐惧就会变多。”
　　科什切伊呆了半天也没回话，他没好意思说自己不敢。干点混账事填饱肚子是一回事，真去杀人就是另一回事了。可女神问得很理所当然，似乎这才是他应当做的事情。
　　“你这样的妖怪，在这个时代活不下去。”女神又说，“现在城里没人怕你了，你想要活下去，就只好修至言魔法。”
　　“谁修那玩意！”科什切伊的火气又上来了，“你自己怎么不修？你当个古代神明享受供奉吃香的喝辣的，凭什么让我们这些妖怪苦修！这不公平！！”
　　可女神已经走了，不再管他。他抓着铁栅栏晃来晃去，感觉挫败感从心中升起，那是对现实的无能为力。
　　小妖怪们乐意学至言魔法，对于那些混不到多少恐惧的货色来说，这是个安稳生活的好法子。可他这样的知名妖怪——有故事，有事迹，到现在还被人类记着——不到万不得已，绝不会走这一条路。
　　因为但凡有恐惧与记忆，他们就能活着，尤其不朽者能够藏起自己的死亡，他不可能会被杀死，科什切伊就能够永远存在。
　　可一旦修了至言魔法，他的存在就由“自己”决定，那时他就有寿命了，就像脆弱的人类一样。他或许还能活个几百年，可他终将老去。除非他能够成就传奇，可他知道自己没有那般本领。
　　那就是选择至言魔法的代价，得到当下的安稳，意味着放弃永恒的未来。
　　可科什切伊最后还是学了至言魔法，因为入狱之后没有一点恐惧进账，他就连当下也熬不过去了。神官们把一身白袍套在他的身上，他饿得面黄肌瘦，和城里的小孩们一块上学前班。那些小孩指着他哈哈大笑。
　　“我不想过这样的日子。”他有气无力地说，“我原本是个恶棍，如今却成了笑话。”
　　“所有人都要为生存付出代价。”女神给他一团光芒。
　　那光芒是信仰的力量，科什切伊一时半会学不会至言魔法，又得不到力量，仅能靠女神赠与的信仰维生。
　　起初他很不理解，他以为只有神才能利用信仰。可女神告诉他信仰与恐惧一样，都是“相信”的力量。自善意与向往中诞生了神明，自恶意与恐惧中诞生了妖怪。
　　而善与恶不是对立的两极，总是暧昧地混在一起，因此妖怪也有善意的个体，而神明也有冷漠的一面。
　　科什切伊吞噬了那团光芒，走在女神的身后。这是年轻神官们必修的一课，他们要在深沉的午夜踏出神殿，跟随女神的步伐走到秘境的尽头，在那里他们将与黎明女神一起迎接太阳。
　　这一次女神又身着黑衣了，那阴沉的模样让科什切伊一阵发毛。他没话找话：“我从没见付出代价，你过得一直很好。”
　　“信仰总是会用尽的，神与妖怪都有相同的末路。”女神说，“如果可以，我也想修习至言魔法。”
　　科什切伊听笑了：“我都看得懂，你还能学不会？”
　　他心想这个贪恋力量的女神满口胡言乱语，传奇遥不可及，但只要肯下苦工，人人都能成为奇谭法师。真化术式无非是一个关乎自己的故事，他才学至言魔法就想好自己的真化该做什么了，哪能难倒女神佐瑞亚。
　　而女神不曾反驳，她就这样一路沉默着，引领着妖怪来到秘境的东部。他们踏上极北的山巅时，恰是黎明破晓的时刻。此时科什切伊察觉到了异样，女神的黑袍随着时间的推移悄然变色，成了一身华美而庄重的白衣。
　　那不单只是衣着的装扮，就连气质也霎时一变，使那阴沉的女人显得像个单纯的少女。她看着科什切伊微笑，说道：“真化是锚定自我的术式。可你认识的女神，究竟是哪一个我？”
　　她伸手触及黎明的薄雾，随着雾气跃上天际。于是秘境彼端的地平线上光芒大盛，那炽热的，宏伟的存在浮出海面，向晨曦之城带来又一天的光芒。
　　科什切伊说不出话，他亲眼看到女神变成了太阳。
　　在那一天以后他才知晓，强大的神明拥有多个权柄，而每一把权杖都意味着神明的一面。女神佐瑞亚是午夜时分的星星，是揭晓黎明的圣女，也是光耀天地的正午的骄阳。
　　带来黎明的晨曦女神，Zorza porankowa。
　　掌管正午的太阳女神，Zorza południowa。
　　带走黄昏的午夜星神，Zorza wieczorowa。
　　她有三个侧面，就如同一天有三种时间，因而帷暮城中才有三座神殿。祭司们在正确的时间唤出正确的神名，女神因此而彰显力量。三位一体的女神接替出现，时光因此而周而复始地前进。
　　可至言魔法只有一个真化，究竟哪个侧面，才是真正的女神？
　　她难以做出抉择，因舍弃其他的自我意味着极大的衰弱。而秘境之主一旦变得弱小，晨曦城的强盛就将荡然无存。故而女神佐瑞亚一直是女神，也只能是女神。
　　科什切伊还不死心：“可我听说很多大神都修了至言……”
　　“你也说了，那是大神！”老祭司叹息，“他们底蕴深厚，信仰广泛，他们有信心与能力再一次修成神话，重拾自我。可自圣父圣子踏上我们的土壤，信仰大批量地丢失，我们还剩下几尊神明？”
　　“衰弱的衰弱，疯狂的疯狂，有这晨曦城当安乐窝，已经是托女神的洪福啦。”老祭司连连摇头，“你也快些学吧，要是不朽者能学成了奇谭法师，女神也能轻松些。”
　　科什切伊没什么兴致：“女神佐瑞亚哪缺我这点能耐……”
　　“你以为女神能一辈子强盛下去吗？”老祭司吹胡子瞪眼，“你什么都不懂！”
　　老祭司神秘兮兮，不愿多说。城里但凡有些本事的人，谈到这个话题都缄默不语。那股气氛让科什切伊也感觉有点慌张，似乎强者们都知道会有什么灾害将要发生，但是平民对此却一无所知。
　　他在这种慌张感的驱使下修成了异说法师。在他准备构筑真化时，女神做出了预言。
　　末日残阳将至。
　　那一天整个晨曦城的高层都聚集在白昼宫中，甚至连其他斯拉夫神系的古神也都来了。无分神明、妖怪与魔法师，大家均坐在圆桌旁乱哄哄地吵着，议论着那“注定的终焉”与“绝对的灾害”。在那股慌乱的恐惧过去后，他们开始讨论如何逃生。
　　几乎所有神都认为，女神佐瑞亚必须献出神性才可逃生。他们讨论着究竟该对灾害献出什么，是奉献身为黎明的一面，还是献给她星光甚至时间……
　　科什切伊听着那些嘈杂的议论，看着那些“神明”们狼狈的脸，感觉世界都要被颠覆了。他彻底受不了了，他砸着桌子怒吼道：“你们都在讲些什么屁话！我们的守护神将要有危险了，可竟然没有人讨论如何保护她！你们都在渴望她的血，你们想用她的血救自己的命！”
　　神殿中顿时安静了，大多数人都羞愧地低头，而神明们无视了他的狂言。女神佐瑞亚第一次开口了，声音沉静。
　　“你不理解。”她说，“此时的你尚有勇气，不过是因为自己的无知。”
　　他被逐出了神殿，会议继续进行着。直到半日之后，那个可悲的大会终于结束了，女神佐瑞亚领着城中最有地位的人们，在夜间出巡，如平时一样走向东方。科什切伊悄悄跟在后面，他要看这些人究竟想做什么。
　　他们在黎明时分准时抵达了极东之处，然而这一次，女神佐瑞亚没有化作太阳。
　　因为地平线的彼端，已经升起了血色的残阳。
　　在目睹那光辉的瞬间，科什切伊听到了凄厉的叫喊，可怖得仿佛刑具之下的犯人的叫声。他花了好几个瞬间，才意识到那声音正从自己的口中发出。他正在哭喊，所有人都在哭喊，因畏惧那血色的光芒，因见到了那匪夷所思的存在。
　　那轮残阳可以轻而易举地碾碎他们的世界，犹如车轮碾过地上的枯叶。
　　女神佐瑞亚在那光芒前匍匐，她举起双手，献上一丝可怜的阳光。
　　“众神的末日，伟大的残阳。我向你奉献晨曦城的阳光，祈求你放过这微小的秘境。”
　　“你是个善良的女神！”残阳笑了，“那么好吧，如你祈愿。”
　　祂走了，带走了女神手中的光。
　　自那一天起，女神佐瑞亚永远失去了太阳的神性，而晨曦城永远失去了阳光。不再有女神的光芒照耀大地，不再有迎接光芒的仪式，白日被粗暴地分为两个阶段，黎明的暂白，与傍晚的暮光。
　　晨曦城的东方衰败了，因在白昼宫中的祈祷已没有意义，所有经由神力运转的魔具与设施也失去了功能。更重要的是，那片区域已经没有神佑。古典妖怪们频繁地出现，他们盯上了这片曾经富饶的脆弱地区。科什切伊与神官们奔走在街道中驱除妖魔，然而个人之力难以挽回时代的更替。
　　为了节约神力，女神不得不放弃白昼宫以东的区域，接近三分之一的土壤落入巨神海中，曾在那片土地上生活的人们，看着远去的房屋哭嚎，咒骂着无能的女神。那样多的哭声和哀叹感染了城市，使得那一天的晨曦城奏响悲歌。
　　“这很不公平。”科什切伊说，“你为他们做了那样多，他们怎么有脸唾骂你。”
　　“人们总有为苦难哀伤的权利。”女神说，“总要有一个地方承担苦难，不是天地，就是神明。”
　　她静静躺在白昼宫中，显得淡然而枯槁。太阳的神性是佐瑞亚最强的侧面，失去太阳之后，她不过是个三流的神明。他们的视线穿过神殿的窗户，望向科什切伊曾经策马奔驰的大道。曾经繁荣的街道已无人影，穿着白衣的丑女们在那街道上撒泼怪叫。
　　这是晨曦城的第二个变化，在人们的憎恶与仇视中，一种新的妖怪诞生了。她们只会在正午时出现，她们会绑架孩童，危及居民，作着种种令人憎恶的事情。
　　她们是那片流逝的土地留下的最后的痕迹，对于无能女神的憎恶与仇视让新的妖怪诞生了，那就是臭名昭著的“日间妖灵”。
　　很快，老祭司宣布他们将放弃白昼宫。而他们同时放弃了晨曦城的名字，因此地已无阳光，独留暮色。
　　科什切伊想出了“帷暮城”这个名字，因为女神残留的力量还能构筑出阻挡妖怪的纱幔，而那至少是个美丽的事物。
　　此时他已经是个奇谭法师了，不似当年那样年轻，看着像个狡诈的中年男人。而老祭司早已老得不像样子，老人把他唤到床前，把大祭司的权杖交给他。
　　“你来当下一任大祭司吧。”老人说。
　　“怎么找我呢？”科什切伊说，“你的神官团那么多人……”
　　“他们都走啦。”老人笑笑，“去吧。向女神证明你的忠诚。”
　　老人说完这话，闭上了眼睛，再也没能睁开。科什切伊持着权杖走过街道，没人注意这位新上任的大祭司，大家背着大包小包走向港口。没有阳光的城市实在难以令人忍受，居民们纷纷逃往其他的宜居之地，都市变得愈加萧条。
　　他逆着人流走向黎明宫，在古老的神像前跪下。他心想着这实在是份愚蠢的工作，他该和其他妖怪一起上船的。可他觉得一个神实在不该沦落到这等地步，何况她还是个好神。
　　“女神啊，老头子走了，现在轮到我当大祭司了。”他说，“我……把这个献给你。”
　　科什切伊举起一个小小的挂坠。那是他的真化，他最知名的故事。
　　不朽者永远不死，因为他把自己的死亡藏了起来。
　　“我把死亡献给你。”他说，“只要你还在，我就死不了。我以后肯定认真干活，这你放心了吧？”
　　他感觉手中一轻，那个小挂坠消失了。白衣的女神站在神像旁边，低声笑着。那面容全然不似他记忆中的美丽，那不过是一副平凡的模样。
　　“你的信仰，我收到了。”女神说。
　　科什切伊一下子忙起来了，他得安抚居民情绪，劝说大家伙留下。他没能阻碍大势，可在他的游说之下，许多喜爱夜色与暮光的种族没有离开。他去和街头的夜魔流浪汉们交涉，劝这些被人瞧不起的黑乎乎的家伙干点事情。因为帷暮城的夜晚很长，而夜魔们在晚上很有优势。流浪汉们高兴地接受了他的提议，他们也想被人瞧得起。于是乎帷暮城有了治安官，拿上魔具棍棒和女神赐福的武器，哪怕流浪汉们也有能耐驱逐妖怪。
　　第一任治安长官就这样上任了，科什切伊很高兴地分给他许多权力，因为他一个人压根忙不过来——而他也没有那么多的时间维系治安，他还得替女神操心。
　　人口大量流失后，对女神的信仰更是可怜。成为大祭司的时候女神尚且平凡，而此时她近乎显得苍老。她现在很少亲自带来黎明了，她的大部分时间都消耗在病榻上，就像老祭司临终前一样。
　　事实正如她曾经所说，没有了信仰，神也会迎来末路。
　　“女神大人，你得学至言魔法。”科什切伊说，“学会了，咱们少说能过下去。再学不会，我这祭司也做不成了。”
　　“可谁来教我呢？”女神虚弱地说，“你会吗？”
　　科什切伊没敢答应，他知道自己不是这块材料。在那时，帷暮城还没漂流到大秘境周边，尚是巨神海中的一方孤岛。他们没有好的渠道去找博学的魔法师。他只得请商人们替为传信，让他们在航海时为小城招揽导师。
　　可宣传许久，应者寥寥。女神佐瑞亚毕竟曾有威名，没人敢接这个担子。一旦女神没能学成，他们立刻就将成为弑神的凶手。
　　直到有一天，一个戴黑色面具的人来到了岛上。
　　“我愿意教导女神至言魔法。”他对大祭司说，“我也曾是一位小神，我有过转修的经验。”
　　面具男人自称“旧日星”，那人可靠的作风与沉稳的态度，使得大祭司不由得刮目相看。但是他到底是个谨慎的人，他提出得自己先行修习，确认无恙后才可让女神尝试。
　　旧日星大方地答应，将手中的原典与他分享。那都是些高贵而古老的故事，在寒冷北境中广受传颂的名篇。而旧日星教得极好，还为城市规划提出了不少建议，这一切都博得了科什切伊的信任。
　　“你看这位老师怎么样？”他小心翼翼地问女神。
　　“他是个可靠的男人。”女神也赞同，“请他来吧。”
　　于是，女神开始修行至言魔法。她毕竟是聪慧的女神，没过多久就学成了异说，而准备向着奇谭冲刺。在她修行成奇谭的那一天，科什切伊带着小城中的人们举办了仪式，他们亲眼看着女神化作光芒，再一次飞向夜空。如同许久前她触及黎明，化作晴空上的骄阳。那光芒令人们热泪盈眶。
　　“女神佐瑞亚成功了。”旧日星告诉他，“她选择了午夜的星辰作为真化。此后，她将化作护卫小城的星星。”
　　而在地上的人们看不到的地方，远离大地的星光发生了变化。
　　那朦胧的光辉逐渐凝实，自能量变为切实的肉体。光芒中溢出污浊，污秽中衍生血肉。冲向夜幕的流星正在悄然变化，自里而外被另一个故事取代。
　　而女神佐瑞亚已发不出声音。
　　因在修成“真化”的一刻，她便彻底踏入了伪书的陷阱。
　　在那之后不久，旧日星就离开了。他声称真化后的女神已经自由，她随时可以回到帷暮城中。可是科什切伊等了许久，却不见女神再一次降临。
　　的确在某些特定的夜晚，他们能看到星光自帷暮城的上空划过，可是那光芒总是一闪而过，如同某种机械般的现象。小城中的妖怪们纷纷哀叹，他们觉得修成魔法的女神彻底抛弃了他们，抛弃了这座可悲的城市。
　　可是科什切伊不这样觉得，他非常地担心，乃至于恐惧。他很担心女神其实没有修成，如果没有真化，她还是要靠信仰维系力量的。可是再这样下去没有人会相信女神了，他又该怎么办？
　　而他到底是大祭司，他没有学会太多至言魔法的奥秘，却是对女神佐瑞亚的仪式最为清楚的人。他孤注一掷，开始改变祭祀的仪轨。
　　既然女神已经成了星星，就用祭祀流星的仪式祈求她的回归。
　　在这个时候，帷暮城飘到了大秘境周边，他尝试向学院求助，而学院们派来了博学的魔法师。他和那些年轻的孩子们一同改进仪轨，借助流星雨的概念传达祈祷，尝试重启仪式。而次年的春季，他们成功了，那颗星星变得极为闪亮，光芒自夜空中坠向大地，治愈了人们的伤痛，带给大地又一年的活力。
　　科什切伊与学生们欣喜若狂，他们知道自己的仪式成功了。而他们并不知晓，那颗血肉之星本应在那一年落向城市。
　　正是人们的祈祷，给了女神最后一丝维系破灭的力量。
　　此后，时间过得飞快。几十年的时光匆匆而过，来帮扶的学生们换了一批又一批。回过神的时候，科什切伊已经须发皆白。
　　他发觉自己开始忘事了，记忆里的画面不如年轻时那般清晰，连思维也变得愚钝。他总是下意识地走向东边，在城市的边缘停留，仿佛一切都还是年轻的时候，女神还会如过去那样升上天空。然而等待他的只有一成不变的暮色，只有荒凉的街道。
　　在夜魔卫兵们第十次将他带回神殿的时候，他知道自己真的老了。因此他请求学生们，将帷暮城的仪式带走，纳入大秘境的图书馆中。这样一来，即使科什切伊离开了，也有人知晓该如何向女神祈祷，女神的信仰不会因此断绝。
　　女神每年都赠与他们力量，一年又一年，他望着自天际划过的星光。他总觉得那光辉离他们越来越近了，那是否意味着，女神就快要回来了？
　　如是想着，他在某一年的祭典中，向星光祷告。
　　“女神佐瑞亚。”他说，“请你回到你的城市吧。我们都非常想念你。”
　　那一年的仪式有些异样，光芒不再落向山顶，而落向了荒废已久的东部。他领着神官们跌跌撞撞地跑向东边，然而那废墟之中不见神迹，只有一个穿白衣的疯癫女人。
　　那不过是又一个日间妖灵罢了。
　　“■■■■！！”日间妖灵向他们叫嚣，“■■！！”
　　科什切伊抓着她检查了半天，可是他没看到自己的挂坠，如果她真的是女神，她绝不会将其丢弃。他轻声细语地和那妖怪交谈，希望她能做出些回应。可是她发出的仅有无法理解的叫嚷，以及野蛮的粗俗的动作。
　　他不得不承认，这就是个普通的妖怪。
　　大家都笑了，说大祭司真是老糊涂了。科什切伊自己也笑了，觉得生活真像一场大梦。他没去赶跑那个妖怪——一个小妖灵又能做什么呢？他纵容那孩子留在城里，因为她会让自己想起曾经光明的女神。尽管时至今日，他已想不起那被抛弃的神名。
　　小妖怪在城里待了小一年，天天打打闹闹，不干正事。她上蹿下跳，把小孩儿抓到东区，把渔民送上渔船，把人们刚盖好的墙推倒。像每个古典妖怪一样，她使尽浑身解数让人们憎恶自己，她企图将市民们赶走，自己独占这份土地。
　　大多数居民都对此一笑了之，没什么人在意小妖怪的吵闹。科什切伊觉得那也挺好，让他想起来自己年轻的时候，为城里带来一份活力。
　　日子就要这样过下去了，带着遗憾与茫然走向尽头。
　　直到有一日，他又一次见到了曾经的故人。
　　“啊呀，旧日星先生！”科什切伊激动地说，“您可算来了，快帮女神大人看看吧。她学成之后老是不说话了，这到底是怎么回事啊！”
　　那副黑色的铁面之下，透出冰冷的怒意。
　　“科什切伊……看你干的好事……！”
　　之后，他的眼前一片黑暗。
　　老人花了好一段时间才意识到，原来自己死了一次。亦或者死了几次。他已经分不清了，他的肉体在旧日星的暴怒下粉碎，又因真化的力量而一次次再生。在那混沌的过程中，他听到了新的声音。歹毒的笑声。
　　“也别太过失态嘛，旧日星先生。虽然实验的时间因此而推迟了，不过换个角度，您也搜集到了长达数十年的罕见数据啊。”
　　“学院迟早会知道！”
　　“就这样一次次击杀他好了。”歹毒者说道，“杀到他什么都记不住为止。再之后，就用您的真化想想办法吧？”
　　在那之后，在科什切伊的眼中，他度过的依然是普通的时光。偶尔和治安官巴莫格吵吵架，偶尔在小镇的各处走动，但更多的时间拿来操劳。
　　他发现自己有点记不清女神的名字了，因那些复杂的神名有太久未被传颂了。但好在，现在的女神也不再需要那些名字。而且比起怀旧，他还有更多需要操心的事情。今年的仪式马上就要到了，他得把至关重要的仪式办好。
　　科什切伊的眼中，什么都没有变化。
　　可在波妮莎的眼中，一切都变了。
　　她知道，绝望的时刻就要到来，她知道，不会再有未来。
　　而她无能为力。
　　因此，她没能在那个时刻挺身而出。在旧日星与科什切伊对峙时，她跑向了神殿，打开城中唯一的通讯设施。
　　她此前已经试过许多次了，可是她无法发出通讯。被污浊魔力污染的自我，让她的言语与文字再也无法被他人理解。通讯魔具解析不了乱码，因此即使拜访秘境的年轻人们，也没能发现她的问题。
　　但她在岛上努力行恶了许久。
　　她依靠那微弱的恶意而攒下了魔力。
　　她打开了通讯魔具，运用此时的自己唯一的能力。曾作为多侧面的女神的残留，使得魔具回溯出许久前的信息。
　　向遥远的大秘境传递信息。
　　发出大祭司上一次书写的言语。
　　她转身，看着学者一步步走向自己。她无力地笑着，像自己的祭司一样合拢双手。
　　自诞生以来，女神佐瑞亚第一次祈祷。
　　祈求年轻的人们，能够拯救这绝望的城市。
　　·
　　于是，时光飞逝。
　　由数日之前来到当下。由神明的记忆来到现在。
　　回到残焰冷却的，破败战场。
　　吕文均慢慢松开了手，此时此刻，愤怒与心酸比痛楚更为强烈地占据了他的心灵。
　　（怪不得，仅仅说出神名也无法复原。）希恩低声说，（她已经……几乎没有神性了啊。）
　　所谓魔女一词，原本是对持有特殊能力的女性的污名化。
　　强大的魔力，预知未来的远见，亦或者单纯的智慧。愚昧的人们不清楚那力量的真面目，便编造故事将其污蔑，因这份不公而诞生的人造邪异，即为“魔女”。
　　然而，神明也会遭到同样的待遇。
　　衰弱的神明被信徒抛弃，尊敬逆反而成为憎恶。古往今来，有数不清的女神曾有过相同的经历，她们的意义因此而消失，她们被贬低为恶魔、为妖怪，被当成其余大神的从神，乃至无声离去。
　　在那司空见惯的终局之中，仅有一个例外。
　　丧失信仰的女神，本应坠为妖邪。
　　然而在那末路的彼端，仍有极少数者向她祈祷。
　　与利益无关，与信仰无关，那是出于信任与关切而做出的行为，仅仅是因为，还有人祈求着她的平安。
　　那份纯粹的爱，维系了濒临崩溃的神智。神明的残渣因此而被固定，以非神非妖之身行走于世。
　　那就是，所谓的“真魔女”。
　　几乎不可能出现的种族。
　　因爱而存留的，神明的残骸。
　　波妮莎正静静注视着他，眼中带着软弱的期许。在这个瞬间，吕文均真切感受到了“命运”的存在。他意识到了静夕出现的理由，意识到自己身在此处的意义。
　　他再一次发动火蛇，将一部分火焰切裂。那明亮的火光之中，带着他主动分割的部分神性。
　　曾被末日残阳掠夺的，太阳的神性。
　　火光涌入波妮莎的身躯，肮脏女妖的面貌，随之变幻。
　　·
　　科什切伊的意识从黑暗中恢复。他勉强回想着此前的经历，可是怎样也记不清楚了。
　　年轻人们都还好吗？他拖住那个怪物了吗？白昼宫还能够启用吗？
　　再生不是没有代价的，这一次的再生，或许又消耗了他的本源。他挣扎着睁开双眼，感到一丝熟悉的光芒。
　　他看到愚笨的妖物外貌溶解，肮脏的白衣变作美丽的金袍。那丑陋的面容抬起，在光中淡化，变作他记忆中的模样。
　　她的胸前系着一个小小的挂坠，那是曾经的法师献上的死亡。
　　“啊……”
　　下意识的，老人伸手。
　　触及那缕明亮的光辉。
　　他笑了起来。浑浊的眼中流下泪水。这一刻他忘却了现实中的一切，他又回到了记忆中鲜衣怒马的街头，回到了许多年前的光辉之城。
　　“原来你一直在我身旁。”

第224章 行动开始
　　二十分钟后，白昼宫前。
　　（这次所有人都被你捞了一把。）吕文均说，（谢了，希恩。）
　　（搭档小一年以来第一次起到真正意义上的作用，我都不知道该说什么了。）希恩说，（亏你愿意信我，我觉得那种时候，大部分人都不会信莫名其妙的预言的。）
　　（我这几天见过很多预言了，我觉得信了总比不信强。）吕文均笑，（再说你是我的搭档啊，特工总要相信搭档的话。）
　　希恩没好气地嘟囔：（这时候还有时间说烂话，看来你的状态恢复了。）
　　仅仅20分钟后，吕文均的样貌焕然一新。他体表的伤痕均消失了，就连破损的衣衫也恢复了原样。如今他坐在白昼宫前暂做休息，他身后的神殿中正不断散发出温暖的光。
　　（魔力还是不大够，不过好歹能上战场了。）吕文均说，（我确认一下，组织或者学院的增援能赶到吗？）
　　（增援？）希恩语气古怪，（特工杰克，你真的理解自己当前处于什么环境中吗？）
　　（说实话没搞明白……）
　　别说理解了，就连先知希恩来增援的理由他都搞不懂。的确之前好几次发出过有杂音的通讯，但仅凭这点情报就能让希恩果断地采取行动吗？她应该还没敏锐到这个地步吧。
　　（我就用最简单的话告诉你吧。）希恩说，（你当前所在的‘时间’，被打碎了。）
　　（……哈？）
　　（距今约一天前，主机发出了最高等级的时空稳定性告警，巨神海边缘地带出现了时空破碎现象。从那一刻开始，你所在的秘境与周边的广袤区域，与整个里侧世界‘隔离’了。）
　　（什么叫隔离……）
　　（就像是有一个无与伦比的存在碾碎了时空，将这片区域做成了一个与外界割裂的黑箱。我们将这种黑箱称为‘反时空连续性黑域’，黑箱内的一切都是不确定的，因为时空已经破碎，命运也就不再存在。）希恩说，（这意味着已经决定的事情可以再度更改，注定将要发生的未来也将不复存在，这就是仅在黑域之内才能实现的奇迹。可是，这份奇迹是有代价的。）
　　（传奇以下的存在，几乎没有与黑域进行交互的可能。而如果有传奇以上的强者踏入黑域，开展观测，就意味着独立隔绝的环境将被打破。黑域内的时间轴将与外界强行同步，那样的话……一切都会被世界的惯性修复，黑域内的你们，将瞬间变为‘原本应有’的状态！）
　　原本应有的状态。
　　他第一时间想到了静夕的笑声，那个预知未来的噩梦。
　　在警报声中毁灭的城市。失去一切的绝望的灰白。
　　那梦中昭示的最终的图景。
　　吕文均顿时理解了那言语的意义，他低声说道：（还好你没有求援。）
　　（我甚至不敢把这事往上打报告，因为我担心大家的观测会让黑域破碎。）希恩说，（幸好我还不是传奇，紧急情况下我只能赌一把了。我和王直接做了汇报，然后以主机权限做出了一次超短期预言，依靠高位观测的权能强行将精神投射到黑域以内……之后，就是你刚刚经历的一切了。）
　　（不管怎么说还是多谢你了。）吕文均说，（我还有件事情需要确认，我们怎样才能安全走出黑域？）
　　（抵达原本时间的破碎点，靠你们自己的经历锚定历史。）希恩立刻说道，（在黑域内部发生的一切都是‘不确定’的故事，只有从中走出的你们自己才能代表真实！根据主机的记录，破碎点的时间是……）
　　（4月22日，3点14分。是吗？）吕文均说。
　　希恩震惊了：（你是怎么知道的？！）
　　我是在梦里知道的。吕文均心想。我是在梦里看到那全城死去的时间的，而那被静夕称作“终焉之刻”。但是现在已经来不及细说了，他看了眼玉佩，在连番激战与神泪追溯后，如今的时间接近凌晨1点，他们距离终焉的时刻只有不到3小时了。
　　（时间不多了。）吕文均转身走向神殿，（治疗也该结束了，接下来开作战会议。想个办法在现实中发言吧，一句句转述你的发言太费时间了。）
　　（我可以借用活祭品之眼暂时黑进你的玉佩……）希恩下意识说，（等一下你想我发言吗？！这是违反保密协议的——）
　　（连小命都要没了管个屁的协议，责任我来扛。要追责就说特工杰克逼你干的。）
　　（你怎么总是这么独断专行啊？！！！）
　　吕文均走入白昼宫时，光芒恰好隐入佐瑞亚的手中。佩尔希卡和玲弓坐在地上，正尝试屈伸手指。那股可怕的灰白色自佩尔希卡的身上消失了，而玲弓的面色也回归了正常，因为佐瑞亚以她的力量回溯了状态。
　　她是掌管周期运转的女神，如同太阳女神变回黎明一般，她的权柄可以让事物的状态回归过去。在许久之前，她正是用这股力量轻易抓住了科什切伊。
　　“已经没事了，文均同学！”玲弓招手。
　　“让你担心了。”佩尔希卡望着他，“抱歉了，先前没能帮上忙。”
　　“别犯傻了，没有你的冰甲我们赶不到白昼宫就要死光了。”吕文均说，“闲话少说，我很想和大家拥抱一下庆祝我们逃出生天，但现实是不到三小时后，帷暮城就要毁灭了。女神佐瑞亚，请为大家说明下情况。”
　　女神大人的反应慢了一拍，她不大适应听年轻人吩咐：“好的，那个叫旧日星的魔法师，把我的本体改造成了一个可怖的血肉怪物。那个怪物正向着帷暮城坠落，它很快就会到来。”
　　科什切伊愤怒地喊道：“那杀千刀的王八蛋！！”
　　吕文均很想跟着骂两句，但他选择先说些有用的话：“如果它坠落会发生什么？”
　　“帷暮城会因此沉入海底。”佐瑞亚说，“秘境的绝大部分会消失，仅余少数破片，但那破片中也没有生还的可能。因秘境之主的权限掌握在血肉之星手中，一旦与帷暮城接触，它就能将整个秘境瞬间毁灭。”
　　“星星坠落就是全灭。”吕文均点头，“如果我们把星星砸掉呢？那样您会怎样？请您实话实说，您知道，大祭司如今承受不起更多谎言了。”
　　科什切伊急忙点头，佐瑞亚无奈地笑道：“我能够活下来，因此时的我已不仅仅是因信仰而存的生命。”
　　科什切伊大大松了口气。吕文均点头：“谢谢您，现在目标明确了，让我们顺一下必须完成的任务……”
　　他找了块碎石，在地上写道：1、阻止/击坠血肉之星。
　　“这是最急迫的任务，如果无法阻止血肉之星，取得再多战果大家也会死去。”
　　“集结所有的战力，提前发起拦截作战？”玲弓问道，“现在我们可以更换术式了，如果所有人都拿出最强的攻击术式，击坠魔星并非没有可能。”
　　“好点子玲弓，我也想这样说，可惜做不到。”
　　吕文均继续写道：
　　2、击杀毒算子的化身。
　　3、击杀旧日星的化身。
　　“因为当前城中还有这两个学者。”他说，“剩余的三小时中他们不会坐着看戏，先前的失败能拖延一下他们的时间，但很快新的攻击又将到来。我把毒算子排在旧日星前面，因为他的占术太过阴险，极有可能使得我们功亏一篑。”
　　“我们已经锁定了旧日星的身份。”佩尔希卡提议，“用最快速度围杀旧日星，然后进行拦截作战的话……”
　　“时间上勉强来得及，但还有最后一个问题。”
　　4、铲除城内的夜魇等幻灵。
　　吕文均提醒道：“在昨天的调查中我们已经知道这地方有很多夜魇，今天下午时夜魔卫兵们确认过海里有修格斯，而我昨夜遇到的镇民还提到了钻地蠕虫，也就是图书馆伪书召唤出的那玩意。当前城里潜藏着大量伪典幻灵，他们极可能会驱使幻灵们在城中作乱，逼我们分心拯救镇民。如此一来，我们很难集中人手。”
　　“天啊……”玲弓呻吟。
　　“问题就这么多了，接下来让我们总结一下当前我方的情况。”吕文均把石子丢到一旁，“首先为大家介绍一位帮手，这是希恩，我老家的学妹，她擅长预言与情报侦查。希恩小姐，请和大家打个招呼。”
　　“嗨！”希恩僵硬地借助玉佩发声。
　　佩尔希卡和玲弓的眼神刷地剐了过来：“你什么时候？！”“文均同学？！”
　　“等一切结束后我会和你们解释的，但现在先谈正事。希恩，你能帮我们做什么？”
　　“如果佐瑞亚能开放神殿的权限，我就能靠扫描找出城中潜藏的幻灵。”希恩进入工作状态。
　　“什么精度？”
　　“精确到它在哪个房间内。”希恩得意地说，“同时，我可以尝试反制毒算子的占卜，但是……不一定保证起效。”
　　玲弓惊呼：“天啊！你的学妹好有本领！”
　　“谢谢你有用学妹，这下我们解决了一半的问题。”吕文均看向佐瑞亚，“然后，女神大人？”
　　“我可以在神殿周边帮各位更换术式，并提供治疗。”佐瑞亚说，“可我如今的力量太过衰弱，除此以外，我仅能转化帷暮城的生命力进行魔力供给。那很难快捷地进行，且需要祭司的辅助。”
　　“请交给我，女神大人！”科什切伊自告奋勇。
　　吕文均苦笑：“老爷子，咱们先站起来再说这话吧。”
　　科什切伊如今光剩下一个光秃秃的脑袋，剩下的一大坨身子都处于肉泥状态。他伤得实在太重了，而当前可供治疗的时间又太少，因此佐瑞亚还没能把他完全治疗回来。
　　“要是我年轻的时候……！”老爷子很不甘心。
　　“请您休息吧，大祭司，您已经为这个秘境做得够多了。”玲弓说，“我是伏岳山的巫女，由我来替他举行仪式。女神大人能供给多少魔力？”
　　女神佐瑞亚算了一下：“短时间内，足以支撑强大的奇谭全力战斗一次。”
　　“那么如果一切顺利，我可以协助佩尔希卡同学解决部分幻灵……”
　　玲弓附身，在毒算子三个字上划了一道横线。
　　“以及毒算子。”她说。
　　吕文均深深看了她一眼：“玲弓，在这个时候逞强的话，我一辈子也不会原谅你。”
　　“放心好了，我还不至于在生死关头犯蠢。”玲弓笑着说，“而且，被算计到了这份上，要是再忍耐下去就没资格自称妖怪了啊。”
　　“我就当做你有必胜的自信了。”吕文均说，“那么，佩尔希卡……”
　　佩尔希卡把整个第一条划掉了。
　　“我来守护帷暮城，并挡住魔星，直到你们将手头的敌人解决。”佩尔希卡说，“交给我吧。”
　　女孩的言语含着愤怒与骄傲，那强烈的感情凝固在心中，使得她的双眼如同极寒的冰霜。吕文均见状点头：“好，那就交给你了。我会杀了旧日星，然后随机应变直到与你们汇合。”
　　希恩一路听到现在实在忍不住了：“不可能！即使你的朋友们各个都神通广大，你也无法兑现自己的承诺。你现在就像个空壳一样，你剩下的这点魔力充其量也就是异说的水平！凭这点魔力怎么杀学者的化身？”
　　大家闻言都望向吕文均，他们知道希恩的话没有错。先前那次超水平的爆发近乎掏空了吕文均，他如今能活着都要多亏佐瑞亚的神力，可女神实在无力再一次补足他的力量了。那需要魔力，而补足魔力的仪式给了玲弓。
　　“关于这个，我刚刚想了个办法。”吕文均分外冷静，切换到内心通话，（有件事要和你确认下，活祭品之眼能否解析伪书？）
　　（不行！你去年秋天自己都试过了怎么还问？）希恩说，（活祭品之眼解析原典的原理，是以通晓世界的智慧接驳世界的记忆。可伪书是人造的‘仿冒品’，活祭品之眼即使支付代价，也仅能读取名义下的‘原作’，而无法读取伪书的内在。）
　　（好，那么维舍斯的篡夺天权呢？）
　　（也不能。）希恩的回复如他所料，（篡夺天权是由‘世界所有的故事’衍生而来的权能，把对手的故事纳入‘阿南希的故事’这一最上位合集中，从而窃取对手的术式。可是伪书内在的故事不曾被传颂，是学者们的借名称固定的妄想。那样的妄想不构成故事的定义，即使强行夺取，也会回流到伪书之中。）
　　他想起冬季最后的决战。阿南希无法夺走他的真化。那原理其实是一样的，他的真化是仅属于个人的梦想，而学者的伪典是借假名固定的妄想。双方都是不曾被传颂的故事，不满足原典的定义，故而无论如何也无法窃取。
　　（那么，第三个问题。）吕文均说，（阿南希的故事，算不算‘世界的记忆’？）
　　“……”先知希恩哑口无言，以至于在现实中开口，“不可能……”
　　“为什么不可能？”
　　“为什么……想想就知道了！此前从未做过这种实验，靠这种牵强到了极点的联系强行行动的话，成功的可能性微乎其微……”
　　“那如果我提前做好术式的设计？”吕文均说，“如果在行动之时，我的脑中已有完整的术式设计，我是否有成功的可能性？”
　　希恩立刻反驳：“可你怎么知道旧日星会用什么术式？你怎么知道你要抢什么？”
　　“我很擅长赌博。”吕文均说，“这一次就赌我的命。”
　　“简直是发疯！”希恩强调。
　　“不赌横竖是死，放手一搏才有的希望啊！”吕文均笑了，“那么就这样。我做了一个稍微详细些的计划，大家听我说……”
　　他把那计划的大概说出了，隐去涉及自己的部分。当他说完之后，即使女神也开始哀叹。
　　“年轻人，我觉得这不太可能。”佐瑞亚说，“但不行动我们都会死去，因此我会尽全力协助你们。”
　　“您放心好了，他最擅长创造奇迹了！”玲弓笑着说。
　　吕文均深深吸了口气，向姑娘们招手。
　　“等这次战斗结束之后……”
　　“不许竖旗！”女孩们异口同声地说道。
　　“等这次战斗结束之后！”吕文均坚持说道，“我们要回到大秘境去，像以前一样上课！玩闹！谈恋爱！和朋友们一起，像白痴一样过快乐的生活！而校园恋爱喜剧是不允许死人的！”
　　“自上岛以来我们一直在一起，可这次我们不得不分头行动了。所以你们两个都给我听好了。这一次必须胜利，然后谁也不许死，听到没有！”
　　女孩们愕然地望着他，看着男人严肃的脸。然后，她们纷纷笑了起来。
　　“当然。”
　　“你也一样！”
　　吕文均看了眼玉佩，走向神殿之外。他已经更换了术式，做好了准备。
　　他披上极速的白衣。
　　“距离终焉之刻，还有不到2个小时。”他说，“4月22日1点16分，行动开始！”

第225章 篡夺天权
　　帷暮城南部，黄昏宫。
　　治安官办公室的灯光今天一直没有熄灭，值夜班的卫兵们望着楼中的光辉，感觉尊敬之情油然而生。而他们不知道的是，治安官先生此刻并不如灯光那般稳重。
　　治安官先生正把一团废纸砸到地上。
　　“足足一个小时，一无所获！”旧日星说，“天咒庸鬼到底是什么原典？！”
　　毒算子冷笑：“谁知道？人类的原创术式吧！”
　　自白昼宫的突袭失败后两人就立刻开始研究对策术式，然而群策群力想到现在也没能想出由头。对方的真化能力不明，不仅如此就连真化的出典都找不到。如果连吕文均的出身都无法判断，那还谈什么针对可言！
　　旧日星难得恼火了：“到了现在这个地步你还在阴阳怪气——”
　　“我没有赌气，旧日星先生，我想说的是你应该转化思路了！”毒算子说，“如果无法尽快做出针对化的术式，就先用手头的牌先想想办法。你的真化没有暴露，临时构筑的术式也算可用，而我也能召唤幻灵助战。何况按照预定计划，天体之音在不久后就会到来，时间站在我们一边。”
　　“只要拖延时间就行了。派出夜魇和修格斯，就这样持续制造小型骚动，避开正面战斗拖到最后，那样就是我们的胜利！“
　　“哪有这么简单。”旧日星指出关键，“那个橙发魔女还藏着真化，我们无法稳操胜券。如果再不想办法针对吕文均，我们又哪有胜算可言。即使他把天体之音整个吞掉，我也毫不奇怪！”
　　旧日星越说越感到焦灼：“那可是末日残阳的力量……他究竟从哪得到了残阳的神力？”
　　“或许他是末日残阳的神选……”毒算子难得没有底气。
　　“菅原，你能不能理智一点，你自己听听你在说什么鬼话？”旧日星快气笑了。
　　毒算子反唇相讥：“那么你觉得他是谁？特工维舍斯吗？”
　　毒算子的情绪也不怎么样，他这具化身没有带治愈术式，因此他此刻还在用治疗魔具恢复视力，活脱脱一个瞎子。旧日星知道这不过是一句气话，然而他闻言心中一颤，却是未能回口。
　　“旧日星先生？”毒算子感觉不对。
　　旧日星沉默许久，说：“那个男人最开始带的术式，是相柳蕴化、古国的剑，以及……蜘蛛丝。”
　　“喂喂旧日星先生，别把这种荒唐话当真好吗！！”毒算子笑了，“特工维舍斯已经离开缄默英杰了……”
　　“你从哪得到的这个消息？”旧日星反问，“你如何确认这不是他的又一个计划！”
　　“这样没完没了地怀疑下去只会陷入被动，如果你拿不准主意就先进攻……！”
　　毒算子说到中途语气一变：“旧日星先生，他要来了。”
　　旧日星立刻起身：“什么时候？”
　　“很快。我的占卜被干扰了，但是这是什么速度。他现在已经……！”
　　话音未落，黄昏宫内竟响起清晰的脚步声。那脚步声不疾不徐地回荡在两人的耳中，似是某种无言的宣告。
　　咚，咚咚。
　　数秒过后，彬彬有礼的叩门声响起。旧日星起身，他打开房门，看到青年人微笑的脸。
　　“晚上好，治安官。”吕文均笑着说，“当前事态紧急，请跟我走一趟。”
　　他的面貌完全不同了，他如今穿着一身显眼的白衣，带着西式的风帽，整个人的气质与先前全然不同，好似持续已久的伪装被抛弃了，一直隐藏在体内的某物如今毫无顾虑地显露。
　　那个瞬间，旧日星几乎就想要翻开伪书，当场进行外神召唤。然而理智控制住了他的行动，他知道无论吕文均的真身为何，他都不可能不做任何准备就上门突袭。
　　而外神召唤需要时间，在与这等强者的交手中露出破绽，就等同于死！
　　“全听您的吩咐，法师先生。”旧日星说，“请等我拿上手杖。”
　　他回桌前抓起拐杖，如伪装时那样一瘸一拐地跟在吕文均身后。吕文均走得全然不急，他甚至还有功夫和值夜班的卫兵们打个招呼。他领着旧日星走入帷暮城的大道，那道路通向女神将至的山顶。
　　（菅原，分析结束了吗？）旧日星借助通讯发问，（他究竟用什么手段干扰了占卜？）
　　（天地的运转偏移了，壬盘需要重新锚定，给我一点时间……）
　　（天地？你说秘境的整体情况？？）
　　（就是这样，帷暮城的整体走势转变了，简直就像是秘境之主做出了调整……）毒算子啧了一声，（我没有在开玩笑，但这看着活像是佐瑞亚复苏了。）
　　（那个真魔女就连神性都没有，空有神名又能如何操控秘境——）
　　“治安官先生，如今感觉如何？”吕文均忽然问。
　　现实中的对话让旧日星暂且结束通讯，他镇静地说道：“非常紧张。自我上任以来，还是第一次遇到如此离奇的事件。坦白说，我的内心正向女神祈求安宁。”
　　吕文均往嘴里丢了颗糖球，闻言笑了一声：“你是第一次经历这样的事情吗？以前在群岛求学时，应当也有过险死还生的经历吧。”
　　“魔兽与妖怪的威胁固然可怕，然而那是可见的威胁。”旧日星说，“如今帷暮城面临的，是不可知的胁迫。正因一无所知，才会感到紧张……您看！”
　　说到最后，他抬高了声调。顺着他的眼神向上看去，无面的蝠翼怪物正悄然飞过夜空。
　　他在出门时向夜魇们发动了命令，如今这些遍布岛内的监控者倾巢而出，穿梭在居民们的噩梦之中。这份恐惧将会增强外神的力量，以其为媒介，精神污染的特质便能够轻易增强。
　　然而吕文均没有抬头，他全然无视了夜魇，似乎那不过是无足轻重的小妖。
　　“别担心。”他说，“它们做不了什么了。”
　　夜魇飞入了夜幕。而后再也无人看到它的翅膀。它消失了，它就那样凭空融入了暗影，旧日星心中顿时一沉，因为在他的感知中，那只夜魇竟突然停止了，犹如落入蛛网的飞虫！
　　（菅原，给我所在区域周边的魔力观测记录。现在！）
　　毒算子反驳道：（别去在意那些细枝末节了！如果你需要万全的胜算，那就拖延时间直到我的占卜恢复为止！）
　　旧日星懒得与这个冲动的家伙置气，他在现实中说：“莫非，您已经找到了这些妖怪的弱点吗？”
　　吕文均笑了笑：“您误会了。这本来就不是值得在意的东西，先前因为还有用处就暂且留着，如今没有用了，就干脆地处理掉。”
　　这幅游刃有余的态度，简直像是已经胜利了一样。他是在说已经看破了我的底细吗，可又为何到现在还未出手？道路前方明明没有陷阱，他到底在等待什么？
　　压力与怀疑，使得旧日星的精神焦灼起来。毒算子到现在还没完成调整，他暗自呼唤更多的夜魇，通过幻灵们的耳目侦查状况。可是头顶之上的夜空本应被蝠翼覆盖，如今却是一片清澈。
　　没有回复。没有行动。与先前试探用的那一只一样，周围所有的夜魇都陷入了静止！
　　“原来如此，是我不知天高地厚。看来您早已对情况有了掌控。”
　　旧日星暗自集聚魔力，准备着外神召唤的仪式。而吕文均背对着他前进，仍是一副平静的，甚至悠闲的状态。
　　“必要的工作均已完成了。这次的任务，差不多就到此为止了。”
　　——任务？
　　旧日星短暂僵硬了一瞬，而男人没有发难。他随意笑着，笑声近乎轻佻。
　　“这不是工作。剩下的一点时间，就当做是我的私人爱好吧。”他说，“等这次事件结束，你打算做什么？”
　　（菅原，尽快回复我！）
　　（通……信号……）
　　（菅原！！）
　　（不行……请……快……！！）
　　没有回复。
　　声音中断了。
　　原本，帷暮城全城的行动都在他们的掌控之中。可是毒算子那遍布全城的壬盘监控，竟然在此刻中断了！！
　　“我不明白您的问题。”旧日星木然说道，“我是这城镇的治安官，之后，我也不过是继续原有的工作……”
　　“在我面前，有必要说这些吗？”吕文均低笑，“别否认，你的应对与处事都算得当，可以在笔试中打满分。然而那都是理论上的‘最优解’，而伪装不是笔试，伪装是随机应变的面试。”
　　吕文均不知何时已经停下了，静静地站在他的面前。
　　“因此，需要一定的破绽，需要让人信服的细节，需要更为生动的生活化的演绎。然而你仅仅是将理论上需要的要素填入空白，全然不顾答案与实际的脱节。这使得你的气质与这个秘境格格不入，你显眼得像是一只混入食尸鬼的古革巨人。”
　　年轻的男人愉快地点评着，似是前辈评价不成器的学生。
　　“是不是该反省一下了，治安官巴格莫。或者说，旧日星先生？”男人耸动着肩膀，“仅凭这种程度的伪装，在我的课上连60分都拿不到啊。”
　　“你到底是谁……！”
　　这个瞬间，帷暮城南侧光芒大放。极强的光辉穿透了黑暗，此时旧日星终于看清了周围的情况，他终于找到了那些静止的夜魇。
　　它们就在周围。
　　就停在街道的四周。
　　它们停在屋檐上，躲在巷道中，藏在黑暗的角落。它们无面的头颅均朝着自己的方向，然而却连一根爪子也无法抬起。因为那些黑暗的角落中有着微乎其微的白色反射着光芒。
　　那是微弱到近乎不存在的丝线。
　　那是他曾经见过的，谎言编织的蛛丝！
　　“我是谁？”男人反问，“你不是早就知道了？我的意思是，你不是从最开始就明白了这一切吗？”
　　他在黑暗中转头，注视着旧日星。那个男人笑了，如同旧日星曾经见过的一般，那是自命不凡而轻佻的笑容。
　　“我是特工维舍斯。”吕文均说。
　　特工维舍斯。谎言之神阿南希。此世最强的神话强者之一。
　　——一切故事的主人！
　　旧日星如投枪般抛出拐杖，魔具内置的机关激发，在吕文均的面前分解，吐出致命的毒雾。然而诸多蛛丝飞射而来，将那拐杖在半空中拦住。吕文均随意地挥手，拐杖顿时被甩向数百米外，喷发的毒气将建筑物腐蚀殆尽，然而废墟中却不见本应有的居民。
　　他就连居民疏散都提前完成了！！自开门以来到现在的每一步，全都在他的计算之中！！
　　旧日星感到深深的懊悔，对于自己的失察与迟钝。菅原说得才是对的，他早就该想到的，他此前一直在思考“吕文均”在等待什么，却没想到那男人本身就是陷阱。
　　他是谎言的化身，他的言语、他的交流、他的存在本身全部都是欺诈。他竟然愚蠢到和特工维舍斯说到了现在，如今这片战场上到底有多少蛛丝？
　　多少陷阱？！
　　旧日星的黑袍在身后抖动，他飞退至百米之外，拿出伪书。本能驱使着他立刻使用真化，然而过往的经验让他克制住冲动。他知道莽撞的结果，阿南希的篡夺天权会夺走所有的故事，失去了真化就再也没有赢面。
　　所幸他已经有了经验，这次携带的常规术式全部源自伪典，为的就是以防万一！
　　他知道维舍斯马上就要发动权能。留给他决断的，只有一个瞬间。旧日星翻出伪书，同一时刻，蛛丝集聚在吕文均的手中，使得特工握住了奇形的刀刃。
　　“篡夺天权——”
　　“——外神召唤！！”
　　魔力集聚，仪式发动。经由伪典本身作为素材这一苛刻条件发动，在奇谭可容许的范围内编织出的最为复杂的术式，在这一刻显化成为亵渎的外神之样貌。旧日星手中的书页急速翻动，在来自亘古之前的吟唱声中，外神可怖的样貌即将成型。然而维舍斯的权柄更先一步抵达，浑浊不定的巨物被刀刃割取，在吕文均的手中化作了黑色的光球！
　　“你失误了，维舍斯！”旧日星低吼，“你为了追求稳定的胜利，总会在第一时间发动天权夺取能力，而这个习惯就是你的弱点，你所引以为豪的权能就是你的弱点！”
　　吕文均沉默不语，他手中的光球正在剧烈抖动，因旧日星的魔力涌向了光球。学者启动了暗藏的陷阱，他冷笑道：“禁忌知识涌入脑海的滋味不好受吧？这是专为聪慧者准备的陷阱，你越是聪慧越是敏锐，就越会被禁忌的知识吞没——”
　　而后，他看到了笑容。
　　不屑一顾的，冷漠而残忍的笑。
　　“——你什么时候，产生了我无法窃取伪书的错觉？”
　　在旧日星看不到的地方，活祭品之眼猛然睁开，紧急赶制的术式设计被读取，一划神泪随之消耗。而后光球固定，解析完成，如同特工与先知共同推演的结果一般，伪典术式被成功固定，光球溶解，在吕文均的手中化作亵渎的书本！
　　那书页之中再度涌出魔力，污浊的触手缠绕盘旋，在战场正中化作不可名状的巨神的身型。而在呆若木鸡的学者面前，特工发出讥诮的笑。
　　“奇谭·显化。”吕文均说，“伏行混沌千面之神！”

第226章 伏行混沌千面之神（今日双更）
　　在浑浊的低语之中，那来自天外的存在飞速成形。雾气凝聚做乌黑的血肉，血肉之中撑起令人作呕的触手。成百上千条触须环绕纠缠，形成不可名状的巨大的躯体，一条丑恶的血色巨舌仰起，替代头颅成为它的头部。
　　它的高度轻而易举地超越了周边的房屋，甚至高过神殿。无与伦比的阴影投向了渺小的街区，在深沉的暗夜之中，以血舌为首的巨神狰狞咆哮！
　　——在克苏鲁神话的世界观中，存在诸多外神与旧日支配者。而其中最具知名度的一位，当属伏行混沌之神。
　　它是混沌中盲目痴愚的蕃神们的灵魂，它是万物之主阿撒托斯的子嗣，是宇宙中邪恶力量的代名词，幻梦境中的诸多种族均信仰他的存在，无知的人类们则生活在被它数次引导的世界中。他有上千个化身，每一个化身均有不同的面貌。那正是克苏鲁神话世界观中最强的存在之一。
　　其名为伏行混沌者，奈亚拉托提普！
　　“不可能……！”
　　旧日星无法理解自己见到的一幕。
　　复制、窃取、解析，诸如此类的能力对伪书均没有效果。这是在无数次实验中已得到证实的铁律，即使是特工的篡夺天权在伪书面前也无能为力。然而这份铁律在今日被打破了，破坏规则的人，正是特工自己！
　　那极可能是维舍斯的又一个骗术，是感知干扰类的同化，他实际已经发动了术式，只是此时未能感知。然而血舌巨人已经扬起巨掌，在刺耳而可怖的咆哮声中，传来特工的低笑。
　　“到这个时候还在否认现实，单凭这一点，你就已经不合格了。”
　　紧接着，巨掌砸落。
　　可怖到极点的力量瞬间来袭，旧日星被一拳砸入侧方的建筑。他不断砸穿墙壁，洞穿巷道，因受击而旋转的身躯贯穿了十数栋建筑。仅仅一瞬之间，旧日星便横穿了接近三分之一个城市，巨神的一击使得他在帷暮城北侧犁出了一条烟尘弥漫的沟壑！
　　“咳……咳啊……！”
　　无法抑制地，旧日星呕出鲜血，染红了铁面的内侧。仅仅一击之下，这具化身就险些崩溃，如果再承受一次就是必然的死亡。而外神的可怖之处不仅如此，真正的攻击作用在他的脑中。
　　他眼中的夜幕开始活动，周围的碎石似乎长出了血管，建筑物好像正在转身，而风声听起来好似外神的尖啸。视野中的一切都在扭曲，变动，思维本身陷入了极度的混乱，他快要无法控制思考了，他发觉自己正在吐露无意义的言语，犹如那些被外神蛊惑的无力的凡人。
　　“精神污染，或者说理智丧失，这是你最喜欢的手段不是吗？”他听到特工的笑声，“别惊讶，在图书馆的时候我就看过你的伪书了。好不容易构造出奈亚拉托提普的召唤，弃之不用的话，可就太可惜了。”
　　“在奇谭范围内，旧日支配者的威能难以再现，因此你总是使用神话生物的幻灵与术式。不过化身就不一样了，就如同你我当前使用的化身一样，旧日支配者的化身也非常方便。深暗之活焰是临时赶制的对策，而你原本的杀手锏，正是这伏行混沌者的化身。”
　　血舌巨人向他一步步走来，巨人肩膀上的特工愉快地笑着。
　　“我说的有错吗，旧日星？”
　　——完全如他所说。
　　自己的计划，早已在最开始就被看破了。不该在昨日出手的，在发出警告的时候就该出于保险起见离开帷暮城。不，说到底，在特工维舍斯出现的时候，他们就已经必败无疑……
　　“停下。”旧日星低吼，“离开我的心灵！！”
　　他克制住脑中的狂想，抵御外神的污染。他自废墟中站起向巨人抬手，不同的意志在体内交叠，发出重合的吼声：“显化，廷达罗斯猎犬！”
　　雾气衍生，魔物招来。在零落的碎石中，在建筑的废墟里，在所有与圆滑无缘的“角度”之中，嗜血凶恶的生物显出身形。那是类似于狼的消瘦生物，双目炽热，下颌突起。它们没有确切的形体，因它们的轮廓在不停地变换，仿佛宇宙中所有的邪恶都集中在那些饥渴的身体里。
　　其名为廷达罗斯猎犬，不死不休的猎杀者。它们是所有时空旅行者的天敌，它们会自所有的“角度”中现身，对干涉时光之人发起永不休止的猎杀。
　　这正是白昼宫一战失败后，旧日星临时准备的第二个对策。奇谭级的化身无法自由更换术式，却也有构筑修行新术式的能力。他以紧急赶制的猎犬术式替代了已无法发动的活焰，因为毒算子分析出吕文均是借助时空扭曲才得以知晓未来，而这些追逐者正能作为对他本人的对策！
　　旧日星以魔力强化身躯，飞快跑入阴影，而与此同时猎犬们嚎叫着狂奔，自四面八方扑向吕文均。在旧日星的魔力供给之下，它们的数目足有上百之多。那些猎犬的速度快到了极点，形成将巨神包裹的烟雾之大军，而在那包围网的深处，吕文均聆听着预言者的声音。
　　（扫描结束。验算完成。全坐标，锁定。）先知希恩发送定位，（时间轴，一秒后！）
　　吕文均的眼中出现了上百道光点，先知的验算精准定位了周围每一只猎犬的活动，使得他完全掌握了一秒之后的未来。他向外神下达指令，于是触手缠绕而成的外神瞬间解体，那些粗壮而扭曲的触手如枪般暴起，每一只触手都精准地锁住一只猎犬，上百条触手的突袭使得包围圈分解崩溃！
　　“吞噬。”吕文均说。
　　千面之神的触须回卷，带着上百只嚎叫的猎犬。那场景简直犹如一场怪异的进食，巨物伸出血肉之舌，舔舐着哀叫的无力的食物。所有的猎犬都被封闭在了巨神的体内，触须缠绕的外壁因魔力的变动而变得光滑，在千面之神的腹中形成了一个完美的球体。
　　廷达罗斯的猎犬无法穿梭了，因这球体之中已没有可供它们穿行的角。它们焦躁恐惧，企图撕咬血肉之墙，然而千面之神的能力在此时发动。强大的精神污染使得上百猎犬齐声痛嚎，在那错乱的精神之中，它们能感受到的唯有恐惧！
　　“你们觉得它像什么？”吕文均的声音在巨神体内回荡，“巨人？恶魔？还是一只邪恶的，贪婪的蜘蛛？”
　　他仰头望向天空，夜色之中正垂下绚丽的色彩。在千面之神吞噬猎犬之时，旧日星发动了第二个术式，掠夺生命的星之彩。那色彩看准千面之神的行动空隙，向着吕文均的头顶垂落。若是以巨人拦截，则猎犬将蜂拥而出，然而一旦触及色彩，则必死无疑。
　　“谎言没有生命可言。”吕文均说。
　　他抬手，于是苍白的蛛丝蜂拥而起，在战场上空结出的巨网。诸多的谎言与旧日星的相信，给予了蛛丝前所未有的力量。群星的色彩落入网中，却无法更进一步。海量的蛛丝填补了每一丝孔洞，它们倒悬而起将星之彩包裹，如同苍白的花苞合拢，形成巨大的“茧”！
　　这个时刻，千面之神已禁锢了猎犬。这个时候，星之彩的突袭被蛛丝挡下。而也正在此刻，旧日星自暗影中杀出。千面之神被夺取的当下，他已经没有第三个术式。但他还有真化，那来自古老神幻时代的权柄！
　　“真化，黄昏诡计！”
　　旧日星指向吕文均，发出宣告：“异端的特工已无法行动，因他的影子被神针缝入暗夜之中！”
　　吕文均的动作顿时一滞，他发觉自己无法移动步伐，甚至无法抬起手指。他那被映在墙上的影子果真融入了暗夜，而旧日星的手中凭空多出了一把形如织针的长枪。
　　这是彻头彻尾的谎言，在穷途末路之际吐露的，绝境求生的言语。可是旧日星的真化，就能让此等谎言成真。那是与阿南希相似的能力，有关谎言的权柄。
　　只要那没有超出他个人的可能性的上限，黄昏诡计就能令谎言成为现实，而与此同时，谎言将会具现，成为伪造的神机！
　　“早在上次战斗的时候，我就和你说过了。”旧日星举起长枪，“别以为只有你会骗人，阿南希！！”
　　他投掷长枪，伪造神机中的力量激发，形成无数锋锐的暗影之针。仅凭那脆弱的蕴化术式，绝无法防住他的真化。就用这次攻击，彻底粉碎特工的企图——
　　而后，刺击落空。
　　暗影之针仅仅刺穿了空气。
　　因为巨人肩膀上的男人，“溶解”了。
　　就像被沼泽吞噬一样，就像落入泥潭一样，无法行动的特工沉入巨神的体内。而后血舌巨人缓慢地转头，向学者发出疯狂的笑声。
　　“这么快就忘了吗？”奈亚拉托提普对他说，“我的真化是……幻变凶灵啊！”
　　千面之神扬起触须，抽下无比强大的一击。旧日星根本未曾想到这一变化，他被那触手抽入残垣断壁，过于强大的重击将他的铁面也击溃了，露出满是疤痕的惨白的脸。他看着那个开口说话的巨神，心中满是离奇与困惑。
　　到底是怎么回事。他和千面之神融合了？那样一来黄昏诡计的效果应当会持续，千面之神也应当一同无法行动。可是为什么，为什么——
　　而后，姗姗来迟的理智让他发觉了真相。
　　血舌巨人的肢体与躯干上，系着数不清的白色蛛丝。他以蛛丝操控着巨人发起行动，犹如天外之神导演的一场，荒谬而疯狂的木偶剧！
　　“我自己无法行动的话，用蛛丝操控行动就可以了。很简单，不是吗？”千面之神，特工，亦或者那个男人，对他说道。
　　那个丑恶的外神随着行动而缩小，短短数秒间便化作漆黑的人形，那模样与此时的旧日星竟有几分相似。旧日星持着神枪站起，特工的话语和眼前的现实在他的脑中交织，使得他终于察觉了真相。
　　“你不是阿南希。”旧日星难以置信，“你是……人类魔法师！”
　　“没错，我是人类。”
　　吕文均冷漠地开口，吐露出开战至今的第一句真言。
　　“因你们的暴行而愤怒的，一介凡人！”
　　他冲向旧日星，扬起黑色的血肉之拳。旧日星以神枪发出禁锢行动的刺击，然而吕文均全然不顾那神枪的效果，他以拳背自侧面敲击枪身使得神枪偏移，紧接着凌厉的踢击正中旧日星的腹部。
　　旧日星因受击而大幅度仰倒，他怒吼着刺出长枪，想要贯穿吕文均的头颅。然而吕文均以迅速如流水的动作闪过突击，他在侧头时抬手攥住旧日星的手腕，而后骤然发力将他高举，如同垃圾一般摔到地上。
　　旧日星的后背砸向大地后弹起，那谎言编织的神枪因此而脱手。吕文均双手抓住半空中的神枪，外神触须所化的手臂在暴怒中发力，使得那兵器自正中断裂成二截！他如握钉般紧握神枪前端，将其正中砸入旧日星的胸膛！
　　旧日星因重伤呕出污浊的血，吕文均劈手抓起他的面具，注视着铁面之下满是疤痕的苍白面容。他死死看着这张脸，他将这个男人的面容深深烙印在心中。他回想着这个学者曾经犯下的暴行，而后他攥紧拳头，带着冰冷而深沉的怒意砸下！以最为纯粹的力量，碾碎此人的骨骼！
　　“啊啊……啊啊啊！！”
　　在席卷全身的苦痛中，旧日星狼狈不堪地嚎叫着。精神污染的效果不断增强，此刻的他已经分不清现实和幻想。他对着正狂笑的外神喊道：“是你赢了，阿南希。然而我的本体马上就要赶到，这次的实验绝不会失败失败失败失败失败失败——”
　　“那么你最好来得快些。”吕文均说，“如此一来，兴许你还赶得上为毒算子收尸！”
　　他砸下最后的一击，碾碎旧日星的头颅，正如不久之前他亲自踩碎活焰的尸首。千面之神所化的铠甲逐渐消失，吕文均微微一晃，跌坐在碎石堆中。
　　4月22日，2点34分。旧日星化身，死亡。

第227章 卜者占凶恶灵拔刀
　　吕文均沉重而缓慢地呼吸着，呼出体内污浊的力量。他感觉自己快要睁不开眼了，魔力的储备比起先前要好了些许，可是精神上的重压却暴增了不止一倍。他必须休息。一分钟。几秒钟。可是时间不允许他这样做。
　　他解除了千面之神，听到先知的惊叫：（你找死啊特工！你怎么敢和那个东西融合的？！）
　　（不融合就真死了。）吕文均说，（掉点理智总比丢了命强。）
　　最后的那个瞬间他急中生智与外神融合，因此躲过了旧日星的真化。然而这也让他自己付出了代价，融合后的瞬间，他的脑中涌入无数狂人的知识，那些不可理解而不可理喻的吟唱声在凡人的大脑中徘徊，仿若单调而乏味的笛声一遍遍地吹响。
　　他最终用拳脚和旧日星战斗不是为了发泄，而是因为在那种状态下他已经无法驾驭外神的巨大躯体了，因此他才缩小回常人的大小。
　　所幸先前被囚禁的猎犬们同样受到了精神污染，在外神解体后没来得及反扑。吕文均强撑着掏出神机，靠掠夺魔力的白刀一只只解决猎犬。他以此尽快地解决后患，并快速补充魔力。
　　（差点就功亏一篑。）吕文均笑了，（还好我们赌赢了。）
　　他的作战计划是一场彻头彻尾的豪赌，因为他此前已经没有多少魔力。想在短时间内兼顾魔力补充与战斗力增强，就只有一个办法。
　　——用篡夺天权窃取对方的术式，依靠新术式的修行而补充魔力！
　　习得神枪火蛇的时候，吕文均已经知晓强力术式的烙印会带来对应的魔力。可无论篡夺天权还是活祭品之眼，都无法窃取·解读伪典术式与幻灵。
　　伪典的内在是不被传颂的妄想，故而无法窃取。伪典不是世界的记忆，故而无法解读。
　　然而，这其中存在一个暧昧的地带。在图书馆一战中，阿南希曾经尝试夺取过与天咒庸鬼融合的术式。那光球一度来到他的手中，在之后才被吕文均唤回。而在秋收节时，吕文均尝试过以神泪解析伪书，他一度以为自己成功，而在最后才收到了警告。
　　无论天权还是神泪，在面对伪典时均能正常运转，只是最后无法得到结果。于是，吕文均产生了一个念头。
　　在以天权暂时性掠夺伪书时，伪书应当就被纳入了“阿南希的故事”这一合集中。阿南希的故事自然属于世界的记忆。那么如果在这个瞬间消耗神泪……
　　活祭品之眼，又能否能解析伪典的术式？
　　先知认为这不可能，因即使解析成立，过短的时间也无法剖析出完整的术式。那么，为了进一步缩短时间，提前锁定好要窃取的对象。
　　在此基础上，从无到有构筑出完整的术式设计。如此一来，就有了成功的可能！
　　以此为核心制定的作战计划，其实非常简单。
　　携带术式为弹簧腿、蛛丝与以防万一的神枪火蛇。最开始时就用弹簧腿和飞鞋全速前进，在学者们措手不及时杀到黄昏宫。
　　旧日星大概率会同意与他走，从先前旅店中的对谈已能看出，此人行事相对保守，在胜算万全前不敢突然开战。而毒算子决不会来，因这个一身同化的占卜师行事阴险，不到万不得已他不会亲自上阵。
　　如此一来，毒算子和旧日星就会分开。其后，不断使用谎言和引诱性的话语增强蛛丝的力量，暗示自己的强大，让他误以为自己是特工维舍斯。在此基础上，给他决定性的证据。
　　——让先知希恩暂时屏蔽自己周围的通讯。
　　毒算子早已掌控全城，想在短时间内黑掉他的监控网绝无可能。可是以先知希恩的能力，足以将吕文均的周围打造一片满是干扰信号的黑域。
　　在这区区几十米的范围内，无论吕文均还是旧日星都无法接受外界的消息。如此一来，旧日星就会误认为事态已脱离掌控，接连不断的变动会进一步干扰他的判断。在此时亮出蛛丝与篡夺天权，他又有什么理由不信！
　　（这次的作战真的太冒险了！！）希恩在他的心中喊道，（这种微乎其微的可能性，一旦失败了你打算怎么办啊？！）
　　（那就消耗最后一划神泪开神枪火蛇，跟他玩命！）吕文均大笑，（我就算拼死也要把那个王八蛋干挺了，这是我的任务！）
　　那股搏命的气势让希恩闻言一缩，这个向来玩世不恭的青年人在此时显得像个亡命徒。他解决最后的猎犬，收起双刀向神殿跑去。
　　此后计划将进入第二阶段，他要再一次更换术式，然后赶去支援玲弓或佩尔希卡。在奔跑的同时他看向手背，理论上这一场已经算他获胜，如果活祭品之眼的判定宽松，那他还有希望得到新的神泪支援。
　　可是手背上没有新的神泪。活祭品之眼平静地看着他。他知晓那眼神意味着什么。
　　没有神泪，就说明还没有结束。
　　这场战斗，还不算你的胜利……！
　　“——！”
　　吕文均突然停下脚步，他无法抑制地干呕着，口中吐出乌黑的血。突如其来的剧痛在心中产生，使得他近乎当场晕厥过去。希恩在他心中尖叫：（去找女神佐瑞亚！！这是毒算子的咒术！！）
　　他意识到这是什么了，这是不久前玲弓曾中的招数，那个依靠命理学而发动的歹毒同化。他听到学者的嘲笑声自远方响起，那笑声近乎席卷了整个都市。他勉强撑着碎石站起，看到黑夜中数不清的血肉涌动，蠕动的肉团中睁开上千双浓绿色的眼睛。
　　“Tekeli-li！”那些修格斯嚎叫着，“Tekeli-li！！”
　　魔物蜂拥而至，犹如血肉之海。吕文均用蛛丝强行控制着僵硬的躯体，再次举起双刀。
　　“告诉姑娘们我稍后就来。”他说。
　　·
　　十数分钟前，帷暮城中某处。
　　“‘天地’的运转偏移了，壬盘需要重新锚定，给我一点时间……”
　　毒算子揉着尚在发疼的眼睛，一点点调整着壬盘的刻度。天盘与地盘在他的指尖之下以极小的幅度转动，犹如机械师调整钟表内的齿轮。
　　卜算命理之术可以掌控人的命运，然而即使毒算子也无法毫无代价发动这等术式。所谓占卜之术，是以天地的走势判断人的命理的技艺，而毒算子占术中最为关键的一步，就是“掌控天地”。
　　以真化术式所化的壬盘与所在秘境的环境结合，通过对秘境本身运作、走向的掌控实现精准的天地锚定，构筑天地与壬盘的同一性。而后以壬盘本身反过来影响天地，便能实现精准度极高的占卜，乃至更改人的命理。
　　毒算子携带的所有术式，均以壬盘为基础发动。然而此刻早已校准的壬盘却偏离了，三个纸人在帷暮城中来回行动，看不出具体的方位。一夜之间秘境的气质发生了显著的改变，以至于卜者需要重新进行观测。
　　“……我没有在开玩笑，但这看着活像是佐瑞亚复苏了。”
　　他对旧日星同步情报，继续深入地思考。旧日星先生大抵不会相信他的话，然而毒算子对自己的判断有着绝对的信任，这与证据或是逻辑无关，而是预言者必须具备的素质。
　　女神佐瑞亚复苏了。毒算子心想，如此一来，那三人就能得到一定程度的恢复。姑且从完全恢复的最恶劣情况估算吧，术式必然也会再一次变更，对策之法无用了。不过，这反而可以帮助他确定对方的行动。
　　如果女神佐瑞亚复苏了，那么她最优先做的事情会是什么？
　　保护帷暮城，当然。还有……
　　保护自己的信徒，是吧？
　　毒算子向夜魇们发出指令，要求它们去搜索居民最多的区域。然而绝大多数夜魇都向北部飞去了，旧日星的指令层级比他更高。他听到旧日星的联络：“菅原，给我所在区域周边的魔力观测记录。现在！”
　　毒算子简直都听笑了：“别去在意那些细枝末节了！如果你需要万全的胜算，那就拖延时间直到我的占卜恢复为止！”
　　明明知道对方有鬼还不发难，你在等什么？等死吗？？这个白痴要到什么时候才能理解，万全的胜算是不存在的！
　　这番无意义的对话，使得毒算子费了些功夫才找到夜魇作为耳目。壬盘马上就能校准完成，代表吕文均的纸人仍向着北方前进，代表魔女与狐狸的纸人停留在远方的神殿。他操控夜魇飞入一栋民房，屋内空无一人。
　　仅有融化的寒冰留下的水迹。
　　“原来如此。”毒算子笑了，“开始肆无忌惮了啊，小丫头们……！”
　　·
　　“帷暮城南部区域，撤离完成。”佩尔希卡汇报，“东部老城区还有部分尚需搜索，帷暮城北部预计还须30秒！”
　　“文均同学，请再和他拖一阵时间！”玲弓在通讯频道中喊道，“撤离工作马上就能完成，等我给信号！”
　　他们早已离开了白昼宫，佩尔希卡正在荒芜的街道间奔跑，虚幻的斗篷在她的背后飘扬。冰霜自她的掌中分化，形成上千道冰封之锁，每一根冰锁都指向一栋房屋，每一根冰锁的末端都卷着一位被冰封的居民。
　　帷暮城当前的总人口为3128人。在女神佐瑞亚开放了权限之后，先知希恩借助神力网络的扫描，足以精准定位每一位居民的所在地。
　　依靠临时接过的祭司权杖，玲弓就可以将细致的方位传达到佩尔希卡的脑中。而对于一位魔力充沛的奇谭法师而言，区区三千人的精准撤离，根本就谈不上难题！
　　在占卜被干扰的极短时间内，冰霜在帷暮城的各处蔓延。沉湎中的居民们来不及醒觉就被冻结，以冰封状态运送到最近的神殿。那些潜伏在城市各处的幻灵同样被标记，精确的魔力操控使得绝大多数幻灵没有来得及汇报就被冻结。少数强大的个体仍有挣扎的余力，然而迎接他们的是漆黑的木棒。
　　咚！
　　坎普斯用力砸下黑枝，将一只夜魇砸成肉泥。她抓起最近的居民向神殿奔去，佩尔希卡同步传送情报：“3秒。2秒。1秒。战场清理完成！”
　　“希恩小姐，请立刻屏蔽通讯。”玲弓说，“通知文均同学，战斗开始！”
　　希恩在此时发动了干扰，远在都市北部的旧日星惊愕地察觉，自己已听不到菅原的声音。这是一把双刃剑，这意味着吕文均也无法和他们快速交流了，接下来的战局仅能靠他自己。而切断通讯的下一秒，先知便发出了告警。
　　“干扰频段遭受反冲……魔力信号被破译了！”希恩高声喊道，“做好准备！毒算子的反应太快，他的攻击要来了！！”
　　“早就准备好了。”
　　玲弓安静地站在一栋高楼顶端，她双手合十，发出祈祷。
　　“神性凭依。”
　　光芒聚集而来，犹如无数闪耀的萤火虫。那是源自佐瑞亚的神力，这些本应与妖邪水火不容的力量尽数涌入了玲弓的体内。没有一丝一毫的隔阂，它们完全被玲弓吸取容纳，仿佛那本就是神明的神躯。
　　她结束祈祷，以神力驾驭妖邪之咒法。
　　“显化，神田将门冢。”
　　·
　　“菅原，尽快回复我！”
　　“能够精准锁定城中所有居民的方位，是借助了大秘境的神力通讯网络吧。”毒算子自言自语，“利用秘境之主的部分权限掌控通道，在此基础上高频次发送魔力信号干扰观测，从而达成天地更替的表象。然而表象不过是表象罢了，只要破译信号的话……”
　　他控制多只夜魔，同时发出啸叫。携带有毒信息的魔力涌入魔力网道，以此中和了先知希恩的干扰。下一个瞬间，毒算子手中的壬盘归于稳定，破除干扰后他再次锚定了天地，这意味着他变回了无所不知的预言者！
　　“菅原！！”
　　“不行啊，旧日星先生。现在你恐怕已经听不到我说的话了吧，所以请尽快采取行动吧。不过……”毒算子提笔，“倒也不会让你等待太久！”
　　壬盘上的三个纸人各自浮现箭头，将要发生的事件在毒算子眼中一目了然。那个男人将在北方袭击旧日星，而真魔女正在前往山顶，恐怕是为了迎击魔星。狐狸出现在了南部区域，与自己此刻的位置不远，代表她的纸人被乌黑所渲染，意味着她将使用咒术。
　　从那只狐狸的性格与所处方位考虑，那大概率是远距离的咒杀，针对他的突袭。被其命中的话会有些麻烦吧，不过……
　　“无所谓！”毒算子冷笑，“吕文均才是你们的绝对核心，用最快速度把他废掉，你们即使活着又能做什么！”
　　他编制术式，桎梏命理。4月22日的日历在墙边飘荡，其上以漆黑字迹写着“兵禁”二字。他点向代表吕文均的纸人，喝道：“4月22日：兵禁。忌：出军、起斗、掠夺！”
　　同化，独断天运葬吉凶。
　　诅咒的术式因判言而生成，顺着因果之网流向都市的北侧。下一个瞬间，吕文均就将因触犯禁忌而七窍流血，这个破绽足以让旧日星取得胜利。而狐狸的咒术还远不及此地，在她的袭击到来之前，吕文均就会先一步因诅咒而败亡！
　　毒算子笑着望向壬盘，然而他的眼神忽然变了。因象征术式的黑气涌向纸人，却被一线光辉所阻。
　　那是锋锐如钢铁的刀光，那一刀光芒跃出壬盘，正刺向他的眼眸！

第228章 尸解杀生咒缚怨狐（双更）
　　毒算子险之又险地仰头，刀芒擦着他的侧脸划过，在他的面容之上留下了一道深切的血痕。那刀光一路向前切碎了书房内诸多文书，将正面墙壁斩为尘土。其后光芒凝实，化作锈迹斑斑的长刀，一只套有手甲的手将刀柄握住。
　　持刀人竟然就这样凭空出现了，他身披古旧的武士大铠，铠甲之上一片虚无，因武士根本就没有首级。那空洞的脖颈之中浮起凶煞的怨气，乌黑的魔力自铠中涌出，化作象征武士的能面。
　　“将门公？”
　　毒算子认出了这无首武士的真面目。他是平将门，曾对天皇发起叛乱的武士，其死后首级横飞而去，成为古代日本最为知名的怨灵之一。这故事在当地过于有名了，以至于他根本不是异说级能够构筑的术式，然而此刻将门公就这样堂而皇之地出现在了他的面前，化作极凶的恶鬼前来索命。
　　“你，不太关注当代的故事吧。”
　　而后，被监听的通讯频道中响起巫女的声音。
　　不带丝毫感情的极寒之声。
　　“将门公的确是古老的英杰，然而位于神田的将门冢，是在当代也颇有知名度的‘都市传说’。冒犯将门公的不敬者往往遭受厄运，不得好死，这一迷信直到21世纪也依然存在。他因此，而被供奉为东京守护。”
　　这是佩克斯·比尔在去年教授过的知识。部分都市传说的背后有着悠久的历史，以此为切入点，增加苛刻的条件，即可构筑降格的术式。
　　异说·显化，神田将门冢。突出表现将门公作为“守护者”的性质，将其提前设置为吕文均的守护灵。而在其遭受咒杀等不可视攻击时，守护灵就将瞬间现身，在斩破攻击后对幕后黑手发起反击！
　　“你当然会对文均同学下手，你是个过于傲慢的人，你的眼中只有他值得注意。”玲弓说，“因此，即使无法预知未来，我也能预测你的行动！”
　　无首的将门公再次拔刀，锈迹斑斑的刀身之上缠绕着漆黑的怨气。作为守护神具现的侧面，以及身为怨灵的凶戾，使得它化身为不死不休的屠戮者。
　　它挥舞太刀，流动的怨气好似恶鬼哭嚎。光滑的斩痕如笔迹般出现在建筑物的表侧，以毒算子所在书房为中心，整栋建筑瞬间被斩为81个方块，那些崩溃的碎块在强大的剑压下颤抖，而后在风中碾为尘埃！
　　过于强大的力量在都市南部造出尘埃的暴风，身着白衣的毒算子在那暴风的中央飞速后退。在攻击发起前一瞬他操控壬盘，给予自己“吉神”的护佑。
　　这是无法称之为术式的小手段，不过是对真化壬盘的简单运用，然而即使如此也足以在突袭下守护他的性命。天与地的照拂使得毒算子躲过了刺击，强劲的剑风反而将他吹向安全的方位。他在手中具现壬盘，准备对将门公发起咒杀，然而此时他的视野边缘拂过一片洁白，那是犹如飞云的巫女的衣袖。
　　那个狐妖就站在不远处的楼顶，摘下了土气的眼镜，换上了祭神的白衣。那本应是庄重素净的打扮，落在她的身上却显出一丝妖异。她那细而长的眼眸随着暴风而转动，像两枚长钉一般落向毒算子的眼中。同一时刻她单手抬起，三指相拈二指翘起，做出犹如狐首的“狐之窗”。
　　“吭。”玲弓说。
　　巨大的狐首凭空出现，撞碎毒算子身侧的楼宇。在可怖的长啸声中狐神张开巨口，以惨白的獠牙将学者一口咬住！
　　异说·显化，噬人蠪侄首。
　　蠪侄是出自《山海经》的异兽，其状如狐而九尾九首，为噬人之凶兽。这等古代凶兽本是学生们无法接触的故事，然而羽扶风将它带到了特里斯塔的课堂上，玲弓因此得以接触到异域的术式。
　　以仅局限部分躯体的手段构筑术式，突出表现其噬人的一面，如此便能在降低术式等级的同时，制成针对人形生命体的特攻。在其基础上再融入阴阳道的式神思想，即成为呼之即来的突袭！
　　玲弓接连拍掌，蠪侄之首在城市中横冲直撞，以剧烈的冲击磨削毒算子的体力。身处于凶兽口中这等死地，吉凶一说已无意义。毒算子仅能以单纯的魔力构筑防壁，而那噬人的獠牙不断咬下，层层突破毒算子的防御。
　　而在蠪侄奔驰的前方，深沉的夜幕之下，将门公已经悄然现身。它双手将太刀自侧方举起，快如疾风的一刺正刺向毒算子的后心。
　　那锈刀刺破了毒算子的白衣，却在将要命中前的一刻静止。一只粗粝的巨手击穿獠牙探出，正正握住将门公的太刀！
　　“原来如此，在最开始就掌握了我的位置啊。”
　　“想来也是，既然有能力快速撤离所有居民，那么想找我只要用简单的排除法就好。一个个排查过去，一个个找过去，在这空无一人的死城之中，唯一有魔力反应的地方当然就是毒算子的所在地。”
　　交错的獠牙之间，传出学者的低笑。
　　“而后，暂且按兵不动，在我自认安全时悄然布下陷阱。你最开始就和吕文均一起来了，潜藏在黄昏宫周围静观其变，因此干扰结束时才出现了类似瞬间移动的表现。而后举行神降仪式，利用女神佐瑞亚的神力供给增强魔力，短暂超越异说级的理论界限，从而完成先前的伏击。”
　　咯噔。咯噔。
　　巨兽口中传出震声。那把太刀正在颤动。以怨气所化的凶兵，竟在不知名的巨掌之中颤抖。
　　“很优秀，术式也好策略也好都体现出了周全的顾虑。就像教科书上美观的例题一样。正确，优美，完完全全的正解。正因如此……”
　　毒算子讥笑。
　　“无趣至极。”
　　远处的玲弓眯起眼睛，她看到凶恶的狐首如中邪般剧烈颤抖，那狐狸的眼中流下血般的泪水，口中吐出污浊的白沫。它仰首，嘶鸣，而后剧烈地胀大。数不清的血光自狐首内部迸射，将它瞬间撕扯为纷飞的血肉！
　　在那片凶煞不详的血光之中，学者的造物显出身形。那是通体灰白的魁梧巨人，其裸露的体表上写满咒文，
　　异端的首级上没有眼眸，而长着酷似山羊的锋锐如刀的角。那不详的造物屹立在毒算子的身后，将平将门的太刀单手攥成碎片！
　　学者自巨人的阴影之下走出，拍打着白衣上的尘埃。交手至今玲弓第一次见到对方的真面目，那是个气质桀骜的年轻男人，穿着近代化的白色研究服，将黑发齐齐整整地梳向一侧。他的脸上挂着明显的假笑，那拙劣的伪装背后是近乎不屑一顾的，纯粹的傲慢。
　　“‘天隐院’小姐，是吧？这实在是失礼了，我还没来得及自我介绍。”
　　“本人是隶属人幻学社的自由魔法师，菅原命研。如果觉得这个名字太长的话，你可以叫我‘菅公子’，或者用你们更熟悉的叫法……”
　　占卜者笑颜以对。
　　“毒算子。”
　　玲弓没有说话，她的意志替代言语做出了行动。将门公出现在毒算子面前，持短刀再次杀来。然而占卜者一动不动，那刀刃擦着他的发梢拂过，因将门公的手臂在中途便扭曲了。骨骼错位，肌肉断裂，在靠近毒算子的瞬间，将门公握刀的双手竟如绳结般扭转，鲜血如刀般自伤口喷出！
　　“大范围诅咒术式？”玲弓眯起眼睛，“真意外，还以为你的最后一个术式会是反预言。”
　　毒算子至今为止已经暴露了两个术式。在图书馆中干扰神智的“天中杀”，在白昼宫以禁忌伤人的“葬吉凶”。吕文均推测他的真化就是发动占卜与其余术式的根基，而考虑到他们谋划至今仍未被其余预言者发现，他的第三个术式应当是专门反预言的隐蔽术式。
　　可事实似乎并非如此，那个羊首的巨人本身已强大得堪比奇谭级的召唤物，在此基础上还带有极恶的诅咒。实力强到这种地步，即使说是奇谭法师的真化都足够了。
　　“猜得不错，的确是反预言的‘自刑杀’。不过，那个小子没有告诉你我等学者的作风吗？”毒算子笑了，“术式本身不重要，历史也无足轻重，说到底只要有故事就足够了。这伪书本身，才是我等引以为豪的作品。”
　　毒算子抬指，指向远方的巫女。
　　“敬请观赏，伪典幻灵。”
　　“恶煞神官·七杀阳刃将！”
　　羊首巨人闻言发出咆哮，玲弓顿时生出激烈的警兆。她驾驭将门公后退，企图规避那异样的诅咒。然而阳刃将仅是追逐向前，将门公的躯体便再次被血刃贯穿。那伤害来自于他的体内，来自于不听使唤的躁动的魔力。
　　在古国命理学的诸多体系中，存在类似五行相克的“十神”之概念，其中命有“七杀”者，往往性情偏激，霸道无情。若有制伏，可转危为福，若无制伏则为大祸。
　　而毒算子在制作这尊幻灵时，却以羊刃这一极凶的神煞配合七杀。羊刃取宰割之义，是暴戾，司刑之特殊星，其过于凶暴的性质将七杀本身的恶性加倍放大，便成了这一尊昭示灾厄的恶煞神官。
　　那是凶恶神煞与极端命理的融合，命理学体系下的极恶之神。因而无需战斗也无需交手，只要靠近阳刃将就会受到那份诅咒，躁动的恶性将会自内部破坏敌人，以其自己的力量决定自己的死！
　　将门公的动作因创伤而变慢了，阳刃将趁此时机抓住它的铠甲。血色刀刃不断生成，贯穿了怨灵的身躯，使其逐渐变得稀薄。玲弓的面上毫无表情，而毒算子全然无视了这血腥的一幕。
　　“同样作为不擅长近身战的魔法师，在这里相遇不觉得很无奈吗？我很讨厌那种拳脚相争的斗争，因此才制作了这尊神官。靠近就会死，远离才有生机，一目了然的能力吧？”
　　咔哒。咔哒。无首的怨灵在巨神手中抽搐，而后其铠甲逐渐在血中碎裂。恶煞神官仅用数秒就完成了屠杀，它以无首的面容望向玲弓，双方距离不足300米。
　　“现在还没逃跑，你应当还有什么秘术吧。不过这也是理所当然的，毕竟你是个出身高贵的家伙啊。”毒算子仰望巫女，“我啊，在最开始时就觉得很奇怪了，这个时代哪里还有什么‘天隐院’小姐。那个古老家族早已因过大的荣耀而散去了啊！”
　　“因此，我就抱着猜忌进行了试探。普通而言，异说法师在我的咒术下应当瞬间暴毙才对，可你展现出了相当强大的抗性，甚至能支撑到治疗结束。”
　　接近100米。
　　毒算子愉快地拍掌，看着神官一步步接近走投无路的狐妖。他给出笃定的结论。
　　“那个时候我就知道了，‘天隐院玲弓’不过是兴趣所致的假名。伏岳山、妖狐、这份匪夷所思的神降适应性，有了这么多的线索还得不到结论，也太过三流了。”
　　他吐露毒声，给出笃定的结论，那是妖怪绝不愿吐露的真实。
　　“你是勾玉的守护者，你是无名的御神子。
　　注定无能的将死之人，空有才智又能有何作为！”
　　距离缩短到50米。恶煞神官的巨躯，向着玲弓扑去。诅咒扩张，魔力躁动，相似的伤势在玲弓的身上浮现。她的脖颈处浮现出殷红的一线，凝固的血液犹如刀锋般刺出。
　　毒算子期待地望向玲弓，想要看到那强作镇定的面容破碎的瞬间。然而他看到的，只有如面具般一成不变的脸。
　　“说得没错。”
　　狐妖平淡地说。
　　“至言魔法不过是打发时间的伪装，这具身躯实为了承接神髓而存的容器，因而无需自我，亦无缘真化。”
　　“然而，你漏算了一点。”
　　“即使容器，也有苍白的感情。”
　　她直视着毒算子，直视着主导阴谋的罪魁祸首。那一成不变的脸终于变了，可其中不见苦痛与绝望。那双深黑色的眼瞳中只有愤怒，以及与其伴生的……
　　杀意！
　　“——蕴化，尸解杀生怨狐！”
　　就在那一刻，在毒算子的眼中，暴怒的巫女消失了。于此同时而出现的，是一道席卷都市的狂风。那风自正中击中了恶煞神官的胸膛，以绝强的爆发力将其一举击飞。在下一个瞬间，恶煞神官与毒算子擦肩而过，它连续贯穿了一十八栋建筑，在狂风的裹挟之下坠入都市边缘的港口！
　　“……哈？”
　　下意识的，毒算子发出惊叹。已经接受了现实，可是无法理解眼前的一幕。
　　那是什么？物理攻击？理论上强大的物理攻击力可以做到这一点，可是恶煞神官的诅咒本应让那个巫女爆体而亡。这可不是意志力能够解决的伤势，这到底——
　　而后，恶煞神官自海洋中跃出，使得他看到了那道狂风的真相。那是以近乎兽类的姿势急速跃起的玲弓，其白衣早已被鲜血浸透，然而躯干却不曾被撕裂。
　　因诅咒而破体而出的鲜血，在中途便融入了妖狐的形体，如灵体一般凭依在了她的身上。那邪恶的术式抵御了诅咒的力量，因那蕴化本身就是诅咒，针对己身的灭亡之咒。
　　玲弓的双足与两条手臂变成了如石像一般的灰白之色，而她的指尖早已化作猛兽的利爪。正是那诅咒之爪撕裂了恶煞神官的皮肤，将粗壮的手臂以蛮力扯下！
　　“尸解？这样啊，杀生石……！”
　　毒算子理解了对方的术式。
　　那毫无疑问是在日本历史上最为知名的狐妖故事，名为玉藻前的狐妖的末路。曾经祸乱岛国的大妖被英杰率军讨伐，在死后化作含有剧毒的“杀生石”。那邪恶的石块不断散发毒气，带着妖狐的怨恨残杀生灵，于是统治者们不得已请来高僧超度石块。
　　可是即使得道高僧也无法超度妖狐的怨恨，因为在仪式过后那巨大的石块却碎裂了，带着剧毒飞向日本各地。专门针对杀生石的术式，反而使得诅咒本身的范围增强。
　　那就是，玲弓的蕴化来源。将己身化作蕴含诅咒的杀生石，发起携带剧毒的攻击。而自己所收到的每一份伤势，都会印证杀生石的传说，使得蕴化的能力增强。
　　恶煞神官是只要接近就必然会受伤的幻灵，这也就意味着……
　　与恶煞神官交战的每一秒，都会让天隐院玲弓的能力增强！
　　仅仅数秒之间，玲弓的面容就已成为铁一般的灰色。她挥舞双爪斩出行云流水的攻击，那斩击毫不留情地撕裂了神官的皮肉，狂放的冲击力推动着它飞向远处。
　　于是空无一人的房屋接连坍塌，尘埃与破片混合叠加，将那暴风烘托成为暗色的烟云。那股狂风裹挟着神官冲向都市中心，而急速强化的玲弓比它的速度还要更快。
　　她踩着半空中的石块起跳，在被暴风卷起的破片之间不断跳跃反转，化作帷暮城上空的灰色的闪电。她在极高处跃起，用尽精神积蓄力量。血液所化的狐灵凭依上她的双手，使得其爪牙形成近似与长刀的武器。
　　她自极高处坠落，在瞬息之间撞向大地。在凄厉疯狂的啸叫声中，剧毒之爪迎头而落，斩向恶煞神官的头颅！
　　“给我回来，白痴！”
　　千钧一发之际，毒算子发出告警。失去一臂的神官在他的命令下后撤，玲弓的爪击落空。男人的眼中闪着不可思议的神色。
　　“不会吧，最开始就打算用自残术式啊？”毒算子讥笑，“一整个秘境的祈愿与怨恨，就这样被你抛在脑后了。这可真是这可真是，你把自己的命当成什么了？”
　　“为了杀你，而必须流下的血！”玲弓嘶吼。
　　毒算子低笑着一指点出，正待进攻的玲弓忽然屈膝跪下。一道血刃恰好贯穿了她的肌腱，使得本应蓄势待发的攻势在中途崩溃。同样是真化的小小表现，对于天地的掌控使得玲弓位于不幸的方位，而恶煞神官在此时突进，他攥紧犹如巨石的拳头，砸向玲弓的头顶！
　　“滚开！”
　　可是神官的巨拳碎了，因为妖狐挥出利爪。玲弓单膝跪地反手撩起，竟在千钧一发之际斩碎了神官的手腕。紧接着血液再次喷涌，蕴化使得伤势化作加护，她强行抬起无知觉的腿部，逼迫着自己冲向前方。她双爪刺入神官仅剩的手臂，凭借恨意与憎恶感激发体内的力量。令人牙酸的摩擦声响起，紧接着战场的上方溅下血雨。
　　她竟然就这样硬生生地将那根手臂拔了下来！
　　玲弓抬起那只过大的断臂，将其如攻城的巨锤一般挥舞。断肢末端砸中神官的胸膛，雄浑的撞击声仿佛洪钟震响。灰白色的巨人因此一击而被打的跪地，而玲弓趁此机会挥舞双爪。她挥出剥夺生机的剧毒之斩，她的爪痕犹如弯刀一般划过战场，将魁梧的恶煞神官一分为二！
　　玲弓举起神官的上半身，如投掷巨石一般投向远方，沉入大海。那遍体鳞伤却依然奋战的可怖身姿，比起妖狐更像是恶鬼。像是什么从地狱深处爬出的，索命的冤魂。
　　毒算子不再发笑了，他漠然注视着那可怖的妖怪，开口道：“为生死而奋战自然可以理解，不过，本人究竟何时与你结过旧怨，以至于要做到如此地步？”
　　玲弓一步步走向学者，眼中闪过过去的图景。那是因诅咒而呻吟的佩尔希卡，那是在烈火中燃烧的吕文均。她是最为擅长察觉情感的狐妖，她能够感受到因学者的毒计而苦痛的友人的情感，能够知晓他们那佯装无事的伪装下隐藏着多么深的苦痛。
　　那份共感带给了狐妖深沉的怒意。她将那份愤怒刻印在心底，化作与敌具焚的恨意！
　　“菅原命研，你竟敢伤害我最重要的朋友。即使舍弃这条性命，我也一定要杀了你！！”
　　在如烈火般暴起的咆哮声中，妖狐抬爪。其怨毒的一击粉碎了学者的躯体，让那颗大好头颅飞向高空！
　　4月22日，2点36分。
　　在旧日星化身死亡的两分钟后，毒算子化身死亡。

第229章 诚以此愿护佑生灵
　　解除蕴化的一刻，玲弓感觉自己的身体碎裂了。因诅咒而生的伤痕撕裂了皮肤，在怨狐驱使之下做出的过于粗暴的行动，使得内脏与骨骼发出尖叫。
　　分不清多少是对方的攻击，多少是自己付出的代价，回过神的时候她已经倒在自己的血中，素净的白衣被鲜血染红。
　　“以后决不能再这样战斗。”佐瑞亚对她说，“若我不在，你真的会死。”
　　在战斗结束的一刻，女神佐瑞亚便从神殿中赶来了。玲弓没有和任何人透露战斗的细节，但在神降仪式中，女神佐瑞亚已很了解这女孩打算做些什么。她以回溯的光芒覆盖玲弓，尽所能及地挽回女孩的性命。
　　“文均同学……在吗……”
　　“他不在。”
　　“太好了……”玲弓虚弱地笑着，“这幅难堪的模样，可不能……被他看到啊……”
　　佐瑞亚一时无言以对，感觉人与人的思路果真是不同的。有些人重伤时希望恋人能赶来陪伴，有些人却希望喜爱的人不要看到自己丑陋的模样。
　　她扶着玲弓起身，两人同时望向前方。布满尘烟的土地中洒出一道血痕，鲜血之路的末端是一颗大好头颅。那失去生机的双眼正直勾勾地盯着她们，无血色的唇勾起一道弧度。
　　毒算子在笑。
　　“了不起，做到这个地步，就连本人也不得不表示敬意。对本人而言这次可谓是惨败，毕竟已经无法观赏你们临终的表情了。作为奖励，就告诉你们一个好消息吧。”
　　玲弓挣扎着投掷碎石，以杀意投出的石块，将那颗脑袋彻底击碎。然而一地红白之中仍有笑声传出，阴魂不散，不死不休。
　　“一般而言，我是不屑于设什么后手的。不过这次旧日星先生真的真的很想看到实验的成功，我就勉为其难帮了他一把。”
　　“这个手段，只会在我与旧日星先生都失败的时候发动。因为彼此均已离场的时刻，就无需再顾虑任何事情……”
　　“可以按照我的习惯，放手施为！”
　　那血光之中浮出光亮刻痕，道道魔力勾连土地，引出早已融入秘境的壬盘。代表天与地的双盘正在疯狂地转动，宛如在过负荷强压之下崩溃的机械，其中央空洞的人盘正落在毒算子尸首所在之处。那癫狂的景象让玲弓心中一沉。
　　她意识到自己犯了一个错误，她把所有精力都放在了杀毒算子上，却未能理解他的真化。她与吕文均都猜测那是占卜的术式，可实际上他们都错了。这个男人追求的不是那般浅显的目标，他过于狂妄，过于傲慢，因此他想要的是“完全”的掌控。
　　以一己之力掌控天地，从而独断命运！
　　“真化，神通定命天刑杀！”
　　在毒算子的狂笑之中，疯狂转动的壬盘骤然停止。魔力的光芒变作深黑，不详的色泽顺着术法融入秘境，战场周边狂风作响，恰好吹来一片残旧的日历。
　　玲弓劈手接下，却发觉那日历上的字迹正在溶解。原本标注神煞不见了，取而代之的是凶煞至极的深黑的字样。
　　——十恶大败！
　　“反正你也快猜出来了，我就免费告诉你吧！本人的真化，是‘改变天命’的术式。而如今我等均已退场，也就不必再考虑‘吉’与‘宜’！”毒算子癫狂大笑，“4月22日，十恶大败。诸事不宜，万事皆忌！”
　　这是，命理学中的穷凶极恶之神煞。若无吉神帮扶改运，则所行万事必然失败。可此刻帷暮城的“吉神”远在天边，虚弱的佐瑞亚无力影响命数。于是诅咒发动了，带着占卜者一如既往的狂妄，那深黑的厄运注入土壤，给予秘境全员突如其来的袭击！
　　在这个瞬间，帷暮城中的所有居民均感受到了一股寒意，他们忽然间力量全失，近乎无法靠自己站立。这是最为幸运的表现，因为仅是安睡的众人什么都没做。
　　也正是在这个时刻，刚结束战斗的吕文均呕出一口污血，忌行军的咒缚缠绕于身，使得虚弱状态下的他陷入了幻灵们的包围。而最靠近的诅咒的玲弓状态更是糟糕，才刚刚治愈的伤痕立刻龟裂，她险些因此而当场败亡！
　　“坚持住，天隐院！！”
　　女神佐瑞亚的面色同样虚浮，她不惜代价地调动神力，以此吊住玲弓的性命。而玲弓此时已经无法开口了，她躺倒在血泊之中，无意识地望着夜空。
　　能够撑下去。她反复告知自己，还能支撑下去，不会在这里倒下的。可是必须要搞清楚，毒算子究竟做了什么。他的最后一手不会仅是如此简单的伤害，那份厄运的真面目，究竟是——
　　“……啊。”
　　而后，玲弓察觉了真相。
　　夜空的深处，浮现出一点明亮的光芒。
　　犹如极大的流星雨的先兆，犹如绝望黑暗中的一点希望之光，闪烁的光芒正在接近。接近力量尽失的城市。
　　这是，针对整个帷暮城的诅咒。
　　将全秘境引向死地，带来对全员而言最不幸的展开。
　　“希恩……告诉佩尔希卡……”玲弓勉强开口，“快……”
　　现在的时间是，4月22日，2点40分。
　　距离预定时间还有25分钟，三人尚未汇合，准备没有完成，全员均处于受咒状态的当下。
　　血肉之星，提前降临。
　　剧烈的痛楚来袭，剥夺了最后的一丝意识。在闭目前的一瞬，她看到了一丝温暖的金光。
　　·
　　“——！——！”
　　那可怖的声音，宛如噩梦的再现。
　　过大的存在挤压着大气，秘境本身发出不堪重负的呻吟，世界的呻吟成为针对生灵的警报。于是脆弱的神智崩溃，无知的感情啸叫，失去理智的生命体们，在那呻吟声中无意义地逃窜。即使藏于地底的蠕虫也无法忍受这股恐惧，它们冲破土壤贯穿楼宇，向空中的巨物发出祈求。
　　——在克苏鲁神话的世界观中，存在一尊形如流星的外神。
　　其本身犹如一颗巨大的锈红色行星，由气体、灰烬和炙热的液态金属构成。它表面的裂谷总是在不断地活动，裂缝之下的光亮仿佛巨大的独目。它以自主的意识在群星之间徘徊，因它正是一颗活生生的行星，它一刻不停地发出仿若吟唱的歌谣，那歌声将唤醒宇宙间沉睡的旧日支配者，苏醒的古老神明们将再一次君临世界。
　　它因此而被称为不详之兆，末世的制造者。而知晓隐秘的人们因其能力冠以更为贴切的称呼，那正是显现于此的血肉之星的真面目，旧日星那污浊伪书所借助的皮囊。
　　其名为格赫罗斯，带来破灭的天体之音！
　　吕文均斩杀数只修格斯，感觉自己的大脑快要溶解了。毒算子的咒术尚未摆脱，外神的影响就已到来。在那片癫狂的末日图景中，唯有蠕动的血肉们仍在正常活动。这些无智的修格斯无法理解外神的存在，它们因此而狂乱叫嚣，兴奋地涌向那块变得衰弱的血肉。
　　（用神泪，特工！！）先知在他的心中尖叫，（现在不是留底的时候，再不去神殿你就要死了！！）
　　“你说什么……”吕文均苦笑，“我，听不见……”
　　他无法回答希恩，他的大脑已经被亵渎的言语支配了。与奈亚拉托提普融合的副作用还未完全摆脱，紧随其后的又是咒术与格赫罗斯的精神污染。若不是有活祭品之眼的护佑在，此刻的吕文均早已如玲弓一般昏迷倒地。
　　他想要挥舞双刀，却发觉自己不知何时松开了刀柄。原本是手臂的位置如今匍匐着一团污泥般的血肉，诸多的修格斯撕扯着他的衣衫。他已经被包围了，修格斯们涌向他的身躯，犹如蚁群抬起将死的猎物。
　　而在思维断裂前的一瞬，他看到了一道光辉。似曾相识的，温暖的金光。
　　那光芒击溃了蠕动的血肉，唤起了他的神智，使得吕文均得以意识到现实。强壮而凶狠的使魔正在他的面前奋战，它手中持着闪亮的金枝，正是那祝福驱逐了他精神中的恶意！
　　“坎普斯？”吕文均难以置信，“你怎么会在这里！？”
　　此时希恩转来了通讯，他听到了熟悉的声音：“还有质问的精力，看来你暂时没问题啊。”
　　“你在搞什么佩尔希卡？！”吕文均快疯了，“我最开始就和你说了让坎普斯陪在你身边！你是这个计划的绝对核心，你出事了所有人都要完蛋了！！”
　　坎普斯闻言点头，一副深有同感的表情。它挥舞金枝砸出一条通往神殿的道路，吕文均持刀向那道路跑去，听到魔女的轻笑。
　　“的确。如果坎普斯在的话，诅咒对我的影响就可以忽略。我能够完美地完成任务，救下这个可怜的秘境吧。”
　　“你明明知道还——”
　　“但是，那又如何？”
　　佩尔希卡提出反问。如同每一次每一次，两人针锋相对时一样。
　　“帷暮城和这3000人能够活下去，可你和狐狸女可就不妙了。你莫非打算狼狈地死在这里，让我一个人当拯救秘境的英雄吗？”
　　“我不是——”
　　“别搞错了，吕文均。”魔女打断他的话，“你如果死了，这一切对我而言，还有什么意义！”
　　吕文均哑口无言。他跑入神殿，触及神像，开始姗姗来迟的术式切换。与此同时他向那个顽固的魔女呐喊：“白痴女人！！再这样下去的话，你会死的！！！”
　　“有意见的话就来找我吧。”
　　佩尔希卡结束了通讯，对侧再也没有回音。吕文均的意志潜入神殿，以最快的速度完成术式切换。回到现实中时他看到寒冰的线条流过身侧，仿佛地上浮起深蓝的血管。
　　那是真化术式的前兆，他知道佩尔希卡的术式就要发动了。他凶狠地跑向神殿之外，犹如奔赴战场的亡命之徒，水蛇之首包裹他的身躯，化作玄黑色的劲装。一支水箭激发，贯穿涌入神殿的修格斯，而后水流化作坚冰，将那血肉冻结撕碎。
　　它摔落在地，碎成污浊的粉尘。然而粉尘之中涌出了光彩，那是古旧而浑浊的水流。以修格斯的身躯为祭品，一股古老的浊流重现人世。那浊流化作水蛇冲向血肉之海，不断有修格斯被其吞噬，化作浊流的一份子，扩充着这份来自神幻时代的力量！
　　奇谭·显化，阳侯逆波！
　　水神阳侯本为溺者，是因献祭香火不绝而成为了水神。其波涛之强盛，足以隔绝封神大战的军队，而其力量的来源，乃是溺死者对于水流的献祭。
　　以其来源为根基，吕文均构筑了制造河水的术式。所有被阳侯逆波打倒的对手，都将被视为献给河流的祭品，增强水流的力量。以此献祭的敌人数量越多，则逆波的强度越强！
　　此刻的修格斯数量何止千百之多，阳侯水以匪夷所思的速度充盈着自身，而吕文均抬起右手。海量的水流聚集，冻结，精炼，在他的掌中形成一把湛蓝色的巨剑。
　　剑二，分水。
　　以此剑斩海，海分而不合。针对分水传说而铸造的，广范围打击神剑！
　　“别死啊。”吕文均轻声说。
　　他踏前出剑，斩破血肉之海。
　　·
　　佩尔希卡站在山顶，遥望着夜空中的星星。形如嚎叫的警报在空中回荡，连带着夜风的声响也显得凄凉。
　　坎普斯不在她的身边，这让女孩难得感到了一丝孤独。这种感觉在以前常常伴随着她的生活，然而在入学之后的不知哪一天起，孤独就消失了。或许是因为她的周边总是有那群过于吵闹的家伙在，或许是因为那个男孩总是想方设法和她作对，让她没有时间再感受孤独。
　　她知道此时此刻吕文均正发疯似地往山上赶，他恐怕要急疯了，因为她没有听从计划的安排。他一向是个双重标准的家伙，将自己的牺牲看做理所当然，而无法忍受周边人的痛楚。
　　他在心里将所有人都看得很重要，却没有想过自己在他人心中有着什么样的重量。
　　她也知道吕文均是赶不上的，因为天际的光芒正在放大，警报声已化作切实的吟唱。即使不用术式，她也能看到那颗魔星上大睁的独眼，过不了多久，最多1分钟，天体之音就将坠向大地。这座小小的城池将会荡然无存，带着久远的思念与悲伤一同化作回忆。
　　“再努力一点吧。”佩尔希卡自言自语。
　　虚幻的披风在她的身后飘扬，寒风所化的坚冰自她的脚下蔓延向四面八方，如同巨树的主干上分出大大小小的分枝，形成无数细小的冰结通路。
　　这是在先前的救援行动中制造的冰路，而在所有居民均撤离神殿后这些坚冰依然没有融合，它们丝丝缕缕地蔓延向整个都市，它们将会一直延伸到帷暮城的尽头。
　　她屈膝俯身，以掌心贴向地面，这个动作使得冰结通路的速度增快了，也让她的体内的痛楚变得愈加激烈。毒算子的咒术正在持续发挥作用，十恶大败的咒杀使得一切行为成为禁忌，而此时此刻她就在为触犯禁忌付出代价。
　　多亏了狩猎课上体验过的种种手段，他们都对被限制情况下的战斗有了认知，因此此时此刻的她还能够战斗。可即使还未正式发动术式，身体也像是将要碎裂一般，她不敢确信自己是否能支持到最后。
　　然而这是必须成功的豪赌，因此佩尔希卡暂时性地闭上眼睛，将思维自外神的叫嚣声中隔离，投向内心的深处。
　　上学期的时候，叶矜伐说她短时间内无法构筑真化，因为她还没有确定自己想做的事情。表面上佩尔希卡并不在意她的评语，而内心深处她知晓对方所言非虚。她来到学校是为了赢得翠玉录，拿到翠玉录是为了挽救自己的母亲，因此她需要变强，她要成为强大的非凡的魔法师，走到远在天边的山巅之上。
　　可是山巅之上有什么呢？她知晓，成为强者之后能看到不一样的风景，可她无法想象那风景的细节。那座名为强大的山峰似乎被风雪笼罩，想要前进探索却看不清晰，只有呼啸的寒风，只有模糊的雪。
　　强大之后，就能拥有力量。有了力量，就能替代母亲，成为神明。
　　替代母亲之后，又要做什么？
　　她不知道。即使翻阅再多的原典，佩尔希卡·纳赫特·霍勒也无法知晓这个问题的答案。她将其归咎于自己的不成熟，她认为时光长久，她总会在之后想清楚追求的答案。
　　于是她心安理得地将困惑放在心底，享受着茫然无知的时光，任由自己徘徊在寒风中。潜意识里她以为这一切都是理所当然的，她的强大与优势不会改变，她当前所有的一切也不会离开自己的身旁。
　　直到冬季的那一天，她听到了清脆的破碎声。
　　她亲手赠与的祝福破碎了。
　　她根本没想过会有那一天，因为那是不可能出现的异常事态，真魔女的祝福足以保护他远离一切致命的威胁，可他怎么会有性命之忧？她彻底慌了，她联系自己认识的每一个人，可是没有人知道吕文均在哪里。他正处于生死关头，可她知晓情况却无能为力。
　　她不在那个人的身旁，她知晓危机到来，却只能眼睁睁地听着童话破碎的声音。
　　不久之后她终于看到了吕文均，往常喋喋不休的男人安静地躺在病床上，看起来脆弱得令人心痛。后来玲弓说那时她的脸色难看得吓人，好像要当场昏厥过去。可她知道自己不会的，她只是无法承受心中的抽痛。
　　她那稳固的美好的一成不变的世界观在那一天破碎了，伴随着消失的祝福一起。她知晓世界不可能永远是童话，她所爱的一切都可能遭受威胁。
　　而她无法容许自己又一次成为旁观者。
　　自那一天起，霜峰周边的寒风消失了，她清晰地看到了通往山顶的通路，因她已经知晓了自己的追求。
　　她绝不要再次听到无能为力的破碎声！
　　现实中，佩尔希卡睁开双眼，冰结的通路尽数没入海中，这意味着她已将帷暮城全境纳入掌控，视为自己的领域。海量的魔力开始运转，因此而袭来的是加倍的痛楚，她的嘴角溢出污血，而那血液落向地面，化作黑色的冰晶。
　　那喋喋不休的警报声忽然间显得微弱了，因强烈的风声盖过了外神的嘶鸣。极寒之风自山巅涌下，带着不容抗拒的意志吹向整个秘境。以中央的山顶为中心，全帷暮城的温度同时降低如极地。一个空前绝后的术式发动了，它的到来将改变整个秘境！
　　魔星的眼瞳放大了，神明的本能已经衰弱，然而身为活物的本能让它感到了危险。佩尔希卡昂首直视魔星，此刻那庞然之物已经占据了大半的天穹，在真魔女的视角之下，一切都显得一目了然。
　　一具早已死去的神明的尸骸，在恶毒诅咒之下化作徘徊的僵尸。依靠神躯的本能落向大地，因人为植入的执念而对一切充满恶意。
　　古老神明的末路，因死而生的灾害。
　　以恶意造就的灭亡。
　　“你自己也很痛苦吧。”佩尔希卡说，“但是，那又如何！”
　　她回想着这三日之间，自己亲眼见到的一切。忍受苦难坚持的女神。因执念而前进的祭司。在生死关头守护她的友人。
　　在烈火中燃烧的背影。
　　她一度下定决心，她发誓要守护这一切，然而现实依然如此，痛楚不曾消失，在心中化作坚定的决意。那份决意在此刻战胜了咒缚与现实，她抬手指向魔星，准备已久的术式在此刻完全发动，遍布全境的冰结通路因她的意志而激活，海量的魔力具现为冰雪升起，使得秘境全境变作宏伟的冰峰！
　　那是凭空出现的奇观，将整个秘境包裹的霜雪之山。帷暮城中的居民惊呆了，只一瞬之间他们发觉自己身处冰峰内部，周围寒冷得令人颤抖，可是那冰雪却隔绝了天体之音。
　　佩尔希卡站在霜峰的顶端，以近到可怖的视角直视将坠的妖星。她以冰峰承担了所有的诅咒，以霜雪接下了妖星的魔力，然而冰山不曾碎裂，魔女没有倒下，因为山峰的顶端放出银白的光亮。
　　那是在寒风中开放的银色的花朵！
　　——有了力量之后，要做什么？
　　——用那份力量，守护自己珍视的所有。
　　绝不会再让他身处险境，绝不会再听到绝望的声音，决不允许危险发生在自己触手可及之地。那便是佩尔希卡前进的动力，她因此而明确了自我，因此而构筑了真化。
　　将魔力所及之处视为自我的领域，制造守护全境的冰峰。所有的攻击与恶意均会被冰峰承受，而后转化为自己的魔力。
　　那魔力将化作银白的花朵。于寒峯之顶绽放的花朵，成为击溃敌人的银白之星！
　　“真化，霜峯银星！”
　　极大量的银白色凭空生成，每一片银白都代表着天体之音的魔力，每一朵花瓣都意味着被消解的诅咒。转瞬之间极大的花朵在寒风中盛开，犹如笼罩全境的盾牌。
　　“即使用尽所有的力量！”魔女在寒风中嘶吼，“我也不会让你伤害，我爱的人！！”
　　银白之花在魔女的御令下飞起，那花朵的中央有银光迫发，化作无比炽热的斩魔之剑，刺穿星辰的独目！

第230章 终以此剑贯穿神心！（双更）
　　瞬间，天地轰鸣。
　　匪夷所思的魔力轰向天际，形成光耀天地的巨柱。那光芒的起点源自真魔女的掌心，源于在风中摇摆的灿金的花朵。准备完成的爆芯草以最大威力释放，在异说级足以一锤定音的手段，在此时却仅仅是真正攻击的引子。
　　爆芯草的轰鸣没入银星花，吸纳魔星攻击而团聚的极大量魔力，因此而得到了表达的方式。爆芯草的术式烙印被真化复刻，给予相同的原理，银白色的花朵制造出炽热的光芒。
　　那是源自古老女神的兵器，针对邪祟的制裁之光，那神圣的光芒冲天而起，如同出鞘的利刃斩向魔星！
　　天与地的距离急速缩短，神速的光辉驰骋，跨越天与地的距离。格赫罗斯的独目被辉光遮蔽，融化的金属泪光自其眼角迸射，因那光芒刺入了它的眼中！
　　天体之音格赫罗斯，是以女神佐瑞亚的残骸为基底创造的伪典幻灵。其前身为一度抵达传奇的神明，其历史之悠久远超凡人的想象。旧日星在这具幻灵中倾注了心血，使得它成为了近乎不可战胜的存在。
　　神明的残骸给予它匪夷所思的魔力量，源自克苏鲁神话的名讳给予它灭绝神智的能力，而秘境之主的绝大部分权柄，让它的攻击成为触之即死的剧毒。
　　佩尔希卡不过是奇谭法师，即使作为神明的子嗣，也绝无法与学者的造物相比。双方的魔力量天差地别，理论情况下，即使佩尔希卡用尽全力，也不可能触及天外的星辰。
　　然而，魔法的力量，正是为了扭转常识而生。
　　在霜峯银星的作用之下，格赫罗斯的首次攻击被完全吸纳。因其庞大体积而产生的压力，因其权柄而产生的致死魔力，以及其不断发出的破碎神智的警报，这一切的攻击均被冰山承受，转化为盛开的花朵。
　　在银白之花的存在上叠加真魔女本身的魔力，就足以使得攻击超越了格赫罗斯的理论上限。那绝地反击的一击足以贯穿独目，击溃之后的神明之心！
　　“————！！！！！”
　　魔女的目光投向视野的彼端，她听到了宏大到可怖的噪声，那正是天体之音发出的呻吟。银星的射击正中独目，活星表侧的金属海洋因此而剧烈地波动，她尽己所能集中精神，以图在精神崩溃前击溃魔星。
　　可是银星的光辉却在那一刻停下了，另一股力量阻碍在它的前方，使得星光功亏一篑。
　　光束黯淡，银星淡去。轰鸣的一击结束，因真化而转移的魔力用尽了。在活星表侧惨烈的伤口之下，浮现出另一道诡异的“目光”。在创伤的最深处，另一只独目正缓缓张开。
　　与血色妖星不同的深蓝眼瞳，正自活星的内部投来注视！
　　“星神的侧面吗……！”
　　顷刻之间，佩尔希卡理解了对方的真面目。
　　黎明女神佐瑞亚，是拥有黎明，正午，黄昏三个侧面的女神。其中正午的侧面，代表太阳神的佐瑞亚自神性流逝后就已衰弱，并在最终因大祭司的祈祷而成为了波妮莎。可是黎明与黄昏的侧面仍留在佐瑞亚的体内，这就意味着她在转修真化之前，仍然是“二重身”的女神。
　　而旧日星恰恰利用了这点，它将佐瑞亚的残骸合并，使得天体之音成为了具有表里两侧的双星。
　　即使真有意料之外的袭击出现，他也能够从容的应对。因即使敌手解决了表侧的活星，里侧的天体也会复苏，助他完成志在必得的实验！
　　完全失算。即使在事前做出了再多的推演，也根本没能想到活星竟有两条性命。佩尔希卡汇聚魔力，想要再一次释放攻击，然而深蓝色的妖星投来视线，使得污浊的神意涌向她的心中。
　　毒算子种下的诅咒在此刻完全爆发，她跪倒在寒冰之间，手中的草叶飞速凋零！
　　“你们知道，什么是‘天命’吗？”
　　如同无形的风吹过身旁，毒算子的笑声响起。早已不在的学者化身，在术式中留下了道别的录音。
　　“所谓的‘天命’，是早已注定的未来。不可更改，不可抹除，不可违逆，即使身负神血也一样，即使粉碎了时光也一样。无论做出多少努力多少挣扎，都无法逃离的结局！！”
　　在破灭的星光中，恶德的学者发出狂笑。
　　“到此为止了，天才们！你们的故事，将在此刻迎来终结！！”
　　“——闭嘴。”
　　学者的笑声在风中断绝。
　　凌冽的寒风再度吹起，斩断学者的毒声。
　　已经没有力量站起，于是魔女将目光投向天际。可目测的距离再度缩短，魔星与大地的距离，已经不足万米。
　　心灵正在颤抖。体内的每一寸血肉，都像是折断了一般剧痛。魔力干涸的苦痛袭向脑海。本能告知着自己，再这样下去，就将迎来四分五裂的结局。
　　即使能靠意志力克服诅咒，不堪重负的身躯也将解体。正如毒算子所言，此时此刻的挣扎，不过是缩短死亡的距离。
　　可是，女孩的眼中浮现出不久前的过去。
　　在烈火中站起的男人的背影。
　　当然，不必多说。战斗下去会死，这种事情他也知道。可是那时的魔法师没有丝毫的畏惧，为了守护身后的自己，而毫不犹豫地燃烧着生命。
　　这一刻的苦痛，是否赶上了那时的他？
　　那时的他敢于向前迈步。
　　如今的自己，又有什么理由停留！！
　　“——霜峯银星，再构筑。”
　　再一次，将寒风化作山峰。完全忽视体内的痛楚，压迫着濒临极限的魔力，在短时间内再度迫发真化！
　　幽蓝色的魔力自夜空而落，而坚强的冰峰再度升起。近乎7成的恶性魔力被转化，使得银星之花第二次诞生。佩尔希卡挣扎着抬手，她的掌中已经没有爆芯草，毒算子的诅咒溶解了花瓣，然而她依然指着天空，指着方才生成的花朵。
　　不需要复杂的攻击方式，仅需最为单纯的手段即可。在无比坚定的意志之下，银星之花飞向夜空，犹如异色的星辰自大地升起，撞向魔星！
　　“不过是一颗星星而已！！”
　　在鲜血激射的噪声中，魔女向着天空呐喊。
　　“看我一口气把它推回去！！！”
　　大气呼啸，魔力狂舞。巨物与巨物的碰撞，在帷暮城的上空制造出实质化的波浪。深蓝色的魔力与白色的魔力对冲，相斥的力量沿着气浪扩散，在周边引发上千次爆炸。
　　格赫罗斯体表的液态金属凝固破碎，形成灰色的暴雨。而在那雨中有着数不清的闪亮的碎屑，那是崩毁溃散的银星的残骸。
　　一秒。三秒。五秒。在那匪夷所思的意志支撑之下，双方的碰撞竟持续了超越十秒之久，本应破灭的命运再一次推后，然而现实终究揭晓了残酷的终局。银星的表层浮现出诸多的龟裂，超越60%的体积，在首次相撞的瞬间便已经破碎。
　　正如意志无从扭转命运，魔女的狂言亦然无法改变现实。仓促而动的真化，终究无法再次贯穿魔星。
　　它放出仿若黑潮的声浪，那是以污浊魔力发动的广域打击。以天体之音之名义降下的亵渎之声，将在下一个瞬间粉碎整个秘境的意志，而在此之前，魔星的本体就将以所向披靡之势击碎银星。它终究落向山峰的顶端，带来命中注定的破灭！
　　而在这个瞬间，魔星看到了光芒。
　　自山脉西部升起的，黎明之光。
　　同属于女神的光辉射向夜空，扫荡了铁雨与冰碎，创造出一条一往无前的道路。那道光芒源自都市的西部，源自上一位魔法师的战场。
　　天隐院玲弓仰望天空，放出女神的神力。在魔星降临前她被坎普斯的金枝挽救了，而此时她再一次举办了仪式。她借助佐瑞亚的力量扫清了战场，这微弱的光华不足以伤及魔星，但它在战场中创造了一条通路。
　　一条一往无前的道路！
　　“上啊，吕文均！！！”
　　同样在这个瞬间，魔女看到了英雄。
　　在绝境中站起的，黑衣的英雄。
　　在夜幕之下，在冰山周边，数不尽的洪水逆流而起，托举起身着黑衣的男人。大蛇相柳的力量使得他得以调动所有的水源，阳侯逆波的献祭使得他的力量攀升到了极点。
　　那乌黑的水流倒流而起，吸纳了在先前的激斗中破损的银星，使得勇武的身躯终于成形。
　　那是高如山脉的洪水之巨人，其身姿之伟岸，堪与星辰比肩。相柳的魔力构成了黑色的外衣，银星的残冰化作冰晶之铠甲。他的双脚正踏在秘境的两极，他的手中提着匪夷所思的巨剑，那正是强化到极致的分水之剑。
　　吕文均就站立在巨人的胸口中央，在佩尔希卡争取到的时间内，全秘境所有的伪典幻灵全部被逆波吞噬，超越500次献祭的堆叠，使得此刻的魔法师已达到当前所能触及的最强！
　　“别死啊，佩尔希卡！！”
　　他挥舞巨剑，斩出浩荡如海啸的剑光。分水剑的范围打击特质被完全发挥，覆盖全城的音波打击顿时断绝，仿佛太古之前的英杰出剑，以无上伟力斩断大海！
　　“来的真慢啊，爱逞强的先生……”
　　佩尔希卡听不到他的声音，同样的，她也听不到遥远战场中巫女的嘶鸣。然而她安心地笑着，那一瞬间涌起的情感，使得她忘却了痛楚。
　　“之后就……”
　　“——交给我吧！！”
　　自预知未来的噩梦结束后，吕文均便竭尽所能地让三人共同行动。他们无法容许彼此离开视线，因他知晓为了战胜敌人必须团聚力量，也因他势必保护视野中的每一个人。而在最终的战场中他们终究分开了，为了拯救所有的人，他们必须完成自己的任务。
　　可是她不曾孤军奋战。因为即使他们没能及时赶赴战场，因情感而共鸣的心灵，也终将击破命运！
　　吕文均转首仰望星空，望向将坠的魔星。分水剑解体而又重组，形成堪比神兵的长弓。海量的洪水中精炼出剧毒，冻结的毒素铸为剑刃的胚胎。他再次铸剑，铸造出最初的神兵，吸纳魔力的掩日剑。在海量水源的支撑之下，原本的匕首成为了堪比建筑的巨剑！
　　（移动路径，验算完成。距离魔星接触秘境，还有3秒！2秒！）
　　先知的呐喊声在他的心中响起，这是名副其实的，最后的机会。
　　吕文均操控巨人，将巨剑搭上洪水之弓，最后一片镜片弹起，落向他的眼中。
　　（1秒！）
　　数千人的性命如字面上悬于一线，然而弓手的心灵化作镜般的湖泊。不再有声音，不再有魔力，甚至不再有可供注视的物质。体感时间犹如永恒般延长，瞬视之术将他的意志带向极远的方向。
　　他的视线本应撞向铁雨与魔力，然而巫女放出的光芒为他扫清了战场。于是瞬视之术发动，贯穿没有障碍物的通路。他看到了通路的尽头，直视魔星的深处。
　　神箭手的千里眼捕捉到了破绽，本无破绽的魔星表面，浮现出无色的裂痕。真魔女拼尽全力的一击，为它创造出仅此一处的死穴！
　　吕文均消耗最后一划神泪，用以填充箭矢的能量。他向着将坠的妖星挽弓，宛如上古时神咒的英雄向巨蛇开弓，鏖杀之英杰向金乌搭箭！
　　神力轰鸣，长箭开弓。那一箭化作了光芒，照耀天地的光芒。深蓝色的魔力被剑身吸纳，而银星的霜雪反而成为了箭矢的助力。
　　它跨越铁雨，跨越尸骸，跨越傲慢学者的诅咒，在绝望的深夜中铭刻出快如流星的刻痕。
　　它在瞬息之间撕裂魔星的独眼，以此一射贯穿神心！

第231章 尘埃落定
　　极速的一射贯穿神心，在夜幕之中留下闪耀的刻痕。
　　那深蓝独目的中央浮现出一线深黑，黑曜石制作的匕首贯穿魔星的表侧，以转瞬即逝的速度刺入唯一的死穴。那个瞬间所有的魔力都涌向了魔星的内侧，以海量水源铸造的掩日剑完全发挥出残阳的性质，使得魔星向星体内侧坍塌。
　　而后，掩日剑抵达承受极限，被剑身吞没的极大魔力同时引爆，使得魔星的表侧放射出千道光芒！
　　那场景简直犹如崭新的星辰升起，撕裂破旧的躯壳涌向夜空。魔星格赫罗斯静止在空中，那匪夷所思的巨物在光中解体了，犹如天神的城池在末日下崩塌。足以建造城市的金属与足以填满裂谷的血肉在光中烧灼，散作漫天燃烧的光雨。
　　光雨被爆炸的气浪吹拂，其中绝大部分落向了巨神海，而少部分则随着原本的轨迹而坠向帷暮城。可银星的残骸树立在它们的前方，犹如屹立不倒的冰雪之墙。它与魔星的残骸冲撞，消融，使得那破灭的力量在雪中消散。于是光雨堙灭，化作烧焦的灰烬。
　　数不清的灰烬自天而降，仿佛神明降下灰败的雪。
　　在那片灰雪之中，有微弱的破碎之声响起。护卫整个秘境的冰山，在此刻彻底碎裂。无法再度支撑起银色的星辰，数不清的冰雪和灰烬一同落向大地。在纷飞的雪花之中，落下脆弱而渺小的身影。
　　佩尔希卡想要看清这了不起的一幕，可是她已无法睁开眼睛。她发现自己已经没有力气了，再这样下去她会坠向大地，化作无尽雪花中血色的片羽。
　　可仅仅一瞬之后，她触及了温暖的水流。湛蓝色的手掌将她托起，轻柔地放下，放在熟悉的怀抱里。
　　“先生。”她问，“我们赢了吗？”
　　“结束了。”男人告诉她，“是我们的胜利。”
　　她听到急促的喘息声与跑动声，她知晓那是正在赶来的玲弓。那个傻乎乎的姑娘扑向他们，身上满是血的味道。大家都还在，知晓这点的她安心地笑了。于是紧绷着意志的弦松开了，她心安理得地入睡，坠向无边的深沉与黑暗之中。
　　“我们得想想办法！”玲弓喊道，“她快不行了——”
　　“你也快不行了！”吕文均打断，“在那里躺好了什么都别做，我会解决，相信我！”
　　那份不容置疑的坚决说服了玲弓，使得她松懈下来，倒在佩尔希卡的身旁。她的衣衫与面容完全被鲜血浸透了，白衣之下数不清的伤口和衣服黏在了一起。很难想象她是怎么支撑到现在的，或许是已经适应了漠视自己，亦或许是对他人的关心已经超越了对自己的在意。
　　而佩尔希卡已经失去意识了，过度的魔力消耗与毒算子留下的诅咒，使得此刻的她甚至无法思考。这是必死的伤势，即使没有魔法师的素养，吕文均也能清晰地得出结论。而想要逆天改命，唯有借助神力。
　　“大祭司！”
　　“我在！”科什切伊喊道，“让她们坚持住，马上就好！！”
　　在连番激战过后，老人终于恢复过来。他重新拿起帷暮城的权杖，指向正在散去的魔星的尸体。许久之后，他又一度唤起神名。
　　“三位一体的佐瑞亚，护佑我等的仁慈女神。请你将目光投向此处，以你的良善治愈年轻的人们，以你的神力保护我等的英雄！”
　　信者给予祈祷，神明做出回应。
　　于是又一道光芒自地上升起，射向魔星的尸体。在魔星崩毁之后，佐瑞亚·波妮莎再一次夺回了身为秘境之主的权柄。她在此刻调动起全秘境的生命力，将其化作纱幔拂向年轻的人们，犹如那徘徊在小岛之外的，暮光之纱。
　　回溯的权能发动了，伤势与诅咒正在消失。吕文均大大松了口气，几乎瘫倒在地。他听到希恩的声音：（确认反时空连续性黑域解除！特工——）
　　（给学院发求援信。）他说，（快。）
　　之后，意志终于流失。吕文均瘫倒在地，昏厥在暮色之中。
　　他的意识彻底陷入混沌，因此他未能看到，在那纷纷扬扬的灰色的大雪中，正划过一道暗色的光芒。
　　因未能得逞而暴怒的心灵，在神明的尸骸中燃烧。
　　“百年苦心，功亏一篑……！你们必将因自己的僭越而付出代价！！”
　　在化身死去后，旧日星的本体终于得知了消息。而在他赶赴实验场时，一切均已来不及挽回。他看到的第一幕正是魔星的终焉。本应以格赫罗斯的降临而开启的一系列计划，本应在此战之后降临人世的无数魔影，却因三个误入此地的法师而彻底终止！
　　旧日星仍戴着那副黑铁面具，面具之下的面孔已被怒火扭曲。这个时候他完全忘却了自己的身份，而在本能的驱使下做出了行动。神话级的法师指向帷暮城，降下货真价实的神怒！
　　“神迹真化——”
　　铮。
　　忽然间他听到了轻微的响声，似乎那洪水巨人的弓弦尚在颤动。那声响钻入旧日星的脑海，刺入他的心灵，使得古老的神祇陷入了僵直。他的宣告被中断了，他的思维在那一刻断裂了，本源魔力凝固，术式构造崩溃，身为神明的本质正在发出呻吟。一切仅因为一声轻响，仅仅因为遥远的某处猎手拨动弓弦。
　　——鏖杀之神气！
　　远在不知多少个千里之外，羽扶风弯弓搭箭。那总是眯起的眼睛睁开了，英杰的视线直视帷暮城的上空，落向铁面之后燃烧的眼瞳。
　　今日轮到他值守，而他向来是个反应很快的人。
　　因此当先知希恩传来通讯时，他已经拿起了弓。
　　当旧日星闪过夜幕时，他已经射出了箭。
　　“中。”他说。
　　神速的一击瞬间跨越了遥远的距离，在旧日星僵硬的瞬间，古朴的铁箭已刺向他的胸口！
　　学者发出野蛮的吼声，他激发出血中传承的凶厉，以此举摆脱了神气的囚锁。他毫不恋战立刻撤退，如滑行般飞奔在乌黑的夜幕。可是猎手的一射紧紧咬在他的身后，那仅此一寸的距离未曾远离，反而不断接近。
　　旧日星感到冰冷的杀意如匕首般指着自己的后心，他知道此时此刻那个可怕的男人仍在注视着他。于是他摇身一变化作灵敏的鲑鱼，脱离夜空落入巨神海之中。
　　转瞬之间旧日星掠过上百个秘境，游向巨神海的深处，可那些往昔洄游的可怖魔兽们此刻均消失了。因为长箭仍死死地咬在他的身后，箭身之中寄托的意志震慑了海中所有的生灵。那是自上古传承至今的凶煞，无视种族无视强弱见者皆杀。那份纯粹的杀意即为人类强者的证明，即使上古的神明也不敢干涉他的狩猎！
　　不得已之下旧日星跃出海面，踏上偏僻的岛屿。他知晓再这样下去自己必死无疑，于是他发动术式唤出遥远的历史。
　　旧日星所立足的小岛瞬间消失，连带着周围的海域一同陷入一张巨口之中。那口唇瞬间咬合，在巨神海中形成彻底的真空。凶残蛮暴的狼首自空洞中现身，将那箭矢一口吞下！
　　“神威显化，噬神吞天之兽！！”
　　那是足以撕裂天地，吞噬神灵的巨口，近乎无限的贪欲与破坏的化身，落入狼口之物再无现世之日。他的对策成功了，巨兽的一击解决了神箭。旧日星的双手不自觉颤抖着，他侧目望向远方。
　　然而正在此时狼首中亮出一线寒光，那只箭矢竟生生破口而出，击碎了巨狼的牙齿，贯穿学者的后心！
　　“怎么——”
　　蠢货！旧日星的心中泛起细小的声音，那声音又急又快。那是射日的神箭！你怎能用野兽对付英杰的弓，你该用弑神的武器斩灭他的攻击！
　　“失算了……我记住了……！”
　　学者被那一箭死死钉入海底，他知晓下一击马上就将到来。他急忙唤来狼首，让魔狼吞下自己的身躯，连带着海底的基岩一起。
　　于是巨神海上再无波澜，静谧持续许久，不见噪声。
　　大秘境特里斯塔，教学楼顶。羽扶风放下长弓。
　　“一箭都未能杀死那个神，我真是老了。”他遗憾地说。
　　“我想你的箭术不曾退步多少，那个神明有着他的秘密。”纪传君说，“他的术式与自我之间存在偏差，你因此而未能准确捕捉他的行动。”
　　她走上了教学楼顶，站在英杰的身后。羽扶风了然道：“双心者？”
　　“有可能。”纪传君点头，“我会请缄默者们进一步调查，学院不会忘却这次事件。”
　　“请以凡人的视角采取行动吧，因神的视角对人们而言显得太久。”
　　“我明白。”
　　他们一同遥望着远方，此时银星已经悄然溶解，而洪水的巨神也落向了大地。那把完成使命的长弓在空中破碎落雨，羽扶风露出赞赏的神色。
　　“你说得不错，教授。”他说，“这个时代也有自己的英雄。”
　　·
　　吕文均感觉自己昏迷了几秒，或许几分钟。他在那片黑暗中挣扎，拼命地想要逃离无光的世界，因为他还没有抵达终局。他不知道现在究竟是什么时候，如果还没到终焉的时刻，如果只过了数秒——
　　“醒醒……吕文均……”
　　他听到熟悉的声音呼唤声。
　　“文均同学，醒醒！”
　　他醒了过来，带着一身的冷汗，他看到玲弓跪坐在自己身旁，衣衫依然污浊，可面容上的伤势已消失了大半。佩尔希卡正拍打着他的脸颊，冰一般的眼瞳中满是疲惫与庆幸。
　　“他们说你突然就昏过去了。”佩尔希卡说，“我以为还有其他的诅咒……”
　　还没过去多久，或许只有数分钟。吕文均猛地起身，抓住她们问道：“现在几点了？告诉我现在是什么时间！！”
　　姑娘们面面相觑，玲弓犹疑地说：“从玉佩上的时间看是，3点27分……”
　　“已经过去13分钟了，先生。”佩尔希卡说。
　　已经结束了。
　　或许是在灰雨落下的时候，或许是在黑域解除的时候，亦或许是在箭矢贯穿神心的时候，终焉之刻悄然过去。此时此刻的他们，已经跨越了末日。
　　回到了平凡的时光。
　　吕文均感觉自己体内的力量消失了，在这三天之中一直支撑着的他的意志、那些恐慌，畏惧与不知名的紧张感，随着时间的推移而瞬间抽离。
　　他险些瘫倒在地，被姑娘们抬手抓住。他勉强伸出手来，一把将她们两人搂进怀里。她们的面颊挤在一起，不知所措，听到近在咫尺的某人颤抖的声音。
　　在这个没有任何外人在场的场合，一切结束的时刻，压抑已久的情绪终于爆发了。仅限此刻，他的脑中什么都没有想。冰冷的胸腔之中所残存着的，唯有险些失去的痛楚，与跨越噩梦的庆幸。
　　“太好了。”吕文均没能忍住情感，“你们都还在。真的，太好了。”
　　女孩们抬起手来，轻轻回抱着他。很长一段时间内他们什么都没有说，那份在胸腔中共鸣的感情，使得他们静静地沉浸在劫后余生的庆幸里。
　　而后他们听到了嘹亮的鸣笛声，一束亮光穿透黑夜，落在破败的码头上。吕文均起身望去，见到一艘大船正向小城行来。
　　那一刻他的心中浮现出诸多猜测，他不可抑制地想象出毒算子站在船首，以及旧日星藏在船舱中，亦或者其余的学者们与妖怪们前来突袭的画面。这三天以来积攒的紧张感似乎又活了过来，如同那些伴随调查员们终生的不可名状的知识一般，抓向他的心脏——
　　“大家~没事吧~~”
　　这个时候船只靠近了，透过光芒他看清了来者的脸。穿高中制服的娃娃脸男生正站在船头，向他们亲切地挥手。
　　“是，是狩野学长啊啊啊啊啊！”玲弓惊叫。
　　吕文均当场放心下来。
　　这一刻起，他知道已经彻底没事了。

第232章 与你同行（帷暮城篇，完）
　　4月24日
　　天德
　　宜：出行，交友
　　忌——
　　“不看不看~吉凶这种事情有什么意思，正因为一无所知，未来才有趣啊~”
　　狩野绘吹着口哨，将代表今日的日历撕下。他顺手将剩下的大半本黄历丢进袋子里，拿着个长柄钳子在废墟中挑挑拣拣，好似一位勤劳的清洁工。
　　距离魔星决战已过去了一个整天，如今是4月24日的上午。整个帷暮城几乎变成了一片大工地，学院派来的支援者们正在都市各处开工，修缮那些在大战中惨遭破坏的可怜建筑。
　　而大家不怎么敬爱的狩野学长则一如既往游手好闲，在都市各处闲逛摸鱼，往他的大垃圾袋里丢着各种各样的东西。
　　“又发现了一块沾着血的石头！”狩野快活地说，“真幸运啊默丁教授，这次可是大丰收呢~”
　　克拉斯·默丁坐在一把太师椅上，以阴沉的目光扫视着周边。这把太师椅正是毒算子曾坐过的椅子，他们正身处于学者藏身的书房。
　　“大秘境特里斯塔属于绝对中立的立场，这意味着教职工们，至少教授们，不能插手其余秘境内部的变迁。”默丁像上课时一样阴森地说着，“你明白吗？”
　　“我明白的教授~刚好我和菅原学长之前也有一点小小的私人矛盾呢~~”狩野一本正经地说，“给，这是我的课外活动记录！”
　　他把那半本黄历单独收了起来，而将那塞得满满的大袋子交到老默丁的手里，那袋子里装着毒算子的化身曾流下的血，曾经用过的物件，以及这小小秘境中一切曾与菅原命研发生过联系的事物。
　　老默丁接过袋子，冷冷地笑了。
　　“不会再让你逍遥下去了。”他说。
　　·
　　差不多在同一时间，外侧，纽约的某家快餐店中，穿丧服西装的男人拿起手机。
　　“你好？这里是斯蒂勒·库伯……哦，是菅原先生啊！好久没联系了……您最近是在和旧日星先生联手写作来着？”
　　他用肩膀夹着手机，在自助吧台前拿着两个大纸杯接奶昔。他在那几个彩色机器之间犹豫了一阵，最后决定无视旁人的目光，给自己来一大杯喜欢的草莓味。他看着粉红色的高热量糖冰混合物在眼前落下，手机中的声音仍然维持着表面上从容的风度，但是他能听出言语之下的恼怒。
　　“失败了啊……这可真是。在身为恐怖作家的角度上，我还是挺喜欢克苏鲁神话的。”库伯说，“我个人认为，这对旧日星先生也是件好事。真伪和成就固然重要，创作者最该关注的还是笔力与思考……趁此机会从基本功练起如何呢……”
　　菅原笑着谈论着旧日星的失态，期间库伯接了第二杯奥利奥奶昔。而后，菅原抛出正题。
　　“联手创作？夏天吗？”库伯想了想，“我对日本民俗题材挺感兴趣的，但不巧的是，这次只能说抱歉了……”
　　“不不，倒不是书的问题，我最近在和朋友一起旅游啊。”
　　他与菅原寒暄了几句，约好下次有空一起交流心得，然后结束通讯。他带着两个汉堡，一大筐炸鸡与薯条和两杯奶昔来到靠窗的座位前，黑肤银发的英俊男人正在遥望街景。
　　“有什么有趣的消息吗？”阿南希问。
　　“菅原命研气疯了。”库伯兴致勃勃地说，“他和旧日星偷偷摸摸搞了个实验，结果失败了。然后他想要拉我入伙。”
　　“这可真是，一如既往的毒算子的做派。”阿南希评价道，“习惯于在幕后操控局势，然而也正因如此，若不藏在更强者的身后就会不知所措。这次大概是察觉到危机了吧，单纯的旧日星暂时不便利用了，因此对你发起邀请。”
　　“我还有好多书要写，我可不要参与这种麻烦的事情……”库伯喝奶昔，“而且，你有什么资格评价菅原命研呢？你上次明明也在利用我。”
　　“不必在意，反正你玩得挺开心的。”
　　库伯像僵尸一样发出干巴巴的笑声：“的确如此……不过直到现在我还是有件事情想不明白。”
　　他揪着吸管，百思不得其解：“你看，你这个暗算我的恶棍是特工维舍斯，那我的热情读者又是谁？”
　　“你还没想清楚吗？”阿南希一本正经地说，“那是过去的我。”
　　库伯愕然：“啊！”
　　“我没跟你说过我是前来拜访21世纪的未来神吗？”阿南希说，“我很后悔投身于特工这份工作，所以特意邀请你前来助拳，帮我战胜不忍直视的过往……而很可惜，最后我依然没能战胜曾经的自己。”
　　库伯连连点头：“原来如此，你们之间竟然还有这种过往。我一个字也不信你的鬼话。”
　　阿南希哈哈大笑，库伯补充道：“也不信他的鬼话。”
　　·
　　倘若吕文均能听到老熟人们的对话，他必将发出严正的抗议并给出另一套他自己满意的说辞。然而此时此刻他无暇关注户外，因他仍在梦中沉眠。
　　又一次，他梦到了一度破败的都市。这次梦中的帷暮城繁华热闹，许多妖怪的虚影在阳光之下穿梭，正如他在女神记忆中所见的画面一样。
　　他走过了大祭司年轻时曾经策马奔驰的大道，走过老人们曾经颂唱圣歌的殿宇，他一路向东，直至烈日升起的山巅，血色的阳光正在此处等待他。
　　“静夕小姐。”吕文均向她行礼，“感谢您。”
　　静夕正遥望着这平和的城池，正如烈日俯视辽阔的土地。
　　“你不责怪我吗？”她轻笑着说，“这个秘境的平和本应长久持续，若不是我昔年经过此处，你所经历的一切都不会发生。”
　　吕文均着实思考了几秒，他知道在神明面前有话直说是很危险的，但是他更不愿意对残阳说谎。
　　“我想女神佐瑞亚与科什切伊先生，都有充足的理由怨恨您。”他说，“但对我而言那一切都过于遥远了，我不是帷暮城的居民，我此前不曾受过女神佐瑞亚的恩惠，我不过是前些天才来到此地的过客。”
　　“我憎恶且痛恨毒算子与旧日星，因是他们的恶意引发了此地的灾害。而您的指引从这场灾难中拯救了我，您赠与的力量帮助我战胜了他们。”吕文均认真地说，“因此，我对您仅有感激与谢意。”
　　静夕的表情变得明快起来，她抬起手来，像往常一样将吕文均拥入怀中。
　　“你真是个善解人意的孩子！”她抚摸着神选的发丝，“抱歉啊，我仅能用这等复杂的方式帮助你，因我是注定带来破灭的神明。”
　　吕文均已经习惯了这位大神的做派，因而他小声问：“对于神明而言，有些事是迫不得已的是吗？就像您掠夺太阳的神性一样。”
　　“那就是意义啊，无论神与妖怪，都是因意义而存在的。”静夕的声音柔和，“所以，要珍惜你的身份。你是人类，而你当前虽然弱小，却尚还年轻。”
　　“无需被意义桎梏，拥有自由的生命。”
　　吕文均在那温暖的怀抱中停留，感觉意识如睡眠般沉下。在那之后他没再做梦，他睡得很好，没有一丝压力与烦恼。
　　当醒来时他看着陌生的天花板，听到窗外传来阵阵的吵闹。他缓了好一阵才意识到自己还在帷暮城的宾馆里。
　　“你睡了整整一天！这都24号中午了。”伊娃老板娘告诉他。这位好心肠的妇人见他下来了正急着泡茶。
　　“谢谢，女士。姑娘们去哪了？”
　　“她们比你醒得早些，你们那位老教授怕还有隐患，带她们去神殿做检查了。”伊娃打量着他，“我看你的状态倒是不错。”
　　“我也觉得。”吕文均赞同。
　　他静静喝了会茶，心想这恐怕要多谢静夕大人的拥抱。他心想或许以后失眠了可以找残阳大人讨个抱抱，但这念头太不敬了，他赶紧地将其从脑海中赶出。
　　他拿出玉佩发了两条消息，告知女孩们自己已经醒了。佩尔希卡说她和玲弓在一块，建议大家在黎明宫集合。吕文均欣然答应，离开宾馆往街上走去。
　　今天的帷暮城鼓乐喧天，市民们自发在街头奏起音乐，庆祝着灾难的过去与女神的归来。绝大多数老百姓都不知道发生了什么，但是每个人都看到了将要落下的魔星，以及守护大家的冰山与击坠星辰的一箭。而不久之后大祭司便宣布法师们让天上的女神归来了，这更是让许多老人们热泪盈眶。
　　这些“伟大法师们的了不起的魔法”，成为了这几日乃至之后几百年间人们津津乐道的话题。尽管此时城内百废俱兴，但人们仍决定先大肆庆祝一场，以欢庆大家死里逃生。
　　“城里想给你们立个像。”科什切伊告诉他，“我们还在考虑用什么姿势……你喜欢拉弓的还是拔剑的？”
　　“我不过是为了自保，这座城市更该给您立像。”吕文均告诉他。
　　到黎明宫时吕文均刚好遇到了这位老者，他正在擦拭女神的神像。事后学院查明，科什切伊有重度的记忆混乱和长期受诅咒的后遗症，这意味着他得接受一次彻底的治疗，并长期服用老默丁开的特别难闻的魔药。不过这对老人而言算不了什么，眼下他兴高采烈，眼里满是平和。
　　“我也不过做自己的工作罢了。”科什切伊笑呵呵地说，“全多亏了你们，法师先生……如您有空，还请来这边，女神大人有话想对您说。”
　　他跟着大祭司来到神殿上层，女神佐瑞亚正在一个小房间内安坐。此时的她穿着白色的衣袍，那是黎明女神的衣着。而她的面目已不似老人记忆中那样美丽，岁月与苦难终究留下了痕迹，使得此时的她似一位曾经貌美的妇人。
　　“帷暮城与所有的居民，都对你们万分感激。”佐瑞亚说，“而我尤其要感谢你，谢谢你愿意为我借出神性。现在，我将太阳的火焰交还给你。”
　　她的掌中浮现出一丝金色的光辉，吕文均讶异地摆手：“这本来就是您的——”
　　“在残阳过境的那一日起，它就是残阳的神性了。”佐瑞亚声音柔和，“请收下吧，年轻人。此世间仅你能安全地保留这缕光辉，若我重回太阳的神座，则残阳再度拜访的一日必然不远。”
　　吕文均不由得苦笑，他知晓末日残阳真干得出来这档子事。他将神性收回体内，而佐瑞亚又递来一片暮光似的薄纱。
　　“而这，是魔星格赫罗斯残留的意义。”佐瑞亚笑着说，“我想不妨请你们的师长们将其作为治愈的力量，以免你们又一次身处险境，而无人疗伤。”
　　吕文均正色道：“如果您还我神性，又失去了这部分意义，您的力量会更衰弱的。”
　　“这也无妨，我很快就将是奇谭法师了。有了你们留下的故事，人们的相信还将持续，这小城还能维系很久的时光。”佐瑞亚柔和地笑着，“自然，我无法永远地存在，可是，这道理科什切伊早已知晓……”
　　“这世间又哪有真正的不朽者？”科什切伊嘿嘿一笑。
　　经历了如此多的时间后，他们已寻得心灵的平静，而不再因未来与时光感到焦虑。吕文均衷心为两人感到高兴。他接过了三人的战利品，向女神表达祝愿，而后离开了神殿，坐在街边的长椅上看人来人往。
　　女孩们暂时还没到，他放空大脑坐了一阵，按住手背：（先知希恩？）
　　（特工！你醒了！）先知的回复立刻就到了，（谢天谢地，我昨天还以为你猝死了！）
　　（恐怕我的命比你的想象还要硬些。）吕文均惬意地说，（组织的调查有进展了吗？）
　　（恐怕没有你期待的那种大好消息。）希恩说，（在4月22日的事件结束后，组织正式判定人幻学社学者旧日星为神话级魔法师。好消息是他被学院一举重伤，短时间内无法兴风作浪，坏消息是他还没有死，你知道一个神话强者总是很难杀死的。）
　　（他居然是个神话？）吕文均挑眉，（这倒是超出了我的预想，我没想到神话强者会用克系故事。）
　　（这点也超出了组织的预料，旧日星此前极少现身，他仅是人幻学社名单中的一个‘名字’，我们不曾有过任何关于他的详细信息。你刚好遇上了他的第一次出手。）
　　（并打碎了他的破烂计划。）
　　（如你所说。）希恩笑了，（组织还没商量好给你发什么奖励，你想要什么？）
　　（保命的玩意。）吕文均毫不犹豫，（和术式无关的那种，最好什么时候都能用的那种。）
　　（收到。我会反馈~）
　　（不过以组织一毛不拔的作风，这次对我也太慷慨了吧，这又不是组织派的任务。）
　　（特工先生啊，这可不是任务不任务的问题，你这次可是真切为整个世界做了贡献好吗。）希恩有点无奈，（你知道如果你们不在，会发生什么吗？）
　　（我想想……）吕文均想了想，（天体之音格赫罗斯是‘唤醒旧日支配者’的外神，如果这一次他们的阴谋成功，那么克系神话的故事就‘真正出现’了，而女神佐瑞亚会……）
　　（成就传奇构型之二，‘命定终焉’，以格赫罗斯之名成为传说级的化外之神。）希恩说，（这将是前所未有的恶劣事件，天体之音的传奇成就，将使得克系神话拥有化作现实的可能。自此之后你所对付的那些神话生物将有极大可能脱离‘伪书幻灵’，成为妖怪。而以格赫罗斯的降临为起始，其余的旧日支配者将逐渐自虚伪中现身，成为人造的化外之神。）
　　（听上去真是够糟糕的。）吕文均说，（还好我们把它宰了。）
　　希恩严肃地说：（这可不是件小事，特工。你可能还没有意识到，你在这几天内将一起世界级的危机扼杀在了摇篮中。）
　　（我们。）吕文均纠正，（是‘我们’解决了这个问题。）
　　他在长椅上弯下身来，望着街道上来往的行人。
　　（在今年年初的时候，在我战胜阿南希之后，有很多次我在心中质问自己，我是否做出了错误的选择。）他对希恩说，（你先前跟我说一般不会有人选择加入组织，我自己也这样想。我怀疑那是否是一时冲动下的莽撞之举，我是否应当选择更为稳妥的未来，远离这一切，好好当个大学生，把世界的危机交给那些了不起的英雄。）
　　（但这一次，我十分庆幸自己做出了这个选择。）吕文均继续说道，（如果我没有成为特工，没有那种过度紧张的焦虑感，我或许就会看着她们离开，而在数日后听闻噩耗。如果没有上次任务的收益与你的帮助，即使知晓未来，我也绝无可能逃过这个终局。无辜的人会死去，我爱的人会离开，邪恶无耻之徒将会得逞，一切仅仅因为我无能为力。）
　　（不要给自己太大的压力。）希恩小声说，（我不希望你变成……第二个特工维舍斯。）
　　（我不会的，我有自知之明。但我同样要说的是，我绝不会放过他们。）吕文均笑了笑，（之后把所有与人幻学社有关的资料都给我吧，如果有保密要求就申请解密。我是特工杰克，我需要了解我的敌人。）
　　希恩显得有点无奈：（你越来越像工作狂了。）
　　（或许这是特工的宿命？）吕文均耸耸肩，（好在我还是个学生，离正式上工还远。总而言之我想说的是，我很高兴自己能干这份工作，以及谢谢你的支持与帮助。你救了我们一命。）
　　（谢什么。我们可是搭档啊！）
　　希恩咯咯笑着结束了通讯，他瘫在长椅上，感觉心情不可思议地轻快起来。他的目光穿过人群，看到两个熟悉的身影，他朝姑娘们招了招手，于是她们一左一右在他的身边坐下。
　　“我们经历了一件糟糕的事情。”吕文均说。
　　佩尔希卡反驳：“亦或者说，一件了不起的事情。”
　　“这几天可是吃了不少苦头呢……”玲弓懒洋洋地靠在他的肩膀上，“回学校以后我要三天不上课。”
　　“赞成，这次我也想请两天假了。”佩尔希卡附和。
　　吕文均低声笑着：“真的两天吗？该不会我们请完假后你偷偷跑去上课吧？”
　　“啊，佩尔希卡同学干得出来呢！”玲弓说。
　　“怎么可能！你当我是你吗？”佩尔希卡抗议。
　　“那为了保险起见我得把行程安排好，之后我们去湖畔钓鱼好不好？带个驱鬼术式的话灵体们就不来了，这样我们可以随便钓一会鱼然后躺在草坪上晒太阳。”
　　佩尔希卡想了想：“你做午餐的话我就去。”
　　“我会做牛肉三明治，玲弓想吃什么？”
　　“可乐饼怎么样？”玲弓建议。
　　“听着不错啊……”
　　他们漫无边际地聊了一阵回校后的安排，然后吕文均伸出手来，揽住女孩们的肩膀。
　　“先生，你的绅士风度去哪了？”佩尔希卡说。
　　“偶尔一次嘛，反正是度假。”
　　佩尔希卡叹了口气，发觉玲弓早就狡诈地贴了过去，也就半推半就地依偎在他的怀抱里。
　　吕文均低声重复道：“我们真是经历了一件糟糕的事情。但我很庆幸，大家都还活着。”
　　他闭上眼睛，发觉自己已经不会再想起噩梦中的场景。他的眼前仅有女孩们的笑颜。于是他也笑了，不再有一丝阴霾。
　　“无论之后又将遇到什么，我们都会继续走下去。就像我之前说的一样……”
　　他们看着彼此，异口同声地说道：
　　“我们会一直在一起！”
　　他们窃笑着起身，走入人群之中。他们会在小城中尽情玩闹一天，而后坐船回到大秘境，回到平凡的生活……
　　开启崭新的一天。
　　·
　　第四试炼，外域血肉魔星。
　　完成。

帷暮城篇完&万订感言
　　哇，本书万订了
　　这真的是一件很，怎么说呢，不可思议的事情。不瞒各位我在开书以前对本书的最狂放期望是能有三千均订，因为我此前两本书的均订基本在1500上下徘徊。我自认写作水平是有了一些进步的，我相信《诳言》的成绩会比前面两本好些，但是我做梦都没有想过能有10000个读者……那对我来说太过遥远了，就像一个打工仔很少想着去当公司的大老板一样，人当然要有梦想，但是人也要脚踏实地看看现实。
　　结果现在现实不仅比梦想高还比梦想远，这实在令我瞠目结舌。我的天啊，谢谢大家，真的十分十分感谢大家。
　　不瞒大家，我高兴疯了。
　　按理来说我该讲讲心路历程和一些打动人的话语的，不过我真的不是很擅长写煽情那一套，而且大家看故事都是来看快活点子的，非得讲些肉麻的感觉好奇怪，所以还是讲讲书。
　　有很多关于本书的点子和创作思路在第一卷的感言上已经讲得差不多了，而专门剧透后面的发展也不太好，所以这次就相对随意些讲一讲……一些比较散的东西……一些关于创作大方向上的东西吧。
　　写故事好几年了，我一直在想，想要坚持把故事写下来，关键还是在于读者和自己。我自己肯定必须要写我自己喜欢的故事，否则我绝没有动力坚持下去，而我同时也势必要写读者喜欢看的故事，因没有读者的书籍总是孤芳自赏，不成故事，不过是闲篇。
　　而写故事时所追求的进步，自然以笔力、节奏安排、人塑和世界构筑为重点，却也关乎先前提到的这两方面的平衡。全然写自己爱看的难有成绩，一味迎合当前热点而写自己不擅长的，也极难写好。因而我想我能够做到的，总是去写自己喜爱的故事，在这其中吸引一些同样热爱这种类型的读者，在此基础上积极听取大家的意见，如此才能让故事变得好看。
　　因此，我很乐意去写大家都想看的展开。如果有许多读者都呼吁说“很想看某些剧情！”“很喜欢看这样的展开！”，我会先思考说这样写可不可行呢？如果那是一个不影响故事整体走向，也不影响故事基本基调的期望，我一般都会去想些办法去动笔满足，自然不会完全一致，但力求能让读者们会心一笑。
　　我想这是一件自然而然的事情。大家看得开心，看的满足，我作为作者自然也会高兴，而我开心时写的故事一般都不算太差，创作时的正反馈就是如此达成的。而在具体到我个人的期望时，我就尤其要精雕细琢，审视再三再去动笔。因为我很清楚，当创作者的思路与读者的期望出现较大背离时，作品会得到怎样的评价。
　　论坛上常有“喂屎”“写崩了”这样的说法，自然会有些情绪化的要素在内，但读者不满意也是事实。我每次遇到这种情况，都会想有没有更好的办法去处理这段剧情。如果矛盾不是本质性上的分歧，而在于处理方式上的问题，那修一修即可得到更好的观感。而如果矛盾扎根于剧情本身，则创作者们在动笔前就理应思索一些更基础的事情。
　　——我到底要不要写这段剧情呢？
　　按我自己的经验，有的时候创作者会陷入思维的盲区，觉得我在开书前定好的/在大纲里写好的桥段，我就一定要将他具现出来，如此才算达成我的“创作追求”。但情况总是在变化，大纲也都是可以改的，很多时候回过头来再看，就会发现故事中少有什么“务必要写出”的桥段，而多有增改的空间。
　　所以若我在动笔前便觉得“这一段读者看着会很不高兴”，我便提醒自己需要想一想怎么去改这个问题。而如果我思来想去发觉这剧情的不对劲之处在于核心，而核心已不是三言两语能去修正的问题，那么我就面临一个抉择：是硬着头皮写下去，或者狠下心来整体大改。
　　我在前作中一直选择硬着头皮写下去，而本次我选择了大改。
　　于是乎有了大家看到的帷暮城篇。
　　帷暮城篇是一个“头轻脚重”的故事。一开始的时候我想很多读者都觉得这片铺垫怎么恁长啊，有点没意思，然后中间到图书馆战结束为止又有点吃瘪的感觉，打得不太痛快。直到活焰战结束为止，熟悉的观感才逐渐回来，而后决战的三连战好歹靠连续多更拉回了追读体验（我的存稿吔）。这种前面特别淡后面突飞猛进的节奏安排是有点不太合适的，那么为什么我会选择这么写呢。
　　因为大纲里的帷暮城，是一个轮回系故事，也即loop系故事。
　　不瞒各位啊，我其实一直是一个loop系故事的爱好者。石头门啊寒蝉啊re0等作品我都挺喜欢的，并且我以前在贴吧写同人时也写过轮回系小剧本吧友们反馈也都还不错。所以这一次在开书之前，我就信心满满地定好了我要在书里写一个轮回系故事，这个故事肯定会很坎坷压力很大但是最后务必会有一个很圆满的结局。
　　而轮回系故事他强度肯定是很高的，所以我在这个本里安排了毒算子旧日星两位学者以及一个有两个血条的魔星，还让文均他们一头栽了进去。在这种情报和实力双弱势的情况下，吃瘪情有可原，被打到团灭也很合理，我准备了一套严丝合缝的设定让故事有理有据地进行下去。按照我的原计划，这个本要loop3次左右才能完美通关，我就按照这个一鼓作气写了下去……
　　写了不到十章就发现问题了。
　　这不行啊。
　　这，这loop系他说白了，他不就是大家使劲吃瘪使劲死然后反杀吗。你补漫画动画也就算了，可这是连载小说哎！按整个本20章计算大概每个星期loop一次，那岂不是大家辛辛苦苦陪着你看完一个星期的冗长铺垫团灭后，被告知接下来还要再努力半天栽个跟头，请大家稍安勿躁等我写到完美结局……
　　那谁有那个耐心等你啊！我是读者我追着你看了一周看个团灭，我要生气了好吗，大家那么信任你，你就给我看这个？！像话吗王子2326，像话吗！（震声）
　　本人……不才在下……也觉得实在是很不像话，可是当我发现这个的时候，我已经把loop1写完了，loop2都开好头了。然后我心想，要不就这样一鼓作气loop2就推完本好了。
　　但是我觉得还是，还是有点心虚啊，你一个轮回系副本就轮回了一次这叫啥啊。然后我去问哥们，我说，啊，你觉得，这个轮回系只轮回一次，他能写好吗。
　　哥们说我觉得不行，你他妈想啥呢。
　　我说他妈的是啊。不行啊。
　　不行怎么办呢。
　　我问自己你真的特别想把主角团写全灭一次以至于不择手段也得这样写吗？
　　我说不是啊，这个东西又难写又不好看，那我非得恶心大家伙和自己干嘛呢。
　　不行就重写吧。
　　所以帷暮城篇真的重写了……我保留了原本loop1前面部分的铺垫，而后一个残阳神降捏碎不幸未来直接加快进度开始决死冲锋。在此基础上我选择性利用了一部分原本写好的剧情，好歹在维持日更的基础上没有对整体节奏造成影响。但同样也是因为日更的缘故，我实在没法把整个本推倒再来——那会让连载节奏崩掉产生极大影响——因此我使劲加油努力好歹把剩下的故事写好了。
　　写完的那一刻我感觉顺多了，我不得不说第二卷对我来说是个坎，我上一本书第二卷写高难度连战写出梗来了，这一本好歹没有重蹈覆辙。这次的帷暮城篇对我本人来说也是一个十分深刻的教训，但好歹我没有让大家跟我一起买单。在我的挽救之下这个故事虽然前面轻了点后面重了点但好歹算是一个皆大欢喜的结局，也实在是谢天谢地。
　　但是这种搞法也是带来了一定的牺牲，比如许多读者都反馈说这个旧日星和毒算子怎么登场说那么有气势结果最后显得像哼哈二将啊。这个是因为……一开始是loop系，他俩要联手搞出团灭两次的，那自然很有气势很有压迫感，但是大改之后他们的每个计划都被文均直接砸破，这也就很难有原案中的气场了。
　　不过，牺牲下反派的逼格，也总比牺牲整体观感要强。何况这一把我觉得菅原先生打得也还可以，旧日星先生起码态度是没问题的，所以就这样吧。毕竟你们两个都是屑人，牺牲你们两个成全千万家啊（屑人脸）
　　至于原本那个loop本到底是怎么设计的我就不说了，因为我自己回头看都觉得为了这个loop搞出好多那种很强行的展开，那我作为作者都觉得强行读者肯定觉得更不好看，何必。总而言之我想说的是，很多时候创作者初心都是好的，但是实施下来往往不尽如人意。这个时候，删改是一种必须要有的行动，改稿是整个创作中必不可少的一环。写了不改原样端上去那很难做的很好，无论什么作品都是这样。
　　这个教训我已经深刻体验过，并且我保证之后不会再犯。因为帷暮城篇基本上就是本书最难的副本了，大家也可以看到这次真的是手段百出了，很难有超过这个原loop系的高难本了。所以卷末的伏岳山篇我会汲取教训，一方面保持适度紧张感，一方面也尽可能做到有趣的追读体验，绝对不写这种难搞到要我整个推倒重来的题材啦——
　　顺便一提，之后因为很多读者都说想看学者们的聊天和战后结算，所以我打算写个诙谐的免费小番外，可能过几天发。
　　那么，这次的碎碎念就到此结束。我会继续努力提升自己，写出大家喜欢，我也爱看的故事。
　　非常感谢大家！

第233章 我有心理阴影了
　　“哥们，我不知道你们上个周末到底经历了什么。”法里斯说，“但我觉得你横竖需要缓上几天再说。”
　　“我很好啊。”吕文均说，“我回来以后休息了整整三天了，状态完全调整过来了，我有哪里不正常吗？”
　　法里斯以分外缓慢的动作打量着这位身穿白衣的奇男子，他眼下穿着弹簧腿装束，抓着黑白双刀，在大衣里头塞着小十瓶魔力补充剂，其脑袋上方密密麻麻的蛛丝覆盖了整个课室的天花板，使得正抄笔记的各位同学不时心惊胆战地侧过脑袋生怕被蛛丝黏上。
　　“我看你哪儿都不正常。”法里斯说。
　　“啊！我的头发！”
　　这时候课室前面传来一声惊呼，厄莉尔慌乱地手舞足蹈：她的一根蛇发被蛛丝沾上了，陷阱机关立刻激活将可怜的蛇发女妖连带着第一排的同学们一块扯向天花板。正写板书的图里伊曼教授回头一看，见课室前排一大批人扯着脖子疯狂踢腿，好似吊死鬼们大开踢踏舞聚会。
　　“这让我想起了奥德修斯回乡后处死背叛者的故事，他在那时展现出了身为君主的严酷一面，将背叛者们吊死在房梁上。”图里伊曼教授评价道，“如果你们把课本翻到413页，你们就能看到相关的插图……不过那都是神幻时代的老传统了，今时今日大多数秘境都废除了绞刑，尤其不将其运用在课堂上。”
　　他将粉笔向前一点，蜘蛛丝们齐齐而断，将倒霉蛋们送回座位上。同学们对坐后排的某人怒目而视，一位倒霉的狮子头同学喊道：“教授！管管他！！”
　　“我想这是合理的诉求。”图里伊曼慢条斯理地说，“吕先生，这里是课堂，不是战场。请不要让你紧绷的精神扰乱课堂秩序，好吗？”
　　吕文均讪笑：“好的教授，不好意思各位我有点紧张……”
　　蓝鬼干嚎：“你上节课也是这么说的！！”
　　图里伊曼转身：“现在，让我们回到历史。本节课我们来讲历史战役中的卜算与占术……”
　　吕文均当场惊跳而起，弹簧腿踩在课桌上蓄力。同一时间玲弓开始习惯性下咒，而佩尔希卡抬起了爆芯草。
　　老学究用粉笔头敲着黑板，哭笑不得：“请注意课堂纪律，同学们！请三位下课后留一下！”
　　“好的教授……”“不好意思……”“不是故意的……”
　　三位高材生灰头土脸地坐下，法里斯连连摇头：“你管这叫正常，哥们？”
　　“我承认我可能是有一点后遗症。”吕文均绝望地说。
　　·
　　自帷暮城归来后已经过了四日，他们三个依言休了三天长假，如字面意义上什么都没做。他们在湖畔钓鱼，野餐，在林间挽着手散步，如同千年洞的学长们一般惬意地享受校园时光。而当第四日他们开始上课时，乱子就开始了。
　　他们每个人都出现了不同程度的精神紧张，几乎任何与占卜、火、或是任何与小城中经历有关的关键词都会引发极大的反应。他们风声鹤唳草木皆兵，以至于在外出时选择武装到了牙齿，玲弓把守护符札当成预警雷达飘在周边，以半分钟一次的频率查看自己有无受到诅咒；佩尔希卡坚持在旁边给坎普斯留个座位，任何不巧接近她的同学都将迎来冬日恶魔的可怖注视。
　　而反应最大的是吕文均，他全程开着弹簧腿上课，宁可把补充剂当水喝也不解除蕴化，且无论前往何地都坚持提前用蜘蛛丝设好陷阱，从而将误触陷阱的倒霉蛋们缠成一个个斗大的蛛丝茧。
　　“年轻人们，我通常不喜欢古板严厉的说教，但这次我们确实需要好好谈一谈了。”图里伊曼说，“你们已经回来了，且即使你们仍然身处战场，这种过激的反应也是很不理智的！”
　　吕文均灰头土脸：“您说的是，教授……”
　　一整天的课下来他们达成了百年难得一见的成就：被图里伊曼喊去办公室谈话。据校报记者总结如此成就百年一遇，因为有记载的上一次还是千年洞学长们还在念书的时候。他们三个人规规矩矩地坐在小矮凳上，而周围的其余教职工们纷纷借此机会发起围攻。
　　“今天的第一节课我讲活火焰的制作。孩子们，这是一种常见的，安全的仪式用具，炼金术士们用它来喂火精灵。”韦尔顿伯爵义愤填膺，“而我还没来得及说完，佩尔希卡小姐就把杀伤性术式对准讲台了！这不过是个普通的小实验，为什么你们要露出杀人的表情？！”
　　佩尔希卡的脸红到了耳朵根上：“我为自己的失礼而致歉……”
　　“我今天讲於菊虫的退治。”泠歌冷笑，“这是种丑不拉几的妖怪，但是有必要用掩日剑把课室炸了吗？？虫妖罪不至此！”
　　吕文均捂脸：“我……没控制住……”
　　“天隐院玲弓小姐，到底是谁教你用咒术鉴别毒性的？”默丁抑扬顿挫地说，“把一个识别范围极为模糊的触发性术式设置在某人的身上，而一旦甄别到一点毒性就立刻发起追杀？以至于在服用变形药水后，课室内竟然出现了怨灵！”
　　“真的很对不起……”玲弓小声说。
　　教职工们齐齐发出长叹。旁边正看书的羽扶风偷笑：“这挺好的，这说明他们学会了保护自己。”
　　“但那不应以伤害他人为代价。”图里伊曼严肃地说，“这是一种明显的创伤性应激综合征，往往出现在战场生还者的身上，但绝不该出现在我们的学生身上！”
　　“战场的痕迹，成长的印记。”羽扶风评价。
　　“大英雄，如果你无法发挥你的经验教教年轻人们如何处事，你可以选择安静而非参与交谈。”默丁说。
　　吕文均窃窃私语：“天啊，老默丁叫他闭嘴。”
　　“史无前例，我此前只听过其他教授叫他安静。”玲弓赞同。
　　教职工们均露出看戏的表情，羽扶风将手中的小书一放，走到三人面前，朝他们笑笑。
　　“什么都不用管。”他说。
　　“……啊？”吕文均。
　　“你认为有危险，就行动。你认为不安全，就离开。如果伤痕与经验发出告警，那么无需多想，去做吧！”羽扶风愉快地说，“用不着找心理医生，他们的术式没有意义。顺其自然即可。”
　　他吹着口哨出门了，留下一众目瞪口呆的教授。泠歌开始嚷嚷：“这是该对学生讲的话吗！”
　　“他就像一个汽油桶，当学生们抱着炸弹时将油一泼，说‘干得漂亮’。”伯爵说。
　　大家齐齐望向纪传君，这位经验丰富的资深教授见状说道：“不妨一试。”
　　“我真受够这帮老古国人了。”泠歌说。
　　教职工们的说教最终不了了之，因人人都清楚这些反应情有可原。在拼死杀出两个学者的实验场后，只有点ptsd堪称心灵坚强的表现，他们中的悲观者此前甚至认为千年洞可能会迎来新成员。
　　“我觉得教授说得没错，我们都该冷静点。”吕文均说，“这儿是大秘境，不是帷暮城，不会有人突然跳出来想要杀你……”
　　“你去年冬天刚在学校里被打到濒死。”佩尔希卡指出。
　　“这是小概率事件！”吕文均辩解，“我们不可能天天因‘可能’‘也许’而心惊胆战吧！”
　　玲弓扯了扯他的衣角，小声说：“文均同学，先把变身解除再这句话好吗？”
　　“为什么，我喜欢这身衣服，穿着安全。”
　　他们看着彼此唉声叹气，承诺明日一定会过得好些，然后分头回家。吕文均做晚饭时每隔几分钟出厨房观察一眼，而进餐前他专门让舍友们稍安勿躁，等他看一眼黄历。
　　“我需要判断今日是否宜进餐。”他严肃地说。
　　久光一把抓住他的脑袋，扭到一边：“听我说，nerd。如果你需要安抚心灵，你可以找兔子领一个抱抱。但现在，坐下，让我吃饭。”
　　“不看日历就吃东西很不安全！”吕文均振振有词。
　　明宵发出嚎叫：“文均，你醒醒啊，文均！”
　　草木皆兵的一餐过后，吕文均草草刷了碗，趴倒在长沙发上。明宵叉着腰站在沙发旁俯视他，连连摇头。
　　“文均，你这样下去不行的。”
　　“我觉得也是。”吕文均呻吟，“但是我没办法……”
　　“你现在到底是什么情况？”久光抱着个枕头靠在小沙发上，“你是对某人或者某种术式抱有明确的恐惧心理吗？还是一闭眼就会想起某件糟糕的事情？”
　　她们都挺担心吕文均，帷暮城的事儿闹得太大，以至于她们也了解了来龙去脉。任何一个人在经历这样一次事件后都会有些变化，何况是吕文均这种谨慎又年轻的家伙。
　　“都不是。”吕文均抬起手背捂着脸，“我战胜他们了。我不畏惧那些学者或是任何敌人，我有信心将其战而胜之。但是……”
　　他停顿了一阵，低声说：“我很担心他们，或是其他的威胁，会再一次无声无息地出现，危及到我身边的人。我无法掌握未来将发生的事情，我不知道佩尔希卡、玲弓、或是你们是否会在未来的某一天受到威胁，而我却无能为力。这种永远无法消解的忧虑，使得我持续性地陷入紧张。”
　　久光把枕头丢到他脸上，总结道：“你就是之前打太狠了。”
　　“的确是。”吕文均苦笑，“有什么好办法吗？”
　　明宵表情微妙：“我可以理解……我花了不少时间去慢慢适应自我和世界的变化，但我觉得你用不了这种办法……”
　　“这方面我倒是很有心得。”久光说，“你可以找个屋把自己关起来，从此不和任何人来往，从而隔绝焦虑的源头。简单吧？”
　　吕文均很震惊地看了她一阵，抬起手来：“你要拥抱吗？”
　　“不要，速度带着你的同情心起开。”久光抬腿去踢他，“总之要么改变你的环境与人际关系，要么适应你的状态，别无他法。”
　　吕文均单手抓住她的脚，开口时非常悲观：“我不会一辈子都这样了吧？”
　　“我觉得你的心态没那么脆弱。”明宵拍拍他。
　　当天夜晚吕文均久久难以入睡，他躺在床上无法抑制地胡思乱想，担心着是否会有意外发生。他尤其担心玲弓与佩尔希卡，因为他不确定是否会有诅咒阴魂不散，藏过了学院的检查。这种紧张感使得他半夜三更时翻身而起，给朋友们依次发了问平安的信息，并跑到二楼三层确认舍友们是否平安。
　　在两阵咆哮与尖叫后他暂且放心并跑出了水镜庭，发动弹簧腿飞奔过大半个校园，来到泠歌教授的宅邸。他硬着头皮在大半夜敲门，在冷风中等了好一阵后看到了穿着浴袍拎着酒瓶子的泠歌教授。
　　“你最好给我一个合理的理由。”泠歌教授笑得非常和善，“否则你今天晚上就不用走了。”
　　吕文均讪笑着说：“是这样的，教授，您知道打那之后我们都有点紧张，我想……确认下玲弓她是否平安无事。”
　　泠歌教授发出极为夸张的叫声。
　　“很抱歉你跑空了，你亲爱的玲弓同学不在这里。”
　　吕文均的心提到了嗓子眼里：“她跑哪去了？！”
　　“她大半夜起来说不放心你们，所以匆匆忙忙跑出去看情况了。”泠歌打了个哈欠，“我想她可能在水镜庭门口，或者小魔女的家。”
　　吕文均匆匆道谢转身就跑，泠歌一抬手将他提了起来。
　　“听我说，年轻人。”她说，“你们都是新兵，但第一次就去了地狱一样的战场。那些经历必然给你带来改变，但如果再这样下去，你无法再一次从那种战场上生还。”
　　吕文均立刻冷静下来：“我明白，教授。”
　　“我没有什么好建议给你，我从前教过的武士们在上阵之前远比你们成熟，放眼整个世界都少有这种情况。”泠歌从后面推了他一下，“所以听羽扶风的吧。如果你需要采取些行动才能让自己放心，别在意，去做。”
　　他点了点头，跑回宿舍。他在竹林里撞见了惊讶的玲弓，后者在睡衣外面披了件大衣，正急着给他发信息。他们同时露出放心的表情，而后并肩往佩尔希卡租的别墅走去。
　　他们在大道上遇到了佩尔希卡和兽女巫们，三个倒霉蛋面面相觑。
　　“……你们也夜间散步吗？”佩尔希卡干笑。
　　玲弓抱着脑袋干嚎起来，吕文均来回看着姑娘们，决定破罐子破摔。
　　“是这样的，既然我们都因为焦虑感无法入睡……”
　　佩尔希卡开口：“我没有——”
　　“以至于必须得亲身确认对方的平安……”
　　“不至于到这种程度……”玲弓小声说。
　　“那我们就得想个合适的办法。”吕文均捂脸，“朋友们，为了我们自己着想，今晚在一个屋里睡好吗？”

第234章 来玩国王游戏吧
　　于是，半小时后，自建学生宿舍雪之城。
　　佩尔希卡大小姐向来不缺魔币，故而她到了学院之后就租下了最好的学生宿舍。这间西式城堡藏于学院西侧的一道幽静山谷中，因隔音法阵而享受着无人打搅的空间，且离上学路非常便捷。而仅限今夜此处还有一个尤为突出的优点，那就是整个城堡只有佩尔希卡小姐一人居住没有其余同居者，不用担心在第二天迎来无休止的八卦。
　　“我从来没想过我会有把你们带进卧室的一天。”佩尔希卡说。
　　玲弓干笑：“这也是……难得的体验嘛……”
　　吕文均望来望去：“好少女好少女，你在我心中的刻板印象增强了。”
　　“你那失礼的刻板印象是什么？！”
　　“喜欢做梦的轻飘飘小女孩——咕哇玩偶攻击！”
　　魔女小姐气呼呼地砸来一个大玩具熊，吕文均受击后夸张地倒地，玲弓在一旁偷笑。
　　佩尔希卡的卧室看起来相当整洁，书架与书桌上一尘不染，能看出兽女巫们每日打扫的辛勤。她搜集了许多毛绒玩具与布偶，其中包括疑似定制的三个Q版兽女巫，那些可爱的小玩具由大到小整整齐齐地陈列在窗台上，像是拱卫公主的小小卫兵。
　　她的书桌前放着一个白瓷花瓶，里面插着一朵至今未化的冰花。
　　“感觉在少女心这方面输了呢……”玲弓嘟囔。
　　“不要比较这种奇妙的方面好吗！”佩尔希卡哼了一声，“没有事情做就快点睡觉！”
　　兽女巫们进进出出，在地上铺好了两套被褥。她们拿着第三个枕头过来，用眼神问自家大小姐要不要也合群地睡在地上。
　　“才不要！为什么我要放着床不睡和他们两个挤在一起啊！！”
　　乌鸦头兽女巫低头看看枕头，耸耸肩，小步倒退着走出门去，并且贴心地关上了门。佩尔希卡坐在床铺上，居高临下地扫视着两人：“好了吧！放心了吧！仅此一次下不为例，赶快睡！”
　　“好的魔女小姐。”吕文均温顺地说，“全听你的。”
　　他很难升起对抗情绪，因为此时的佩尔希卡小姐穿着清凉的丝绸睡衣，又坐在海拔较高的床上。她为了和两人说话而前倾身体探出床外，从在被褥上躺着的角度，恰好能看到衣摆下露出的一线白皙的小腹。
　　那种专注的视线被女孩立刻察觉到了，她把衣服往下一扯，气愤道：“把你的眼闭上，心术不正先生！”
　　“啊，我可以看吗。”玲弓举手。
　　“你也不行！你们两个到底是来干什么的啊！”
　　在地下睡觉的两人大声偷笑，佩尔希卡把灯一关，翻过身去，决定彻底不理这两个家伙，就此一觉睡到天明。
　　这个时候他们都不再紧张了，因房间里只有三人，无论什么风吹草动都能被察觉到。佩尔希卡感觉心灵安宁下来，她闭上眼睛，逐渐放松着意识……
　　“我说，玲弓，是不是有点太近了……”非常小声的提问。
　　“对，对不起，我习惯侧着睡。然后，那个，因为身材的原因……”慌张的辩解声。
　　“没事没事是我的问题。那我翻个身好了。”
　　一阵窸窸窣窣的动静。
　　“为，为什么是面向我的方向？！”
　　“因为，感觉这样会安心一点。你看，虽然有点失礼，面对面的话会有在一起的实感嘛。”
　　赌气的哼声：“那出于安全起见，我也要失礼了。”
　　“喂，别……太近了！真的太近了……”
　　佩尔希卡翻身而起：“你们两个到底在干什么啊？！”
　　她啪的一下打开灯光，地下的吕文均一惊：“你好好的不睡觉干什么？”
　　“这是我要说的话！你们两个都快要贴到一起去了！这是睡觉的样子吗！！”
　　在灯光的照亮之下，房间内真相大白。敬业的守夜人吕先生正如虾米一般弓着腰贴着背后的床铺，而狐妖小姐已经越过了大半个被褥而躺在了拼接线的位置！这何止是距离太近，简直都要睡到一张床上去了！
　　玲弓偷笑：“普通而言，世人所谓的一起睡就是这样的哦，佩尔希卡同学……”
　　佩尔希卡咬牙切齿：“你这狐狸……！”
　　不行！虽然安心感回来了，但是另一种意义上的安心感消失了！！放任这只狐狸和吕文均在一起的话，谁知道这一晚上会闹出什么事情！！而且居然偏偏还是在自己的身后……就在她的眼皮底下，怎么可以允许！！
　　“喂——魔女小姐你还好吗——感觉你的脑子中突然闪出了无数无法描述的画面以至于我不敢去想象哎——”吕文均说。
　　“这种……这种荒淫无耻的事情……！”佩尔希卡脸红。
　　“在短短3秒之间事态已经发展到荒淫无耻的地步了！我不过是在地上躺了三分钟而已您的想象空间中到底进展到哪一步了啊！！”
　　佩尔希卡双手捂脸。没错，冷静一点，姑且不提狐狸，至少大脑缺失先生还不至于干出这等事情。
　　但是狐狸女今晚太过反常了，她往常一向是行动保守的类型，最多嘴上调戏两句不至于干出这种行动。再者说来，以这家伙的性格，即使真想进攻也会等自己睡着了再偷偷行动，这种近乎挑衅的举动到底是……
　　想到这里，佩尔希卡忽然看到了玲弓的眼神。那双眼中，含着毫不掩饰的得意与深沉的“黑”！准备采取疾风怒涛般攻势的，复仇者的眼神！
　　佩尔希卡顿时明白过来：“你……还在记恨浴室的那一次吗！”
　　“什么记恨什么浴室，今儿的佩尔希卡同学好奇怪啊~~”玲弓轻飘飘地笑着，“我啊，只是因为难得能三人一起过夜很兴奋而已，除此以外什么都没有哦~~”
　　不会错，果然是浴室恶作剧的报复！心胸狭隘的狐狸妖怪将那一次的失态深藏于心中，准备趁此时机加倍奉还了！
　　“好啊，我接下了。”佩尔希卡冷笑，“正好趁此机会，将你彻底打倒！”
　　“呼呼，好大的口气，当心在意想不到的地方失误哦~~”
　　两位好闺蜜与好朋友以可怖的目光瞪视着彼此！童话公主的卧房中泛起惊人的寒意！坐在那两道目光中间的吕文均开始不自觉发抖了！
　　“有人在意一下我吗？这里的吕文均同学只是想睡觉而已，我们可以暂时放下争端姑且先睡一觉吗——”
　　“不行！”×2
　　“我就知道！”吕文均哀嚎。
　　玲弓掀开被子站起，气势汹汹：“既然如此，就用外出旅行时的必备环节一决胜负！”
　　“胜负！有人已经毫不掩饰地说出‘胜负’了！！”
　　佩尔希卡活动肩膀：“可以啊，枕头大战的话我让坎普斯代打。”
　　“这边则是连竞技精神都丢了你们到底在比什么啊？！”
　　玲弓摇手指：“太天真了佩尔希卡同学，那种暴力的竞技有什么有趣的呢。既然是魔法师的话，还是要用尽量活动头脑的方式为好。也就是说……”
　　她兴致勃勃地宣布道：“来玩国王游戏吧！”
　　“你完全早有预谋吧！”吕文均呐喊。
　　所谓的国王游戏，是在日本的年轻人中流行的社交游戏。准备与人数相等的签，写上国王、1、2、3……等编号。大家抽签之后，决定出担当国王的幸运者。
　　国王可以对其他编号者发出“命令”，而编号者们必须照做。命令结束后大家再一次抽签，开启下一次游戏，由此循环……
　　“这是非常考验大家的友情，以及彼此的情商的游戏呦。”玲弓乐呵呵地说，“如果关系不好的话，玩这种游戏就只有尴尬而已。而如果提出了让人难堪的命令，或是引发不快的话，游戏就会变成不欢而散的聚会。不过，这方面的话我们都不用担心呢！”
　　“就是说啊，让人难堪的命令那种事情，谁也不会做的。”吕文均笑。
　　“不过是入睡前打发时间的游戏而已，大家速战速决吧。”佩尔希卡打哈欠。
　　“哈哈。”“哈哈哈哈……”“哈——”
　　三人发出在表面上和睦而友善的笑容，然而房间中的温度在这笑声中悄然下降了！
　　如果法里斯与维尔萨在此的话，必定会对这氛围感到不寒而栗的熟悉感。这种发展，简直就和每一次毫无底线的互相坑害一模一样！这意味着之后将会发生的，必然是一场满怀私心而不留一丝余地的残酷死斗！
　　——趁这次机会，一口气杀灭狐狸女的气焰！
　　——先前承蒙关照，还请让我好好回报吧。
　　——如此天赐良机，我要占便宜占到爽！
　　在百分百的私心驱使之下，三人同时向放有折叠纸签的小篮子伸手。那小篮子里放着4个纸签！
　　“等等，玲弓，怎么是四个？”吕文均停手。
　　“因为，只有3人玩的话，无论怎样国王都能让其余两人行动，这样确定的结果很无趣吧？”玲弓眨眼，“所以这次加入了新机制。如果国王叫到了‘没有被抽中的签’，那么国王自己就要替代那个签执行命令。”
　　“举个例子，假如抽到的签是国王、1、2；3号轮空。这时国王下令3号单脚跳，因为无人抽到3的签，所以国王就要自食其果，自己单脚跳咯~”
　　“原来如此……”吕文均思索，“发出太过分的指令的话，国王自己也会有风险。听到了吗佩尔希卡？”
　　“我才不会下那种失礼的指令。”佩尔希卡侧头。
　　“那么，正式开始。国王游戏——！”
　　三人以迅雷不及掩耳之势探手拿签！飞快地拆开折好的纸签！而玲弓在愉快的欢呼声中跳起！
　　“太好了，国王是我！”
　　佩尔希卡阴森森地说：“下太过分的指令的话，当心自食其果……”
　　“大家都是好朋友，我怎么会呢~~”玲弓扶了下眼镜，“那么……请3号抬手做出猫耳姿势，用尽可能贴合可爱女仆的气质说‘喵~’吧！”
　　“好可怕！一上来就是这么超规格的命令真的好可怕！你完全不考虑自食其果的代价吗！”吕文均一脸惊悚地亮出自己的1号签。
　　“没所谓呀，反正又没有其他人在看~~”玲弓期待地探头，“那么那么，佩尔希卡同学究竟是几号签呢？”
　　“呜露露……”
　　“啊，光听这个声音我就知道结果了。”吕文均说。
　　真魔女小姐正在小幅度地颤抖着，其面前的纸签，正是3号！吕文均见状开始大声鼓掌，呐喊道：“上啊！佩尔希卡！拿出勇气来！别让她看扁你了！”
　　“请你安静点，幸灾乐祸先生！”佩尔希卡抓头，“我记住了……你们两个给我等着！”
　　她慢慢握起拳头，抬到头顶两侧，用视线盯着墙角，小声说：“……喵。”
　　“哦哦！”拿起玉佩录像的玲弓发出奇妙的叫声。
　　一旁的吕文均捂着胸口倒下了。
　　“先生？！”
　　“意识，在一瞬间丧失了……”
　　“你能不能有点出息！！”
　　“可以再喵一下吗，再来一次吧，求你了！”吕文均双手合十。
　　“我才不要！！”佩尔希卡气得敲小茶桌，“赶紧，下一次！！”
　　国王游戏，第二轮。这次拿到国王的人是……
　　“你们两个完蛋了啊哈哈哈哈哈！！”佩尔希卡狂笑。
　　“佩尔希卡同学，露出女反派的嘴脸了……”玲弓说。
　　“无所谓！现在，正是复仇的时刻！”佩尔希卡高举国王牌，“我要让你们两个幸灾乐祸的家伙付出代价。2号，用书签当逗猫棒，然后1号，像猫咪一样曲起腿来躺在床上，露出肚子，一边摇晃手一边学猫叫！”
　　吕文均闻言一震：“喂，这次居然是双人指令吗？！我刚才明明就没有犯事吧！”
　　玲弓也显得畏缩起来：“这，这个，真的不再考虑下吗……”
　　佩尔希卡见到这两人的反应，心下大定：“很遗憾啊，国王的命令是绝对的！给我老老实实照做吧，白痴们！！”
　　吕文均发出惨烈的呻吟，亮出了2号牌。
　　玲弓悲伤地侧过脸去，拿出3号签。
　　1号签本轮轮空，由国王代替。
　　“…………………………”
　　伟大的骄傲的聪慧的真魔女小姐，暂时性地变成了一尊无法行动的石像。玲弓笑眯眯地扶起她：“来，国王大人，我扶您躺下。”
　　“稍，稍等，我要改命令。”佩尔希卡僵硬地说，“我，之前的那个命令没有想好，还有修改的余地……”
　　“君无戏言啊女王大人。”吕文均的发言铿锵有力，“来，咱们快执行命令吧！请女王大人把肚皮亮出来！”
　　大忠臣玲弓开始一点点把睡衣往上卷，吕文均用书签一下下搔着橙红色的发丝，女王大人的脸红到了耳朵根上。
　　“——你，你们这帮逆臣啊啊啊啊啊！！”

第235章 在社交游戏中总是一个人在一直倒霉
　　“这份耻辱……”佩尔希卡碎碎念，“我一定……我一定……！”
　　“没问题吗佩尔希卡小姐，你正在逐渐发出三流反派的气势哦。”吕文均说。
　　“去演幼猫的又不是你！！”
　　“那毕竟本人也不敢下这么过分的指令，咎由自取啊~~”
　　第二轮游戏在耻辱的猫叫中结束了，吕文均将那难忘的光景深深刻入眼底，存入终身难忘的脑内文件夹中。佩尔希卡进一步气急败坏，而玲弓小姐犹如吃鸡吃到饱的狐狸一样笑到不停。
　　就在这显著的温度差中，游戏迎来第三轮，这次拿到国王的人是……
　　“王是本人啊，啊哈哈哈！”
　　吕文均叉腰大笑，玲弓与佩尔希卡窃窃私语了一阵，从书架上找出一个小本子，一人拿着一支笔。
　　“这什么意义不明的行为。”
　　“这个啊，是扣分板。”佩尔希卡解说，“如果某人做出糟糕的指令的话，就在其人的评分上按情况削减。”
　　“我们的友情居然是分数制的吗？”吕文均震惊了。
　　玲弓微笑：“文均同学误会了，这不是友人的评分，而是身为智慧生命体的评分哦。”
　　“更糟糕了吧！玩个游戏居然要赌上作为人的资格了！！”
　　“那么，请拿出得体友善而不逾矩的指令吧~~”
　　女魔法师们发出浮于表面的笑声，而吕文均在心中冷笑。
　　——果然，她们已经看透这个规则了。
　　佩尔希卡上一次的大惨败，揭露了这个游戏规则最大的风险。发出过分指令的人极有可能自食其果，无论再怎么计算概率，指令在落到自己身上的一刻起就注定了惨败的结局。而从规避风险的角度出发，就能得到最为保险的国王策略。
　　那就是，下达关乎某人与国王的命令。
　　1号和国王黏黏糊糊，2号在国王的面前谄媚奉承，即使抽到了自己也无非是因为同一人而无法成立这样的结果，对国王而言没有任何风险。正因如此，她们才会事先作出预防措施，以防止吕文均利用这个规则趁此开始无下限的发号施令。
　　真是聪慧啊，两位。
　　即使是我，也要顾虑友人们的心情。加之身为男士的尊严正在心中跳跃，无论如何也不会允许被扣分这一影响深远的惩罚。区区一个计分板，就此成为了面对本人的铜墙铁壁。
　　那么，只好收敛一下了。就下些端茶送水的指令，以从容的绅士风度让过这个回合……
　　“——你们一定是这么想的吧，两位！”吕文均狂笑，“但是我拒绝！下限这种东西有什么所谓，如此千载难逢的时机，即使被扣分扣到负数我也要为所欲为！！”
　　“好烂！简直是史上最烂的国王！！”玲弓惊叫。
　　“我的房间里进渣滓了。”佩尔希卡说。
　　“你们就尽管带着这份恨意备战下一轮吧，但这次掌握先机的是本人！”吕文均高喊，“1号！像古代帝王的宠妃一样趴过来这边，让国王大人摸摸下巴！”
　　玲弓长长叹了一口气，把1号的纸签放下。她摘下眼镜，蹑手蹑脚地蹭了过来，把下巴放在吕文均的手上。
　　“请吧，国王大人。”
　　“哦，噢噢噢噢！”
　　玲弓小姐全无一丝尴尬，不仅如此还非常主动地晃着脑袋，发出颇有暗示意味的哼声。吕文均动了几下手指后自己反而开始尴尬了，清了清嗓子：“多谢配合那么命令结束了……”
　　“啊呀，这样就满足了？”玲弓自下往上瞧着他，“再多摸摸也无所谓吧。”
　　“不不不说到底再摸下去就太失礼了……”
　　吕文均开始往后缩，玲弓像是捕猎者一样一点点爬向他，把下巴放在他的腿上。
　　“再摸摸其他地方也是可以的呦，国王大人~~”
　　“那，那摸摸脖子可以吗……”
　　“哼哼哼，这种天真的要求，简直像小孩子一样呢~”
　　佩尔希卡冷眼旁观：“你这完全就是被狐狸玩弄的昏君吧。”
　　吕文均梗着脖子喊：“我乐意！”
　　之后的第四轮游戏，因为国王轮空而无事发生。再之后的第五轮，玲弓得意地抬起画有王冠的纸签，佩尔希卡反射性抬手保护自己。
　　“那么，佩尔希卡同学……”
　　“连编号都不说了！这个女人摆明了是要针对我！！”
　　“抱歉，是口误。”玲弓歪头，“这次就不下关于国王的命令了。1号在床铺上坐好，2号坐在1号的腿上，持续到下一次抽签结束为止，以上！”
　　吕文均拿起1号签，张开双手：“深切怀疑你开透视术式了。”
　　“怎么会，是运气啦运气~”玲弓坏笑，“那么，2号该不会是~~”
　　佩尔希卡把写有2号的纸签拍到桌上，气呼呼地走来坐下：“不许乱动！”
　　（好可爱……）
　　（好可爱……）
　　两位旁观者们产生了相同的想法，因为佩尔希卡在三人之中本来就是最娇小的，而相对轻薄的睡衣又加重了这一印象，这使得她在吕文均怀中时显得颇像一个可爱的大号人偶，使人不由得升起抱上去的冲动。
　　吕文均抬起双手：“可不可以抱一下？”
　　佩尔希卡翻白眼：“白痴吗你，都抱过多少次了现在说这个。”
　　于是吕文均从后方轻轻搂住她，将下巴放在她的头顶上。仅限此时他完全理解了残阳大人的奇妙举动，当一只如此可爱的生物愿意窝在你的怀中时，无论她做出什么反应你都会感觉无比的愉快。
　　旁观的玲弓两眼发直：“这个，超出命令范围了！”
　　“啊呀，狐狸女眼红了。”佩尔希卡窃笑，“这就是所谓自作自受呢~”
　　“不，不公平！我也要抱抱！”
　　“很遗憾，这轮游戏已经结束了，请天隐院小姐下一轮再接再厉~”
　　“我已经分不出胜者和败者了，但我很明显感觉到自己变成了类似奖杯的定位。”吕文均说。
　　“有什么所谓，反正你很享受吧。”
　　玲弓开始咣咣敲桌子：“下一轮！下一轮！”
　　佩尔希卡用手抵住下巴：“你看，有狐狸急了。”
　　“这么坏心眼的话当心被玲弓反杀哦……”
　　不知何时开始，因阴险狡诈而降低的室内温度迎来了回升，因为游戏参与者们的对抗心理，报复心以及迷之独占欲，激起了如火焰一般熊熊燃烧的热情。纸签被再一次投入盆中盖住摇晃，吕文均把小盆拿起放到一旁，然后三人以最快的手速抓起纸签！
　　“很好，赢了！”佩尔希卡兴奋地站起。
　　玲弓绕到她的身后，开始碎碎念：“抽到轮空吧，抽到轮空吧……”
　　“两位的形象正在以秒为单位飞速崩坏。说真的是不是注意一点外部形象为好。本来以为是本人将要充当颜面尽丧无耻至极的角色，结果在两位面前我简直单纯得像个小男生啊。”吕文均说。
　　“哈啊？事到如今还说什么形象？”
　　“这已经是仅有胜负才能告终的厮杀了……”
　　“喂！杀气！这两个女人之间冒出了杀气啊！！”
　　佩尔希卡无视了玲弓的诅咒，开始思考。
　　以最保险的角度出发，当然是下“X号与国王”式的命令最为理想。然而这一轮游戏的目标不是胜利，而是对狐狸女发起反击。这种命令仅有1/3的概率能达成效果，作为反击策略的成功率太低了……
　　佩尔希卡将手一挥：“因此，我要对国王以外的两个数字号下指令！”
　　吕文均眯起眼睛：“吼，你真的想清楚了吗。这样一来你自己被波及的概率可就变大了。”
　　“无所谓，因为采取从三人中抽两个编号的策略，狐狸女被抽中的概率就变成了2/3。”佩尔希卡说明，“只有我和吕文均、玲弓和吕文均，以及我和玲弓的三种可能性。最理想的结果当然是你们两人中招，至于最差的结果……”
　　佩尔希卡的表情变得极为可怖。
　　“也不过是和狐狸女一起丢脸而已！无论如何，都一定会有一个人被我拉下水！”
　　玲弓惊叹：“这是什么自爆式命令！已经完全不管自己的安全了吗！”
　　“没有觉悟何以称王！”佩尔希卡攥着纸片下令，“2号和3号一起，像小动物一样天真烂漫地在床上打闹！”
　　玲弓发出呜呜的假哭声，亮出2号签。而吕文均很努力地憋笑，把1号签亮了出来。
　　3号轮空，国王代替。
　　“…………”
　　佩尔希卡大人悄悄往房门的方向挪动了一步，吕文均抓住她的肩膀，语重心长地说：“国王大人，如今正是展现觉悟的时刻！”
　　“这，这不合理啊，明明这是最小程度的概率……！”
　　“佩尔希卡同学不会忘了吧~~”玲弓笑眯眯地抬手，“用这种抽法的话，抽到自己的概率也是2/3，也就是说自爆概率和复仇成功的概率是一致的呢~~”
　　佩尔希卡将牙一咬，恶狠狠地扑上去：“无所谓！只要我抢占先机——”
　　玲弓轻而易举地抓住她的手腕，转身按倒在床上，带着阴沉的笑容靠近。
　　“呼呼，哦呼呼呼，哦呼呼呼……”
　　“没救了啊，佩尔希卡。”吕文均摇头，“看来复仇心冲昏了你的头脑，在下这种命令之前就没有想过吗，玲弓的体能可是在我之上啊……”
　　“我真的很好奇，你究竟要使出什么手段，才能在野性打闹中战胜玲弓啊？”
　　佩尔希卡僵硬地看着越来越近的脸。
　　“等，等下，狐狸女，我们姑且是女魔法师，打闹的话就要拿出术式……”
　　玲弓阴笑：“国王大人心心念念的小动物打闹，要开始了呦~”
　　“不，不要啊——！”
　　体弱魔女的悲鸣转瞬即逝，过大的压力湮灭了一切的希望。吕文均凝望着滚来滚去的女孩们，感觉在过于专注的集中力之下就连视微之术的修行也有所提升。
　　“真好啊，国王游戏。”吕文均握拳，“再也没有比这更好的游戏了！”
　　“你还在那里看着干什么，过来救驾啊——！”佩尔希卡惨叫。
　　以此轮的打斗开始，国王游戏正式进入白热化阶段。第六轮，玲弓国王如愿以偿将吕某人当做了椅子；第七轮，国王吕文均号令两位丫鬟过来按肩膀捶腿，收获白眼两对与大量刻薄评价；第八轮，吕某人在佩尔希卡的命令下顶着马头套学马叫；第九轮，国王佩尔希卡终于精准锁定了玲弓，使得玲弓小姐半夜三更开始跳小天鹅舞。
　　如今，游戏进入到第十轮，参赛者们的额头上已经渗出了汗水，每个人的眼中都抱着对胜利的渴望！
　　吕文均恶笑：“这么好的机会我绝不放过……”
　　“绝对不能再变成猫！”佩尔希卡瞪眼。
　　玲弓紧握双拳：“趁此机会，留下难忘的回忆！”
　　旁观的坎普斯默默举牌：【你们，全都把，心声，说出来了。】
　　“要上了！国王游戏——！”
　　以了不得的气势无视了坎普斯的建言，四只手同时伸向了桌上的纸签！以熟练到极点的速度拆开！吕文均1号，佩尔希卡2号，玲弓3号！
　　“……国王是谁？”吕文均发问。
　　其余两人均遗憾地摇头，吕文均往后一座：“没办法，那就本轮轮空——”
　　【现在，下达国王的命令】
　　然而，正在此刻，一块木牌插入三人的视野中央。他们齐齐扭头，发觉第四只手正在高高举起！恶魔般的爪子中攥着画有王冠的纸签！
　　那正是，趁着大家玩疯的时候偷偷溜进门的坎普斯！
　　【现在，已经，3点半了。1号、2号、3号，一起去，睡觉。】坎普斯翻过木牌，【晚安。】
　　它把三人手中的纸签一个个抓走，扛着木牌走出了房间。三人傻不拉几地看着彼此，然后纷纷打起哈欠。
　　“说起来我们，一开始，是来睡觉的来着？”
　　“不知不觉都这么晚了。”
　　“我有点困了……”
　　在脱离兴奋状态之后，困意如报复一般疯狂来袭，以至于哈欠声变得此起彼伏。吕文均和玲弓懒懒散散地缩到了被窝里，而佩尔希卡小姐抱着枕头下来抢走了2/3的被褥。
　　“去你自己的床上睡好吗？”
　　“你们两个在下面贴在一起的话我还怎么睡啊。”
　　“现在太困了没心情贴在一起了呢……”
　　这个时候，他们反而感到了不可思议的宁静。在大半夜闹腾了一阵之后，原本以为将永远失去的那些东西……生活中的乐趣，与友人的调笑，小小的竞争意识，以及这份属于日常的安心感……却在不知不觉间全都回来了。
　　他们不曾忘却曾经的经历，可是紧张感变得服帖下来，心灵回到了安稳的状态。
　　“我们回来了啊。”吕文均突然说。
　　“还真是。”
　　“现在，是在学校呢。”
　　他们纷纷轻笑起来，感觉脑中那根紧绷着的弦回到了正常的状态。此时此刻他们正在一起，这事实给予了他们无与伦比的安宁。
　　于是他们悄然入睡，踏入无梦的沉眠。
　　·
　　还有后续。
　　“所以，你以后打算每天都这么折腾一次吗？”明宵问。
　　“那不管怎么想都太奇怪了吧……”
　　久光皱眉：“那你是打算把她们两个拖过来住？？”
　　吕文均莫名其妙：“怎么可能，说到底这也不是我的房子吧。”
　　明宵与久光异口同声道：“那你以后到底打算怎么办？？”
　　吕文均亮出玉佩的聊天记录，置顶在最上方的赫然是新建的三人小群。
　　“之后冷静下来回顾的时候，我们都觉得实在有点过头了。总是这样也不是个办法，所以我们干脆建了一个小群。”吕文均刷着记录，“每天定时定点在群内汇报情况，将确认彼此的情况作为日常生活中的固定动作，这样一来不安感也会逐渐减弱。”
　　他无视了舍友们诡异的目光，怂恿道：“实践下来发现很有效果，我们也在水镜庭的群里用用看吧！”
　　“才不要！！”“拒绝！”
　　“为什么啊……”吕文均失落。
　　“才没有什么为什么！感觉就像控制欲超强的家长乘3了一样，好可怕！”久光发抖。
　　“换个角度想，能用这种平和的方法缓解后遗症也算是找到窍门了……”明宵扶额，“吧？”
　　事实正如羽扶风所说，想要做什么事情的话，就放心大胆去做即可。
　　在连续数次的过度反应过后，无论自己还是他人都会意识到，这份过激的情感将影响生活。
　　人总是不想也不愿生活在麻烦之中，因而惰性与疲劳感会逼迫着自己想出折中之道。一次次尝试，一次次改变，直到可控的危机感不再影响生活，这就是走出创伤的办法。
　　“好，保险起见，从今天开始在水镜庭群里也互道晚安吧——”
　　“文均你给我冷静点啊啊啊！”
　　不过，距离彻底回归原本的状况，大概还需要一点点适应时间的样子。这也无可奈何啊。

第87.5章 人幻学社聊天记录：谁说特工维舍斯退出组织了
　　提醒：
　　本章的贴子是接在正篇二卷帷暮城篇后衔接的小番外篇。
　　因为不是正剧也没有什么重要信息，因此作为不收费的免费章节附上。
　　对聊天群番外不感兴趣的话，可以跳过。
　　以上
　　———————————————
　　~旧日星登入了人幻学社~
　　旧日星：谁说特工维舍斯退出组织了？
　　旧日星：到底是谁散播了这个消息？
　　旧日星：真他妈的不专业！！
　　铸梦者：哦！
　　逐军将：哦……
　　寻欢妃：哦哦！这不是这不是，前些天的小秘境上一败涂地，与毒算子先生联手后惜败三名大学生，不仅如此在怒而出动本体后还被神箭手一箭射穿半个巨神海的！
　　寻欢妃：我等人幻学社令人骄傲的神话强者，旧日星先生嘛！
　　毒算子：哈哈哈哈！
　　铸梦者：惨败一场过后还能笑得出来，菅原的心态也真好啊。
　　毒算子：哎呀，毕竟无可奈何。收到分身转来的情报后我已经无言以对，事已至此只能大笑了不是吗？
　　毒算子：旧日星先生也请冷静些吧？您看，无论过程如何，结果都已经已经注定了，不妨换个角度欣赏这终局吧。
　　~毒算子分享了视频文件~
　　毒算子：我正观赏着分身被残害的信息下酒呢。
　　逐军将：这可值得一看
　　寻欢妃：头飞起来的那一幕堪称艺术呢
　　旧日星：我无法理解也不想了解你的品味。而且在此之前，请你和我分析清楚这次失败的理由！
　　寻欢妃：开始了开始了开始了！
　　铸梦者：我觉得对失败的结局抽丝剥茧是没有意义的。
　　毒算子：本人随时乐意奉陪。
　　旧日星：首先，第一天你那莽撞的决策有着极大的问题。一切都是从那次通讯开始的！
　　~惊魂笔登入了人幻学社~
　　惊魂笔：【血肉模糊的鬼脸动图】
　　寻欢妃：啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　旧日星：斯蒂勒·库伯！不要再发你的鬼图了！！
　　寻欢妃：还在动！还在动！！从我的屏幕里跳出来了aaaaaaaa*……%&45YHF
　　惊魂笔：各位下午好，我最近尝试了动图技术与信息化电子幽灵故事的结合。
　　惊魂笔：虽然是只能用一次的惊吓盒子，不过初次遇见时的效果很理想，我的朋友也说很有清凉感。
　　惊魂笔：各位感觉如何？
　　逐军将：滚。
　　铸梦者：[闪亮][闪亮]
　　铸梦者：发挥了Jump Scare的特点，有效带来了突如其来的惊吓感。而在观众认为已经结束的时候，从屏幕里停顿又爬出来的怪物则完成了惊悚意义上的反转！
　　铸梦者：这个很不错啊，库伯，我认为这有扩展成一部作品的潜力。
　　惊魂笔：我也觉得这是个好点子。虽然无法称之为地狱列车，但能很好的担任夏日的冰激凌这有的定位。实不相瞒，我已经写了一份初稿，各位有兴趣过目吗？
　　铸梦者：请务必发我一观。
　　旧日星：……也发我一份吧，作为近现代作品的储备。
　　毒算子：同上。顺便，请问社长可以将斯蒂勒先生禁言了吗？
　　铸梦者：哦，好的。
　　~惊魂笔被铸梦者禁言10分钟~
　　铸梦者：请各位继续。刚刚说到哪里来着？
　　寻欢妃：旧日星先生指责毒算子太莽了
　　逐军将：还好吧，我觉得菅原算是很冷静的魔法师
　　毒算子：您实在太谦虚了，和您相比即使大江山的鬼族也堪称彬彬有礼。
　　毒算子：那么，说回旧日星先生的问题，不才在下到底有什么错呢？
　　旧日星：？？？
　　铸梦者：为了便于理解，我为各位补充当时的背景
　　-毒算子与旧日星在监听整个秘境的通讯
　　-毒算子发觉拜访秘境的学员中有一人突然察觉了计划，并向大秘境求援
　　-毒算子屏蔽信号并介入通讯，与其开始交流
　　以上
　　寻欢妃：是他干得出来的事
　　逐军将：有什么不对的？
　　旧日星：从稳定行动的角度考虑，只要做到屏蔽信号的那一步就足够了，介入通讯反而是在暴露自己。
　　毒算子：的确，站在您的角度会这样想。然而对我而言，敌人采取卜算外的行动，这一事实本身是远比求援要更为危险的信号。我必须尽快搞清楚敌人的手段，否则后续的计划全然没有展开的余地。
　　毒算子：与其交流后我做出了判断，对方在虚张声势只要进攻就好。现在回头来看，这个判断有什么错？
　　旧日星：……
　　毒算子：对方此时没有完成准备，术式不完全，同时也未与佐瑞亚建立联系。在那个时点倘若动用所有力量进攻，那自然而然会是我们的胜利。这一点您也无法否定吧！
　　旧日星：你那时的判断中充满了情绪而没有任何逻辑，我怎么可能采取行动！
　　毒算子：旧日星先生，我是预言家！我有什么办法和您讲道理呢，比起逻辑我更相信自己的直觉，我的直觉认为他们在虚张声势，因此我做出了判断，就是这样简单的事情！
　　逐军将：菅原没错啊
　　寻欢妃：尽管我讨厌毒算子，但这次看不出他的问题
　　旧日星：你们？？
　　毒算子：之后是第二天，图书馆的战斗当时就已经复盘结束，不再多说。夜间的追逐战……没有什么可讨论的吧，我们做到最好了。尽管当时也有您亲身前往的选择，然而佐瑞亚与那个男人都是不确定因素，这也无可奈何。
　　旧日星：那毕竟是末日残阳的力量，没有办法
　　逐军将：什么？
　　寻欢妃：残阳？是我理解的那个残阳吗？？？
　　寻欢妃：特工维舍斯用出了残阳的力量？？？？
　　惊魂笔：这可是了不得的恐怖片素材啊。
　　铸梦者：这方面的状况相当暧昧，就不展开进一步讨论了。从结论而言，那位疑似特工的人士的确用出了左蜂鸟的力量，并引动了残阳神性，至于具体原理，尚待进一步分析。
　　寻欢妃：抱歉，旧日星先生。先前嘲笑你是我有点过分了。
　　寻欢妃：这个……会失败也无可奈何吧
　　旧日星：唉。说最终战吧。
　　毒算子：啊，最终战！您让我说什么好呢，我一直在劝您速战速决，可您坚决要与特工维舍斯周旋，最终被蛛丝困得结结实实，我又有什么办法？
　　旧日星：那个场合下我依然有胜算！如果你能够及时赶来支援的话！
　　毒算子：不才在下的三个术式全是远距离发动的同化，赶到现场还能做什么，大声为您喊加油吗？
　　毒算子：加油啊，旧日星先生！不要输！
　　寻欢妃：噗哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　铸梦者：哈哈！
　　旧日星：你还有恶煞神官，靠神官的能力与我配合，足以将维舍斯当场击败。
　　毒算子：恶煞神官·七杀阳刃将的能力，是对我以外的全员发动的。换句话说，您以及您的幻灵也会被诅咒伤及。
　　旧日星：……
　　毒算子：不才在下修行浅薄，在那种场合实在算不出来，究竟是您先胜利还是您先因失血过多而死啊。
　　毒算子：要我现在卜一卦吗？
　　旧日星：不必了！
　　惊魂笔：构想了一下很有氛围。旧日星先生在致死的诅咒中与敌人相互殴打的场面，很有美式主旋律电影中的“硬汉”感。
　　铸梦者：这就是，英雄！
　　逐军将：像个男人一样上吧，旧日星先生。
　　旧日星：够了，不用再嘲笑了。我承认这的确是我的判断失误。但是菅原，你也别把自己抛的那么干净。
　　毒算子：本人何错之有。
　　旧日星：我怎么都想不到，你会被一个异说法师干掉！
　　逐军将：哈！
　　寻欢妃：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　惊魂笔：怎么回事啊。菅原先生，这次是用了异说级的分身吗？
　　毒算子：不，是奇谭级的
　　惊魂笔：请稍等一下，让我整理一下情况……
　　惊魂笔：你是说，你，作为一个传奇法师，制作的奇谭分身，被一个异说法师打倒了？
　　铸梦者：[大笑][大笑]
　　寻欢妃：哈哈哈哈哈哈哈废柴！废柴毒算子！！！
　　毒算子：不才在下本次携带的三个术式全部都是为了辅助与占卜，其中就连一个正面战斗的术式都没有。在那起遭遇战开始时我的三个术式全部无法使用，仅有一个壬盘的奇谭法师，和异说有什么区别？？
　　毒算子：更何况那根本不是所谓“异说”，她完全容纳了女神佐瑞亚的神力，其出力在奇谭级中也算是中上等，被这种对手打倒完全是情有可原！
　　寻欢妃：被异说打败还在找理由的废柴！
　　逐军将：急了。
　　惊魂笔：不过，再怎么说至少都有幻灵在啊。先前旧日星先生也说了，你的恶煞神官……
　　毒算子：用了
　　毒算子：被那狐狸赤手空拳撕成碎片了
　　毒算子：在那种情况下本人还能怎么办啊？？
　　惊魂笔：啊……
　　惊魂笔：也就是说，菅原先生。
　　惊魂笔：你，即使和幻灵一起上，也没能战胜异说法师吗……
　　寻欢妃：哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈啊哈哈哈！！！
　　毒算子：闭嘴！别再笑了，你这自以为是的女人！
　　旧日星：别说了，菅原。
　　旧日星：本来想对你发怒的，看到你这幅模样已经说不出话来了。
　　毒算子：旧日星先生也没怎么有资格责怪我吧？我可是尽职尽责到了最后一刻，即使分身死了也拼着这条命发动真化。本以为这份崇高的自我牺牲能够为您的试验贡献出最后一份力量，结果没有想到您居然死的比我还早啊！
　　旧日星：那是因为我中篡夺天权了！
　　毒算子：您要是早听我的就不会有此后的一切事情了！
　　铸梦者：看上去快要吵起来了，所以作为纯粹的局外人士与旁观者，请容许我说出自己的评价。
　　铸梦者：菅原，你的判断在绝大多数时候都是正确的，然而作为预言家的基本素质之一，正是让他人信服自己的话语。你总是下意识将自己放在决策者的位置上，却以幕僚的身份活动，如此一来即使做出了正确的判断，也难以说服同行者。如此一来，做出正确的预言也就丧失意义了。
　　毒算子：您说的是（笑）
　　铸梦者：旧日星先生，您为了追求稳定的胜利，而邀请了预言家助拳。可是在实际的行动中，您又不相信预言家的判断，而坚决以自己的谋划行动。如此一来，请预言家来又有什么意义呢？
　　旧日星：……唉。
　　惊魂笔：让我想起了古国的一句话，是关于谋略和性格的。
　　逐军将：好谋而寡断，色厉而胆薄。
　　惊魂笔：谢谢你，就是这个。
　　逐军将：旧日星先生，尽管我这个传奇没资格说教你，不过我有句话想说很久了。
　　逐军将：你何必那么谨慎？有着那破灭性的力量，直接进攻不就好了？
　　旧日星：你们不理解。这是我自己的问题……
　　寻欢妃：怎么不吵了，好无趣
　　旧日星：就像社长说的一样，没什么意义。不过是情绪宣泄罢了，在特工维舍斯出现的时候，失败的结局就已经注定了。
　　毒算子：那家伙未必是维舍斯。我依然认为他是人类魔法师。
　　旧日星：我的分身也是这样想的，但是他都已经中了篡夺天权了。那份错乱的认知正是被其欺骗的证明。
　　铸梦者：说到这个，我也感觉有些奇怪。特工先生什么时候能窃取我们的作品了？
　　旧日星：从我这一次开始。
　　寻欢妃：额啊啊啊听上去好恐怖。残阳力量已经够可怕了现在又是这个，他怎么又进化了。
　　毒算子：所以说，那不是特工维舍斯！他极有可能拿到了维舍斯的力量，而通过我们不知晓的另一种手段，做到了连维舍斯本人也无法做到的事情。
　　旧日星：那岂不是说他比维舍斯还要更强？？
　　毒算子：我不是这个意思……
　　惊魂笔：……我确认一下。
　　惊魂笔：你们口中那位疑似特工的年轻人，是不是以“学生”的面貌出现的？
　　毒算子：正是。
　　惊魂笔：身边，有两位漂亮的女士。其中一位身材丰满的，有着兽类的耳朵，另一位有着公主一样的气质，对他的态度表面不是很好，内里却很关怀？
　　旧日星：你见过！
　　旧日星：库伯，你见过那三个人吗！
　　惊魂笔：难怪。我想旧日星先生的判断是正确的。
　　惊魂笔：那个人，就是特工维舍斯。
　　毒算子：怎么可能……
　　惊魂笔：去年秋收节的时候我被他骗到了大秘境，又与这个状态的他单独见了一面。实事求是地说，他的演技逼真到了极点，以至于连我一时也没能认出来。
　　铸梦者：我还以为你和他很熟的。他干了什么？
　　惊魂笔：他，为了勾搭女大学生，扮做软弱无力的样子趴在女大学生的怀里哭泣……
　　铸梦者：……
　　逐军将：……
　　寻欢妃：……
　　寻欢妃：我，我有点害怕。
　　寻欢妃：居然能为了女人做到这个份上，想到这一点我就觉得他好可怕！
　　旧日星：连这种事都能干得出来吗？？？？
　　惊魂笔：我当时也觉得实在无话可说，以至于当场放弃干涉。但回过头来想了想，才发现了这个计策的可怕之处。
　　惊魂笔：那时，他还专门尝试窃取了我的伪典。这举动理所当然地失败了，我自认为是设下的后手发动了，还嘲笑了他两句。不过……
　　惊魂笔：现在想想，特工维舍斯怎么会做无意义的事情呢。
　　逐军将：你的意思是，为了剖析伪书而做的实验？
　　惊魂笔：恐怕就是这样吧。而当时的我被他的演技与魄力所折服，因此一时没有深究。现在想来，真是失策。
　　惊魂笔：虽然我就算知道也不会告诉两位就是了，哈哈哈哈！
　　旧日星：不管怎么说，从现在开始我不打算携带全部伪典术式了。
　　旧日星：既然横竖都要中篡夺天权，那还不如从一开始就全力以赴。
　　毒算子：我就不提出谏言了。但是我还是要说，我不赞成。
　　毒算子：我还是觉得他不是特工维舍斯。
　　寻欢妃：你只是怕了。
　　~毒算子离开了人幻学社~
　　~旧日星离开了人幻学社~
　　~逐军将离开了人幻学社~
　　寻欢妃：走得好快，这帮家伙
　　寻欢妃：那么，我也先离开了~~例行说一句，如果有人有万世师的消息，请和我说一声哦~~~
　　寻欢妃：★我要把那个贱人碎尸万段丢到万灵府底永世不得超生☆
　　~寻欢妃离开了人幻学社~
　　惊魂笔：我们学社的氛围还真好啊。
　　~万世师登入了人幻学社~
　　万世师：两位，好久不见。
　　铸梦者：哦，好久没见到你了。
　　万世师：我看了各位的分析，感到有些困惑。
　　万世师：归根到底，特工维舍斯是否真正离开了组织？
　　惊魂笔：这可不好说啊。
　　铸梦者：在我看来，如果一个人会用篡夺天权和蜘蛛丝，善于使用谎言，且轻而易举地粉碎了旧日星的计划。
　　铸梦者：那无论他自称叫什么名字，我都会把他当做特工维舍斯。
　　万世师：您说的有理。
　　（聊天记录结束）

第236章 也是养上宠物了
　　【爹妈：
　　我是吕文均。
　　第二学期也快到期中了，我度过了一段充实的校园生活，其中也包括一些因不可抗力而发生的略带风险的校外实践。但所幸我一直有在好好学习，努力用功，掌握了许多强力的术式，因而有惊无险地度过了难关。
　　我和周围的朋友们处得都很愉快，也有与新的神明相识，不过近期没有再认识很谈得来的朋友。我想人际交际或许是一种从“开始”时就已决定的事情，在刚进入新的环境时，人们为了融入周围，会自然而然地建立人际关系。
　　有些时候最好的朋友或许未必与你兴趣相投，你们的关系很好不过是因为你们恰巧在同一辆列车，恰巧坐在相邻的座位上。
　　这种想法让我觉得生活像是许多巧合的累积，许许多多的机缘巧合叠加而造就了当下的自己。我觉得这些话你们未必爱听，老爹必然会说命由人自定，将一切归咎于运气是软弱的思索。但我还是把这些想法写出来，因我近期接触了许多关乎命运与未来的概念，我不得不承认，运气与概率是世界中确实存在的东西，就像课本上讲过的物理常数。
　　然而运与命终究不是常数，因它们似乎注定却可以更易。一些强大的情感、意志与爱，就能够将所谓的“命运”克服……
　　这话听起来很像是老爹说的，但它确实是我的感悟。
　　关乎日常生活的琐碎思考就说到这里，近期我在钻研老爹的笔记，进度不佳。拳法方面我确实缺乏天赋，但笔记中有部分关乎箭术的内容，似乎看懂了些许。
　　本学期学校里来了一位知名的神箭手作为老师，他称箭术技艺均为小道，神箭手有眼力即可。但他教授的练眼之法极难，需日积月累方可出成就。因而我在思索，是该将大量精力投入练习视力，还是应分出部分精力学习箭术？
　　我会问老师同样的问题，但还是希望听听爹的意见。】
　　吕文均详细写了些关于射箭技艺的求解，最后提笔添上最后一段。
　　【随信附上本月起外出帮扶小秘境时的合照，我在当地遇到了一位值得钦佩的老人。
　　本学期的各科成绩我依然是第一名，期中考试预计下周，但压力不大，做好准备可以保持当前的成绩。
　　儿安好，祝身体健康。】
　　他将离开帷暮城前的合照放进了信封里，照片上他与玲弓和佩尔希卡站在黎明宫前，科什切伊老爷子举着个“年少英雄”的锦旗站在一旁，背景里满是当地镇民自发送的缎带和彩旗。他心想当年宏义哥救小镇的时候估计也是类似的场面，虽说这照片不大适合挂老家祠堂里，但老爹看了心里应该也挺开心。
　　今天是休息日，吕文均封好信后离开水镜庭，在大道上遇见了朝气蓬勃的慢跑部队。红鬼蓝鬼与法里斯一人缠着个“越跑越快”的头巾，领着一大队体力杂鱼的妖怪们喊着号子狂跑。
　　自四月中旬起，羽扶风开始教些更细致的“生存技艺”了，那些内容均与魔力控制和身体操控有关，囊括了如何呼吸，如何练习听力，以及本周狩猎课上教的“如何跑步”。
　　猎户老师有言在先，期末考障碍赛长跑（可用术式魔具辅助）是必考选项，跑不过野兽的统统算不及格，因而体力杂鱼们哭天喊地，不得已腾出休息日的宝贵时光练体能，因为大家伙都知道期中考试马上就要到了，而期末要考的东西期中是绝对跑不了的。
　　“都有点毅力啊同学们！”法里斯边跑边嚷嚷，“一帮妖魔鬼怪跑不过我一个艺术生，像话吗！”
　　“你是个屁的艺术生！”蓝鬼怒斥，“老子都差点没跑过你！”
　　对于吕文均和维尔萨这等基础扎实的学员而言，狩猎课的新内容不怎么用练一听就会，然而对于大多数同学来说，想及格怎么都得勤学苦练了。
　　法里斯在此道上颇有天赋，跑得飞快，而如真魔女小姐这等基础薄弱的学员就得和弱势区死磕了。她狼狈地跑在队伍最末尾，和大部队的距离越拉越远，三位兽女巫跟在后面一脸心疼。
　　“佩尔希卡……同学……怎么……也来了……”同样落后的厄莉尔快口吐白沫了。
　　“这个……有用……！”佩尔希卡气喘吁吁，“必须……学会！”
　　帷暮城后三人复盘时心有余悸，因为那三天之中他们有大半时间都不得不在被重重限制的情况下行动。羽扶风开学第一个月上的课几乎全派上了用场，与各种不利条件斗智斗勇的经历使得他们常备魔力补充剂，学会了驱魔的金枝，且可以在被重重限制的活动下正常施法。若是少了其中一项，他们压根就没法在毒算子的咒术下坚持战斗。
　　而最后三人不得已分头战斗，到了此时能依靠的只有自己。佩尔希卡小姐很不想因为“没人抱着她走”这样搞笑的原因在日后的某场遭遇战中败北，因此尽管这非她所长，她也下定决心要努力提升自己。这让她燃起了练舞时一般的热情。
　　“要我陪跑吗魔女小姐~~”吕文均热情地招手。
　　佩尔希卡狠狠瞪了他一眼：“你！走开！”
　　吕文均比了个加油的手势，窃笑着走开了。他轻快地走向教学楼一层的柜台，将家信与攒好的魔币一块交给老法。
　　“还是老地址？”老法收信时问。
　　“对。”
　　“成，有回信叫你。”
　　他把书信丢到框里，打量着年轻人，燃烧的骷髅脑袋里发出咋舌般的动静。
　　“看啊，你的变化可真够大的。”
　　“有吗？”吕文均困惑，“我觉得我长相没什么变化。”
　　“记得去年你来寄信的时候吗？我和比尔在那调侃，说你放在以前都能当英雄了。”老法啧啧称奇，“但现在这句话不用加前缀了，你的眼神就和我的那些老乡们一模一样。把你丢到古希腊去，人们会说你看上去是个英雄。”
　　吕文均有点讶异，随后笑道：“我真荣幸。”
　　“你看，放在去年你才不会这么从容。”老法指指点点，“你现在像是出海不久的伊阿宋，战胜恶人们的忒修斯。你正在朝着这条路走下去，我想你会走到很远的地方。”
　　“法师傅，你觉得这是好事还是坏事？”吕文均问。
　　“我不好说，你知道我那些同乡们的结局都不怎么样。”老法想了一阵，“但是奥德修斯最后过得蛮好，帕尔修斯也蛮不错，所以这事向来没准。”
　　“希望我能成为幸福的英雄。”
　　“说不准真行，你跟他们都挺像的。”老法评价，“你和奥德修斯一样聪明，你的人缘像帕尔修斯一样好……我的意思是很多人都乐意罩你。”
　　吕文均不大好意思应前面半句，因他那点小聪明离大军师还差得远。不过这后半句他应得很有底气，毕竟他背后确有大佬关照。
　　姑且不提残阳大人那恐怖的救场子特权，校内的各位教授也向来关照他。这一次他们也得到了战利品，而这一次的神机依然由伯爵经手。
　　“女神佐瑞亚，一位历史悠久的神祇。黎明女神、星神、时间之神……她曾执掌诸多的权柄，这意味着你们可以选择多种表达方式。”韦尔顿伯爵说，“不过，你们本次战胜的敌人是她所化作的‘活星’，因此‘星’是这份意义最为合适的载体。现在，请告诉我，你们想要什么样的力量？”
　　三人异口同声：“治疗！”
　　帷暮城一战后的第二大感想，就是队伍里没个刷buff补血的成员是真的不行。
　　坎普斯的金枝和玲弓的符札非常有效，但这些驱散异常状态的术式和正儿八经的补血还是差了点距离。实际这三天打下来回血靠的全是女神佐瑞亚，要是没佐瑞亚最后显圣捞那一下，大家伙也不用考虑神机怎么造了，此时此刻怕是已经在万灵府考察楼盘了……
　　“我明白~”伯爵含笑点头，“你们所有的优秀前辈都是这样的，当他们做第一把神机时，他们总是想要火力，续航，杀伤力，去更快更好地赢。而当他们有了更丰富的经验以后，他们就会找我问，有什么方便好用的治愈神机吗？”
　　说到此处，伯爵陷入沉思：“上一次，学生会长叶矜伐小姐拎着三首邪龙的脑袋过来找我，说她想要一个‘全面恢复状态’的神机。我说不好意思小姐，如果你认真上了妖怪课，你就会知道邪龙一般没有这种特质。但她坚持想要提高生存能力，我想那可能和她背上插着的龙牙有一些关联。”
　　玲弓正在帮慢跑完的佩尔希卡擦汗，闻言差点笑出声来：“那会长最后做了什么啊？”
　　“最后我帮她做了一套龙鳞铠甲，用了‘沐浴龙血刀枪不入’的故事，有效提高生存能力。只不过她领了以后不怎么满意。”伯爵耸耸肩，“我觉得这不能怪我，她又没说不能做成性感青春款。”
　　吕文均没忍住笑：“您可真行啊伯爵……”
　　“就像我上次和你说的一样，外形永远是最重要的。当你们以后有机会定制防具时，记得跟工匠先商量好造型，否则可别怪他最后给你打造龙皮紧身裤。”伯爵美美地饮了口红酒，“现在，说说你们的星星吧……”
　　实际上，女神佐瑞亚没有“治愈”的权柄。她的治愈能力来源于作为时间之神的回溯权能，那是黎明·正午·黄昏三周期的循环，使得时间周而复始推进的结果。因此，若想表达出回溯的效果，就需要格外强调“状态的转换”。
　　“回溯的关键在于变化。正因能在象征不同时间的侧面之间切换，女神才能实现时间的局部倒流。”伯爵解释道，“而武器和防具均是死物，其可塑性永远没有活物好，所以不妨从装备以外的角度考虑。”
　　玲弓想得很快：“您的意思是，做使魔？”
　　“用炼金术师的行话来说，这叫人造生命。”伯爵打了个响指，“生命体永远是变化的代名词，使魔式的神机灵活、忠诚、具备一定水平智力，提前告知它治愈的场合，你们就不需要在紧张的战斗中分心下达指令。考虑到这来自于星神……一个会飞的小东西？”
　　“金色的！”吕文均说。
　　佩尔希卡补充：“最好有翅膀。”
　　玲弓期待道：“灵活一点，可爱一点的……”
　　伯爵从素材库前走开，从柜子中拿出一口大箱子。
　　“我有一个玩具盒，里面收着每次校园活动时做的奇怪玩意。你们正好让我想起了这个……”
　　他举起一个亮闪闪的金色小球：“霍格沃茨扮装大赛中的金色飞贼。”
　　“我们还搞过哈利波特主题活动吗！”吕文均兴奋。
　　“差不多十年多前吧，当时这故事可火热了，那几年每年入学的魔法师都喜欢拎着个魔杖。”伯爵开始怀旧，“当然，我们需要一点小小的改动……想让使魔飞得快而轻灵，我总是推荐天使的羽毛。”
　　他将那小金球放大到比人头稍小，拿开不断震动的蜂鸟似的翅膀，而换上了一对洁白的羽翼。
　　“对治愈相关的能力有显著提升效果！”伯爵说，“在万灵府多做些义工，天使们会很乐意送你点素材。至于术式的媒介，不妨采用佐瑞亚送给你们的暮光，可以把它做成……”
　　“一个光环？”佩尔希卡建议。
　　“好主意，越来越像天使了。”伯爵把光圈放在金球脑袋上，“我们在帷暮城中搜集到了许多溶解的金属，这些魔星的残骸可用于锻造球体身躯。最后一个关于外形的问题，需要五官吗？”
　　“或许抽象点？”吕文均说。
　　“一个可爱的小东西。那么，让我们开始吧。”
　　这一次的锻造过程持续了3个小时，吕文均再一次确认了自己并无魔具相关天赋，因为尽管已经成了奇谭法师，他还是没怎么看懂。他们中途溜出去吃了个甜点，再回到实验室时新的神机已经铸成。
　　那是个闪闪发亮的金色球体，两片蓬松的白色羽毛像耳朵一样盖在球体上方两侧，又能如翅膀一样扑闪着让它飞起。它的脑袋上顶着一个天使似的小光圈，几块宝石和一缕波浪线做出眼鼻与口，让它有了憨态可掬的笑容。
　　“hiho！”小东西发出奇妙的叫声，落在佩尔希卡的掌心中。
　　“太棒了，伯爵！”魔女小姐相当满意。
　　“有一定的飞行能力，虽然不快，但常态跟随足矣。召唤时需要持续供魔，治疗通过圣光进行。”伯爵说，“请伸手，吕先生。”
　　吕文均将手一摊，伯爵变出把匕首划了他一下。
　　“咱们非得每次都划一刀吗？”吕文均抗议。
　　“这叫仪式感。”伯爵收刀，“亮一手，小东西。”
　　小金球投来一道光束，吕文均手上的伤痕飞速愈合，连个疤都没落下。
　　“没有使用次数限制，如果能一直供魔它就能一直活动，由于能力的本质是回溯，因此也能用于其他的场合……”
　　伯爵把小刀丢了出去，小金球甩出一道暮色光芒，让那小刀倒退着飞了回来。它顶着小刀飞来飞去，活似魔法师版的抛接球游戏。
　　“不过，作用距离较短，也就比这个房间大点。”伯爵把小刀收回来，“加之它不是战斗使魔，抗击打能力不强，因此很不建议让它参与到高烈度战争中。保护好它，它就能救你们的命。”
　　“太棒了，伯爵。”吕文均真心实意，“外出冒险时它简直就是救星。”
　　“对于早就种下的毒素与诅咒效果不佳，所以还是小心点为好。那么，谁来保管它？”伯爵问，“这是你们三人共同赢得的神机，这意味着你们可以随时换着用，但仍需有位魔法师照看它。”
　　“让佩尔希卡同学来如何？”玲弓建议，“文均同学的话已经有双生能恢复了，而我还不到奇谭级。相比之下，她魔力充足，本来就有使魔术式，和这个小球相性好。”
　　“好主意。”吕文均从善如流，“给它起个名字吧，魔女小姐！”
　　佩尔希卡捧着小球看了半天，说：“叫你‘暮光’好吗？”
　　金色小球蹦了蹦，似乎对这个名字感到满意。于是，三人小队正式拿到了他们的第一个（对吕文均而言是第三个）神机，神机【暮光】。
　　“好好照顾它，偶尔和它说说话，如果你们对它态度太差，可别怪小东西关键时候闹脾气。”伯爵开了个玩笑，“现在，女士们可以去吃晚饭了。请吕先生留一下，我要调整下你的双刀。”
　　“我会记住的，伯爵。”“谢谢您！”
　　姑娘们捧着新宠物快活地走了，而吕文均拿出被灼烧的双刀，请求伯爵帮忙修修。他的神机双生在与活焰战斗时受损了，那活见鬼的火焰实在太猛，以至于连久久能智神的神躯都抵挡不住。
　　“危险，如此具有破灭性的力量……”伯爵端着刀嘀咕，“这可不太妙，而在修复之前我必须先确认一件事情。”
　　吕文均提前讪笑起来，而韦尔顿伯爵的表情难得严肃。
　　“你不会真打算学那本克系伪书吧，吕先生？”

第237章 伪书技艺及其危害
　　除了三人共同得来的神机暮光以外，本次吕文均自己还有一份收获。那就是打倒旧日星化身的战利品，在帷暮城险些将他们逼入死地的罪魁祸首，他在图书馆中亲手翻开的伪书。
　　《死灵之书》
　　这本大名鼎鼎的著作由疯狂的阿拉伯诗人阿卜杜拉·阿尔哈萨德所著，影响、帮助或陷害了数不胜数的优秀调查员。书中记载了诸多关于旧日支配者与它们可怖仆从的知识，包括且不限于奈亚拉托提普、阿撒托斯、克苏鲁、犹格·索托斯、莎布·尼古拉丝等外域神灵以及信仰它们的教派和崇拜它们的秘密仪式，还囊括了大量的神话生物记载以及旧印等调查工作中实用的小技巧。
　　在黑暗野蛮的宇宙中的小小星球上，这本书可谓是勇敢的调查员们的至尊宝典，它只有两个小小的问题：
　　1、由于书中的知识太过晦涩污浊，企图利用其对抗外神的调查员有很大可能看完书先疯掉/变成怪物/被怪物吃掉/成为邪教徒引发祸事。
　　2、这是一本仅存在于克系世界观下的虚构图书，真实的世界中是没有《死灵之书》的。
　　而众所周知的是，学者们最不在乎的就是所谓真假。旧日星先生靠着一己之力硬是将《死灵之书》生生写了出来，不仅如此还在原著描述上极大扩充了相关内容。
　　吕文均手头的这本伪书中不仅记叙了曾在帷暮城中登场的诸位神话生物，还包括了各位旧日支配者的各种化身的详细记录，尤其最后一整个章节赫然是伏行混沌者与其种种化身的详解，看完后保证当场成为奈亚拉托提普的忠实信徒。
　　可以这么说，只要有充足的魔力补给，单靠这一本伪书就能人工引发大型灾害，靠神话生物的初见杀堆死奇谭法师绝不在话下……
　　“如果你在思考用伪书战斗一类的想法，我就要严肃地劝你打消这些念头。”伯爵反复敲着手杖，“你知道这件事情有多么危险吗？”
　　吕文均老老实实回答：“伯爵，我不知道。”
　　“这件事情的危险之处在于，旧日星是一位具有显著危害性的神话法师！”伯爵说，“这意味着他比绝大多数教职工都要强大，意味着我们未必能看出他藏下的陷阱。”
　　“这和斯蒂勒·库伯的小玩笑可不一样，这是一本神话强者专程编纂的奇谭伪书，显而易见这本是某个极有危害性的计划中的一环，只是中途被你截胡了。他肯定会想方设法将伪书夺回来……”
　　“他不能再写一本吗？”吕文均问。
　　“显而易见他不能，因为幻灵具有‘唯一性’。”伯爵解答，“这原本是二年级的导论课才会讲的内容……用你熟悉的人举个例子，你能想象这世上有两个佩克斯·比尔吗？”
　　“我不能。”吕文均立刻说。
　　“我也不能，因为佩克斯·比尔有且只有一个。”伯爵耸耸肩，“在幻灵还未成为幻灵，故事仍然是故事的时候，有许许多多个佩克斯·比尔同时存在。他们在漫画里，在小说中，在玩具里，他们是每个看过故事的人想象的牛仔。但一旦故事成为原典，事态截然不同，那无数个形象将收敛为同一存在，那个独一无二的自我即为原典所衍生的‘幻灵’。”
　　“在绝大多数时候，幻灵是一个人。而有些幻灵以群体为单位存在，就像是你书中的蠕虫和猎犬。这种群体幻灵往往会在时光中演化为具备相似性的种群……”
　　吕文均灵光一闪：“它们会变成古典妖怪？”
　　“天啊，天才魔法师，我可没说这个！”伯爵摆手，“我们简单的课后小科普环节中未曾涉及过任何关乎古典妖怪与幻灵间关系性的讨论，明白？”
　　“当然，伯爵。”吕文均从善如流。
　　“很好，这是个敏感的话题，如无必要别去考虑它。”伯爵给他倒了杯酒，“言归正传，你那本伪书中的各种神话生物也有唯一性，这意味着一旦失去伪书，旧日星就无法再召唤那些幻灵了，他不能再让幻灵转化为某些你熟悉的存在方式了……所以他会非常，非常，非常想把书抢回来，且必然为寻回它而用尽手段。”
　　吕文均讪笑：“所以如果我用这本书召唤了幻灵……”
　　“我敢打赌你过不了几分钟就能看到旧日星从召唤阵里走出来了。”伯爵想了想，“或许几秒钟，想用你的小命跟注吗？”
　　“饶了我吧，伯爵。”吕文均抬手。
　　“听我的，把书给潭教授，从图书馆里换本正直的原典，这可比学者们的疯狂造物要安全得多。”
　　“但，伯爵，我觉得我不得不研究它一阵……”
　　韦尔顿伯爵向来是位脾气不错的教授，饶是如此他也有点火气了：“理由？”
　　吕文均苦哈哈地亮出一条触手。
　　“因为我已经学了一个伪典术式了。”他说，“恐怕还是这本书里最强的一个。”
　　这原本是不该发生的事情，因为神机·篡夺天权的力量远远逊色于阿南希手中的原版，这能力在吕文均的手中仅能暂时性地掠夺他人的故事，效果时间一过是要还的。
　　然而活祭品之眼的解析可不管这书是借的还是买的，只要到手了就能读。既然解析完了，术式也有了，那这术式当然就是你的了……
　　不然从你的术式槽里抠出来还回去吗？不好意思，神机真的没有这个功能，活祭品之眼也没有。
　　于是乎在两者的协同之下，神机·篡夺天权迎来了史诗级的增强。只要提前打好对应的术式草稿并舍得花神泪，暂时性掠夺就能变成永久性的了。吕文均的小巧思使得他成功抢走了召唤奈亚拉托提普的术式，然而问题正如伯爵所说。
　　这个术式对他而言有点太强了。
　　“倒数，3，2，1…”叶矜伐掐表，“开始召唤。”
　　吕文均抬手大喝：“奇谭·显化，伏行混沌千面之神！”
　　大量的迷雾从他手中生成，其中探出数根不可名状的丑陋触须。那些长达十数米的深黑色的触手如尖叫一般上涌……然后蔫儿吧唧地耷拉在地上。
　　“千面之神好像有点肾虚了。”旁观的法里斯说。
　　维尔萨点头：“千面之神的召唤者也差不多。”
　　吕文均跟条死狗一样趴倒在地，不死心地呐喊：“出来啊！起来！加把劲，奈亚拉托提普，你可以的！！”
　　奈亚拉托提普（触手模式）在地上努力抽动了几下，无言地一摊，表示自己今天指定是不行了。
　　“一共坚持了5秒钟。”叶矜伐停止计时，“以……不好意思，无论以什么标准而言这都烂透了，找不到安慰你的话。”
　　吕文均惨嚎一声，法里斯过去虚情假意地安慰：“没事，哥们，5秒钟也很不错了……”
　　维尔萨附和：“至少形状还是挺美观的。”
　　“你们都他妈闭嘴吧！”吕文均捂脸，“这不怪我啊真不怪我啊！！上一次明明就不是这样的！！”
　　上次对战旧日星时，伏行混沌千面之神大显神威，将学者化身杀得闻风丧胆，这一方面是因为旧日星先生已经早早把术式发动了，他只要用神机抢过来就行了，一方面也是因为习得强力术式后大量魔力生成，使得他可以维系那庞大的巨神。
　　可是到了自己发动的时候，情况就不一样了。旧日星搓术式的思路简单粗暴，简直堪称克系原始人，咣咣往上砸强力词条发动续航全靠自己魔力抗。但问题在于旧日星是个神话强者，他的化身压根不缺魔力，提输出加效果就完事了。而特工杰克先生是个奇谭法师，脱离特殊情况他还怎么发动召唤术式？
　　偏偏术式学了以后丢不了，而一个如此恶性的玩意长期攒在心里不用，怕是又要搞出一档子相柳影响的事。故而伯爵修完神机转头就带着他找纪教授商量对策了，而纪教授早早就写好了一份方案，将指导工作交给了据说很有经验的学生会长。
　　“实事求是的说，这不是你的问题。”叶矜伐给出结论，“这个术式完全不是给奇谭法师设计的，我奇谭的时候也开不了，即使让佩尔希卡来也不行。”
　　看热闹的法里斯闻言吓了一跳：“这什么逼魔耗啊？是人吗？”
　　“因此才是仅能在理论上成立的术式，不如说这是伪书术式·幻灵的共性，以苛刻的发动条件换取同阶内极强的压制性。”叶矜伐拿出《死灵之书》，“接下来是实践环节，没到奇谭级也可以旁观，不过会住院。”
　　兄弟俩忙不迭告辞，学生会长的神人性格大家都清楚，一个唾沫一个钉，说你三更死绝不留你到五更。而叶矜伐领着吕文均离开了练习场，来到学生会活动室，将门锁上。她开始翻阅《死灵之书》，状态相当从容甚至悠闲。
　　吕文均没话找话：“会长你好像很熟伪书的样子……”
　　“因为我也和学者们打过交道。”叶矜伐说，“你知道为什么纪教授会将这个工作交给我，而非其余教授或明宵吗？”
　　吕文均挠头：“我确实没想明白……”
　　纪教授向来很负责任，即使她评估认为此事无需亲自动手，也会将其交给教职工来做。可是这次前来助他的偏偏是与此事无关的学生会长，这不像是教授的风格。
　　“因为即使对于各位教授而言，伪书也是‘有害’的。”叶矜伐说，“要改良术式，就要先研习伪书的技艺。可是伪书是冒名顶替之物，即使各位教授也有被其暗害的风险。”
　　“因为在成为至言法师之前，教授们也曾是妖怪、神与幻灵，他们都能成为被顶替的目标。而《死灵之书》与你的那本开膛手杰克不同，其内容过广而深，尤其外神们的‘化身’概念与相当多的现实神话传说均有关联，若研习不慎，反而有极大概率伤及自己。”叶矜伐翻书的手指停下，“被伪书伤及的结果，你已在女神佐瑞亚的身上看到了。”
　　女神佐瑞亚——魔星格赫罗斯。
　　通过伪典的混淆之技艺，就能将一个活生生的存在潜移默化地变为人造之物的“素材”，想到这点，吕文均感到背后发凉。
　　“所以才只有少部分魔法师研究伪书吗？”吕文均说，“固然有伪书技艺本身困难的因素在，但更大的原因是……这是一种‘毒’，对幻想本身的毒素。”
　　“说得很对。”叶矜伐正在做笔记。
　　“可为什么我学了这么久都没事？”吕文均问，“会长你好像也不在乎……”
　　“因为你和我都很‘普通’。”叶矜伐耸耸肩，“在修行至言魔法之前，我们都不曾是特别的存在，不曾被他人的思念或崇拜所影响。身为芸芸众生之一的无名之辈，也就无需担心被冒名顶替了。”
　　吕文均想了几秒，表情变得相当精彩：“会长，你是说，你也是……”
　　“你说呢？”叶矜伐把书丢给他，“开始吧。”
　　吕文均不明所以，纪教授只和会长说了步骤，他还不了解自己将要做什么。而在他接过原典后，极大量的迷雾瞬间涌出，使得学生会室内的环境一变。
　　漆黑的暗夜中一轮圆月高挂，远方的教堂表侧闪着神秘的光彩。他正站在无光的书房中，隔着窗户观察夜深人静的小镇。
　　吕文均立马想起了上学期众人解读开膛手原典的时候，那一次他们从学生会室来到了雾都的街头，而这次他看到了19世纪末荒凉的美国小镇。这时教堂的钟楼中传来刺耳的钟声，如不散的阴魂在书房内回荡。他感觉到有一种力量正在呼唤着他，使得他渴望着前往教堂，窥探不为人知的隐秘……
　　啪！
　　他的手背被拍了一下，吕文均将手一缩，发觉叶矜伐正站在他的身旁。会长大人随手将窗户从墙上扯了下来，一只脚踏向深夜的空中。
　　“走吧。”
　　“去干什么？”吕文均茫然。
　　“去拆解虚伪的神。”叶矜伐说。

第238章 千变伪神
　　阴沉而诡异的钟声在夜空下飘荡，小镇中安静得令人不安，所有的房屋中都亮着灯光，然而所有的窗后都不见人影。吕文均跟在会长身后走过小镇，感觉自己像是走在一座鬼城中。
　　“我读克系原著的时候没感觉这么吓人。”他说。
　　“那学者在写书时大概率不曾考虑环境。”叶矜伐笃定道，“这本书对他而言是一件好用的工具，他不曾倾注热情，也不曾构思其中居民的生活，因而这本书中只有外神与神话生物，以及故事的主人公，那些可怜的受害者。”
　　吕文均想起上次的经历，那次他们轮流当开膛手杰克的受害者。他问道：“现在我们要当调查员了吗？”
　　“如果只有你一个人来的话，是的。”
　　他们离目的地越来越近，吕文均发觉自己正不可抑制地着迷地望着教堂，那座巍峨的石头教堂的表侧呈现出焦黑的色泽，其旁边有一栋黑色的尖塔。亦或者尖塔与教堂本就是一体的，那都是目的地的一个表现。那座具有魔力的建筑正在呼唤着他，他明知如此还是向着尖塔迈进，却一直未曾踏入门中。
　　吕文均回头，发觉会长正提着自己的衣领子，他刚刚在半空中蹬了半天的空气，以一己之力复现了欧美搞笑动画中的经典桥段。
　　“我草……”吕文均捂脸，“这玩意……真邪性吧……”
　　“克系特有的精神污染和知识吸引力。”叶矜伐松手，“为什么你会中招？”
　　“额，我同化抗性低？”
　　“不，因为你不理解它。”叶矜伐说，“你看过小说，但你对这本伪书的构筑一无所知，无知带来神秘，神秘带来恐惧。所谓‘不可名状’‘神秘莫测’归根到底都是缺乏信息，你不清楚敌人的手段，因此才无法做出对策。”
　　“如果你想要修正更改现有的术式，你就势必要先理解它。像是外科医生解剖青蛙一样，去肢解学者所著的伪物。”她走入教堂，“跟上。”
　　吕文均老老实实地跟在她身后，一步步走上阶梯。他们在螺旋的阶梯上安静地前进，楼梯长得好似看不见尽头。
　　忽然间他脚下一空，他意识到自己来到了黑色尖塔的顶端。这里有数座看不清面貌的雕像，他们环绕在一起，包围着一个怪异的多角石柱，柱上用小盒子放着一个光亮的球体。
　　他靠近细看，发觉那并不是真正的球体，而是一个表面分布着许多不规则平面、近似黑色并带有红色条纹的多面体。他瞬间意识到这个怪异物体的真面目，这是“闪耀的偏方三八面体”，召唤奈亚拉托提普的知名触媒之一。而当吕文均抬头时，它已经在那里了。
　　他看到了巨大模糊的黑暗的翅膀，以及裂成三瓣的燃烧的眼睛。那庞然大物就藏在尖塔的顶端，正是它一直呼唤着，引诱着那些感知敏锐的外来者。而现在无知者拜访了高塔，献上理智与血作为祭祀，它就要来了，它就将降临了——
　　啪！
　　忽然间清脆的响指声响起，黑暗的高塔被光芒照亮。吕文均得以清晰看到周围的环境，他清楚地看到了怪物的真面目，看到它的黑色绒毛与巨大翅膀，它那赤色的燃烧的分裂的眼瞳，还有它身后面无表情的叶矜伐，以及它脑门上悬着的那把看上去贼他妈有压迫感的西式巨剑。
　　“……”
　　好奇怪！紧张感和恐惧感突然间就荡然无存了！
　　“现在，开始拆解。”叶矜伐说，“这个化身由什么素材组成？”
　　“额……”吕文均迅速进入答题状态，“它的标志性元素是蝠翼，而它又藏身于高塔中，这两种特色都与吸血鬼传说有相似之处，我觉得它有可能融了吸血鬼。”
　　“不对。”叶矜伐否决，“它是外神的化身，它需要神性。吸血鬼没有神性。”
　　“让我想想……”吕文均琢磨起来，“如果我想要同时表现蝙蝠、黑暗、赤色眼瞳以及神的身份……我第一时间会想到的是……卡玛佐兹？”
　　卡玛佐兹（Camazotz）这一名字的寓意为“死亡蝙蝠”，它是玛雅神话中的蝙蝠神，侍奉冥界之主的蝙蝠精灵。在神话中它曾经夺取英雄的首级，其表现残酷而嗜血，正适合外神化身的不详形象。
　　“我认为你答对了。”叶矜伐点头，“看。”
　　那团可怖的怪物正在悄然变化，从看不出现实原型的虚构造物化作一只野蛮的巨大的蝙蝠。那只蝙蝠在光亮的房间中飞舞了一圈，落在吕文均的身旁，亲昵地蹭着他的手。
　　“它还挺喜欢我？”吕文均愕然。
　　“首先，你有奈亚拉托提普的术式，对于这幻灵而言你就像是它的同类。其次，你有血色阳光的神性，对于玛雅·阿兹特克文化圈的所有存在而言，那都是最为上位的权柄。”叶矜伐解释道，“还差一点。它的眼睛，蝙蝠一般没有燃烧的眼睛。”
　　“或许是某种魔眼要素。”吕文均的脑子转的很快，“提到燃烧之眼大家都会想起巴罗尔的魔眼，不过那存在的位格太高了，我更倾向于旧日星加了些故事的边角料作为添头。比如……马王爷？”
　　马王爷有三只眼，这句颇有知名度的荤话实际指向一尊确实存在的古国神明。其名为华光大帝，生来具备三眼，身负火神的神性，倒是正好能和这燃烧的三只眼目贴合。
　　那蝙蝠抖一抖身子，其眼睛刷得一下变小了，脑门上却多出了一张绘有华光大帝神像的书页。吕文均见之不由得发笑：“你可真缝了不少东西。”
　　“咔咔！”蝙蝠发出奇妙的动静。
　　“让我猜猜你是怎么引诱我的……是超声波对不对？你可以发出人类无法察觉的高频声波，以那声波承载魔力就能实现类同化效果。这能力当然只能引诱敏锐的人，毕竟迟钝的家伙根本就没有感触啊。”
　　“咔……”蝙蝠无言以对。
　　叶矜伐从尖塔的窗户中跃出，随手将大剑向身后一挥，黑色尖塔顿时破碎为一地巨石。吕文均忙不迭从倒塌的碎石中跑出，那只蝙蝠逃跑的速度几乎和他一样快。
　　“下一站。”会长言简意赅。
　　她手中持着个罗盘似的魔具，以指针指引着将去的方向。他们三两步便走出了小镇，来到了一座庄重而阴森的神殿。那神殿的墙上刻着令人联想起古代埃及文明的字符，而肤色深黑的神祇端坐于神殿尽头的王座。
　　“我知道这个化身，这是‘黑法老’，奈亚拉托提普最知名的化身之一。”吕文均这次有经验了，“洛夫克拉夫特大师在创造它时显然参考了埃及文化，而旧日星为了复现它则会选择法老的故事……或许图坦卡蒙？他恰巧因信仰演变而改变过名字，而且他在近代有许多都市传说，很适合奇谭级的劣化。”
　　“到这一步就够了。”叶矜伐点头，“下一个。”
　　他们转身离开神殿，在他们身后，神秘莫测的黑法老正逐渐变作年轻的古人的模样。很快两人来到了阿卡姆小镇的主干道上，这里人声鼎沸，盲目的群众聚集在阶梯下，听从黑肤色男人的布告与预言。
　　“预言家。”吕文均立刻说，“往往作为神话中重要事件的开幕，且作为神权社会中重要的神明代言者而存在。关乎预言家的形象太多了，如果是我就会用萨满与酋长们的故事，更贴近美国这个背景，且肤色相似。”
　　“你开始上道了。”叶矜伐告诉他。远方的那位黑人化身傻乎乎地盯着他们，嘴里全无法说出一丝神秘之言。
　　他们离开小镇，前往荒野。他们在魔女曾居住的老楼中暂歇，在仅存于梦中的奇幻荒野上奔跑，在不知名的高山顶端瞻仰神姿，在古老的废屋中倾听老鼠在墙中跑动的杂音。
　　叶矜伐以传奇法师的手段挑出了这本伪书中所有有关奈亚拉托提普的故事，他们见到了一个又一个千面之神的化身，包括但不限于夜魔、黑法老、微笑的深肤色男子、帕祖祖……
　　他们依次探查，分析，解明思路，从术式角度将这些化身解剖。于是学者的造物被一个个解析分明，而当他们离开故事时，外神的化身已再无神秘可言。那不过是顶替名号的拼凑之物，犹如布雷尔兔曾做过的那个装有蜘蛛的玩偶。
　　“会长，我有点没搞明白。”在中间休息时，吕文均说，“我们正在破译的到底是旧日星的思维，还是原作者的构想？”
　　“两者皆有之。”叶矜伐说，“任何创作都不是空穴来风，洛夫克拉夫特在写出这些故事时，也必然受到了他曾听过的故事的启发。然而我可以断定，昔年的洛夫克拉夫特绝不会有如此清晰的‘灵感来源’。”
　　“为什么？”
　　“因为他是作家，克苏鲁神话是他的创作。比起出处，考据，内在逻辑，有更为重要的事物凌驾于那一切之上，那就是他对创作的激情和热爱。”叶矜伐断言，“洛夫克拉夫特才不会去想用什么东西拼出怪物，他要写一个故事，因此他创作出一个神。”
　　“我好像懂了……”吕文均点头，“而旧日星没有搞创作，他想要用外神的形象做幻灵，于是他用各种材料拼凑完善内部逻辑，从而将外神的皮支撑起来。他就这样拼凑出许多‘化身’的幻灵，而又以‘化身’的概念去强化千面之神这‘本体’的形象，从而复现出‘奈亚拉托提普’。”
　　闲聊时他从包里翻出一袋蝴蝶酥送给会长，这是上次答应好的送她的回礼。趁着会长吃零食的时候，他默默思索了好一阵，品味着这份工作背后的意义。
　　想着想着他发现了答案，那答案使得他感到一阵凉意。
　　“天啊，会长。”吕文均说，“我们已经考据出这么多原型了，几乎所有主流文化圈的形象都参与在内。如果伏行混沌者真的现身了，那他的这些化身很容易就能对原型进行逆向污染……他能靠这手段造出上百个‘魔星’！”
　　“远远不止。”叶矜伐咔嚓咔嚓地吃着蝴蝶酥，“这还只是奈亚拉托提普，这本书里还有格赫罗斯，有克图格亚，有大名鼎鼎的克苏鲁。如果相关的伪典提升到了传说级，那么我们大概率还会看到这些神祇的本体以及该世界观下终极的存在‘阿撒托斯’。想想这些故事能逆向污染多少神祇？”
　　吕文均真的打了个寒颤：“会长我觉得我这把真的积阴德了。”
　　“你算是为世界和平做了贡献。”叶矜伐笑了笑，“现在，有思路了吗？”
　　他们正在一步步走向星空，走向不可知的混沌的宇宙。吕文均听到了单调得令人发狂的长笛声，那笛声在他耳畔不断徘徊，而神祇的真身则在笛声中出现。那是总带着微笑的黑肤色男人，是以血舌为头颅的触手巨人，是生有三只眼眸的蝙蝠魔物，是上千个可怖未知形象的总和。
　　然而定睛再看，便发觉那不过是诸多故事的残篇以文字为线缝合在了一处，不曾带有丝毫可怖，而只含有冰冷与丑恶。
　　“我有些想法了。”吕文均点头，“奈亚拉托提普的魅力来源于化身，可混沌之神不必是这样一个切实的存在。就像会长你说的一样，神秘感带来未知，未知带来力量。”
　　他抬手触及虚伪的神明。
　　“你现在着实有点臃肿了。”他对外神说，“不妨试着换个形象吧！”
　　·
　　五天后，训练场。
　　吕文均打了一个大大的哈欠，一旁的法里斯撺掇道：“怎么说，大天才。你那千面之神雄起没啊？”
　　吕文均随手唤出一坨有气无力的触手，蔫啦吧唧：“雄起个屁！这玩意也就这样了！”
　　法里斯幸灾乐祸，哈哈大笑，然后被触手嗖得绊了个跟头。
　　“啥？”法里斯瞪眼，“什么意思你这触手？”
　　“什么触手？”吕文均一脸无辜，“哪有触手啊，你是不是喝高了。我玩的恶魔召唤啊！”
　　先前还是触手的位置此刻趴着一大只野兽的爪子，见法里斯投来视线后友善地抬起中间的指头。
　　法里斯揉了揉眼睛，转头问：“丫这次到底玩什么把戏？”
　　一旁的维尔萨也揉眼睛，说话时很不确定：“我刚刚看见的好像是个蝙蝠……”
　　“就是蝙蝠啊。”吕文均自然地说，“你看，在你头上飞着呢。”
　　法里斯一仰头，正好看见一个长着蝙蝠翅膀的三眼怪物。它抓起法里斯在训练场中欢快地兜着圈子，法里斯飞在空中还在喊：“不可能！我看得一清二楚，明明就是触手！”
　　这时他再一仰头，发觉那蝠翼怪物赫然成了一只生有兽首的有翼恶魔。那恶魔将他抛回原处，法里斯坐在地上，目瞪口呆：“什么逼术式啊这到底？”
　　吕文均哈哈大笑：“你知道，法里斯，奈亚拉托提普有很多化身。但是奈亚拉托提普是一个不存在的神。它是近代小说家的造物，它没有信仰，没有人格，所以我们可以说，它是一个‘谎言’。”
　　法里斯开始明白了：“我草……你又开始了……”
　　“未知带来神秘，神秘带来力量！”吕文均兴致勃勃地介绍，“在最开始，我仅能召唤它的诸多化身之中的一小部分。但是观测者的误解与茫然，从而增加它的力量。而如果这些小化身能够骗到足够多的人，名为神的谎言就将得到成立的基础……”
　　他打了个响指，兽首恶魔落地后摇身一变，化作以血舌为首的狰狞触手巨人。
　　“伪神即得到了降临的条件。”吕文均鞠躬行礼，“奇谭·显化，梦魇混沌千变之神。”
　　“太适合他了。”维尔萨评价，“简直是量身定做。”
　　法里斯坐在地上鼓掌：“你看看你看看，什么叫做江山易改本性难移。这个逼人这学期折腾了半天又是铸剑就是造水的搞得好像要转职当侠客了一样，结果憋了半个学期一看，来了个外神版巨人杀手！”
　　“这叫扬长避短！”吕文均洋洋得意。
　　“那你怎么启动嘞？”法里斯抓住重点，“你看啊，铸剑那条线你好歹是有个阳侯逆波了，但是这个骗子神和蜘蛛丝属于越骗越强的乘区，目前还没术式配合啊……除非你又把开膛手或者南瓜灯翻出来腾出启动时间，那有点亏了。”
　　“我是打算之后想办法整个开膛手的上位版。”吕文均说，“不过在那之前，我想了另一个办法。”
　　他笑眯眯地掏出一把深紫色的软剑，那颇有弹性的剑身如触手般扭动着，在维尔萨眼前晃来晃去。
　　“你看见什么了？”吕文均说。
　　“有很多星星在转。”维尔萨严肃地说，“月亮也在转。地面也是。”
　　他扑通一声坐在地上，两眼发晕。
　　吕文均解释道：“在会长的帮助下，我把原本外神术式强调‘精神污染’的一面用真化融合成了这把‘转魄’剑。”
　　——三名转魄，使以之指月，蟾兔为之倒转
　　区区奇谭级的术式，自然无法真正让月亮倒转。因此吕文均反其道而行之，利用精神污染的效果将其做成了幻觉剑。见到转魄剑的敌人，将会因外神的魔力而产生种种幻觉，这也就意味着……
　　“见剑即中招，当场变弱智。”吕文均竖起大拇指，“你就说启动快不快吧！”
　　法里斯扶着头晕脑胀的维尔萨起身，真诚地说：“你丫简直阴得没边了。”
　　强大而可怖的外神是旧日星的造物。而对于奇谭法师吕文均而言，还是以谎言堆砌的千变之神更符合他的作风。
　　这个术式的背后，有着另一层寓意。
　　归根到底，无论力量多强，伪神终究是伪神。
　　如果这个术式在广泛的使用中打响了名头，作为大法师吕文均的弥天大谎而扬名，那么里侧世界的人们就能对其树立明确的认知。这份认知将反过来影响伪典幻灵，则奈亚拉托提普就可以作为谎言与人造物成立。
　　如此一来，谎言的性质就得到了确立。
　　人尽皆知的谎言永远不会成为真相……
　　名为奈亚拉托提普的外神，也就不可能真正降临尘世。

第239章 我要成为galgame高手
　　半夜十二点，水镜庭。
　　“吼吼，准备迎接酣畅淋漓的败北了吗……”
　　“少废话nerd，这次可不会让你再得意下去……”
　　闪亮的屏幕照亮了两张专注的脸，手柄按钮的敲击声一刻不停，屏幕中两名格斗家正在进行紧张刺激的拉扯。戴着大串黑色念珠的可怖老爷子在使出轻拳旋风腿的连击后用出升龙拳，对面的肌肉大汉仅能抱头狼狈防守。血线已经被压到边缘，老爷子的身后冒出黑色的烟雾！屏幕上弹出极有魄力的大特写！
　　久光大喊：“很好！一瞬千击——”
　　“就是现在！”吕文均眼中闪过精光。
　　然而，在特写结束后的一瞬，肌肉大汉突然伸出双手！如抓住鸡仔般抓住老爷子！原地旋转起身飞向天空360°旋转后砸下！老爷子的血条清零！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”久光抱头惨叫。
　　吕文均鼓起肱二头肌，动作与屏幕上的角色迷之同步：“桑吉尔夫，win！”
　　“我不玩啦！”久光砸手柄。
　　“别啊说好的通宵打机咱们继续啊。”吕文均贼笑着帮她捡手柄，“好不容易期中考完了这周末我要疯狂畅玩！”
　　久光瘫在床上：“我真是犯蠢了才会跟你玩格斗游戏……”
　　“努力一下也不是没有赢的希望嘛。”
　　帷暮城事件结束后已经是4月底，而5月的第一个星期就是期中考试。因此回来修整了几天之后，吕文均拿好神机练好术式就立刻投入了期中考试的准备中。
　　由于去年的期中考是讨伐化外之神，这次还是他们第一次体验正经的学院期中考试，而其难度只能说是比较简单。一方面上了大半年的课下来各科老师的作风大家基本都熟了，加之开学前两月内容不算多，复习起来容易，另一方面他本来底子就扎实，如今都已经奇谭了，再去做针对异说法师们设计的题目自然容易。
　　因此虽然从帷暮城回来后猛玩了几天，在考前复习时吕文均却发现自己好像没什么紧张的必要……正常看看书正常考客观题就能拿满分了，至于主观实践题，让他对付可怜的教材幻灵们简直是以大欺小。他十分顺利地答完了卷子，毫无心理负担地回到水镜庭，然后当场开玩以告慰自己紧张的心灵。
　　吕文均把手柄递到她手里拱火：“再打一把嘛，再打一把再换碟。”
　　久光重新拾起手柄，转了转眼珠：“可以，但这把你给我从床上下去。”
　　吕文均大惊失色：“我靠凭什么！这是我辛辛苦苦努力大半年才争取来的座位！”
　　在与久光大小姐刚刚相识的时候，吕文均的待遇可谓凄惨到了极点。作为久光在水镜庭内唯一的游戏搭子兼唯一的讨厌对象，他们的联机游戏简直体现出了阶级差异，玩游戏时久光坐在电竞椅上，而吕文均连个凳子都没有只能坐地上或站着玩。
　　这很明显是某位大小姐刻意为之，打算用这刁钻而刻薄的待遇劝退讨厌的家伙。然而讨厌的家伙颇有毅力且不怎么在意这些，因为他从小到大也从来没人陪着玩游戏。于是这种或坐或站的联机模式持续了好一阵子，直到秋收节后久光大小姐自己都看不下去了。她买了第二张电竞椅，宣布以后“nerd过来时可以暂时借用这张椅子”。
　　吕文均就这样争取到了坐着打游戏的权利，然而玩久了之后他们发现桌面上的显示屏对于两人一起玩来说显得有点小了，以至于打游戏的时候他们会时不常挤在一块。
　　于是乎吕文均攒了点魔币，和大小姐一人一半凑钱买了个漂浮式投影水晶屏。这玩意的好处是屏幕超大且自带悬浮功能在哪都能用。从此以后他们开始坐在床边打游戏了，可以盘腿可以趴着坐累了还能躺着，比电竞椅方便得多。
　　而此时已经是第二学期的事情了，吕某人辛辛苦苦争取大半年才得到了这一席之地，如今一把打赢竟要打回起点重头再来，岂能不做抗争！
　　“让你下去你就下去！”久光恶狠狠地说，“想玩就坐地上去！”
　　“公报私仇我靠，这小心眼你打什么格斗游戏……”
　　吕文均嘟嘟囔囔地下床坐到地上，久光立马蹭到他原本的位置上，双腿往下一搭，像书包背带一样从他双肩滑下来踩在他的大腿上。
　　“……”
　　吕文均面无表情地坐在床下，脑袋刚好被光滑的大腿夹在中间。
　　“好，开始吧~”久光举起手柄。
　　“好个鬼啊好！这还怎么玩啊！变成三明治了！我的脸已经全红了你看不到吗？！”吕文均呐喊。
　　久光侧目：“我也有点脸红所以算扯平啦……”
　　“喂，你老实说是不是心血来潮想要妨碍游戏，做完了才发现自己没穿裤子在犯傻啊？”
　　“nerd闭嘴。”
　　“我就知道！白痴！这里有白痴宅女在犯蠢啊！”
　　久光恶狠狠地说：“还有你要是敢仰头就给我滚出去！”
　　“住口啊——我本来已经努力在克制思考的现在克制不了——！”
　　“第二局开始——”
　　“你好卑鄙啊！”
　　这次肌肉大汉的动作简直堪称走形，被黑烟老头一顿丝滑小连招压到板底直接打出了零封的好成绩。吕文均抱着手柄发出惨叫，而久光举拳高喊：“豪鬼，win！”
　　“真有你的，净月久光。没想到你为了胜利竟然能做到这一步……”吕文均咬牙切齿，“但是第三局绝不会再现！”
　　久光挥扇子大笑：“库库库，深陷如此绝境，你还有什么手段能赢过我？”
　　吕文均无言弹起一滴水珠，眼神幽深：“静心！”
　　久光大惊：“玩游戏开静心要不要脸了？！”
　　“用大腿三明治妨碍对手的人还好意思说我！”
　　在纯粹的胜负欲中，格斗游戏迎来第三局。屏幕中的两位格斗家紧张地相互试探，而屏幕外的两位魔法师也使尽了浑身解数。久光开始晃来晃去企图扰乱对手的视野，而吕文均充分发挥柳下惠精神，眼中除了胜利外别无其他。
　　转眼间双方血线均进入后半截，吕文均准备发起斩杀……而在这时，久光使出卑鄙的盘外伎俩！她悄然出脚乱踩，准备趁机干扰对方的手柄！
　　“无论什么角色都必须输入正确的指令才能行动，因此只要抢夺手柄就能胜利。”吕文均冷笑，“你一定是这样想的吧，久光！”
　　久光脸色一变：“什么！”
　　“很遗憾，你实在太小看我了，和你联机打游戏这么久，你以为我会猜不出你的卑鄙伎俩吗！”吕文均高高举起手柄，凭借更先一步的敏锐判断躲过了干扰，“是我赢了，净月久光！”
　　趁着久光分心踩他的空隙，吕文均顺利按出大招，屏幕上的肌肉壮汉再一次取得了胜利。久光把手柄一丢往床上一躺，气得胡乱挥手：“不玩了不玩了不玩了！！”
　　“菜就多练好吧菜就多练。”吕文均摆手挡某人乱踢的腿。
　　久光振振有词：“格斗游戏一点意思都没有！你那个动态视力和反应能力再怎么打都是赢啊！”
　　“在吐槽格斗游戏之间脚能不能先停一下你想踩到什么时候啊？？？”
　　久光翻白眼：“怎么，明宵踩得我踩不得？”
　　吕文均开始活动手指：“打算吃挠吗，刚好上次没挠到学姐我很遗憾。”
　　“笑了有胆就上啊你这小男生怎么可能——噫！”
　　久光触电般把腿收了回来：“你还真挠啊！”
　　吕文均阴笑着靠近她：“以为本人还是一年前的小男生就大错特错了，下次再用这种攻击当心自己翻车……哇靠！”
　　久光看准时机抬手去挠他咯吱窝：“复仇战！”
　　“哈哈哈这种事情你都干得出来停手停手哈哈哈哈！”
　　吕文均倒在床上边笑边宣布投降，久光得意洋洋：“怎么不还手了，嗯？”
　　“你这让我怎么还手，我要是敢动就是耍流氓好吧。”
　　“切，刚见面的时候在本小姐身上蹭来蹭去，现在倒开始装模作样假正经。”久光不屑一顾，“换碟换碟，之后玩什么。”
　　“pvp不乐意的话那玩共斗咯？”
　　“怪物X人的新作很无聊哎，杀戮X塔2也玩腻了。”久光思考，“让我想想有什么游戏能在折磨你的前提下给我带来快乐……”
　　“总之先把折磨我的前缀丢掉好吗。”
　　吕文均打了哈欠，发现身旁的大小姐正一点点露出蔫坏的笑容。
　　“喂你丫到底又在想什么。”
　　“nerd，感到愉快吧，我想到了一个很不错的点子哦！”久光翻身爬起冲到电脑桌前，“游戏中断，明天续关！”
　　“行吧行吧那我先去睡觉。”吕文均伸懒腰，“明天要早饭吗？”
　　“要，明天早起。”
　　“真的假的，你究竟想出了多馊的主意啊。”
　　第二天，久光大小姐果然在9点前来到了她忠实的餐桌，正吃烧麦的明宵见之发出哇的一声惊呼，而后说道：“你又想出了什么馊主意？”
　　久光举起一张游戏碟，眼中发出兴奋的光：“闲话少说，来玩galgame吧！”
　　“什么玩意，文均说明一下。”
　　吕文均端上烧麦和鱼肉粥：“简单来说就是‘和美少女谈恋爱’的游戏。游戏的绝大部分内容都是文字与插画组成的视觉小说，阅读剧情到一定程度后会给出‘分支选项’，通过不同的选项解锁不同的剧情最后抵达和某人喜结连理的结局或是孤单一生的结局……差不多就是这样的游戏。”
　　“听上去没什么意思哎……”明宵说，“比起玩这种游戏，在现实中谈恋爱不好吗？”
　　“你这外行兔！”久光大手一挥，“美少女恋爱游戏的魅力，正在于这份脱离现实的虚构性！现实中的你遇不到完美的美少女，同样现实中的你也难以拥有galgame主人公的能力，短暂地脱离现实投入游戏体验美好的恋爱喜剧，这才是游戏的魅力啊！”
　　明宵何等人物，乃是水镜庭资深杠精，当下拿筷子指着自己：“喏，完美的美少女。”
　　“学姐哎……”吕文均虚眼。
　　明宵把筷子指向对面：“完美美少女2号括弧仅限外观。”
　　久光挺胸：“本小姐的内在也是完美无缺的！”
　　“我刚夸赞学姐的脸皮你就来了个超乎其上。”吕文均翻白眼，“所以这东西怎么联机啊？”
　　“笨蛋吗你，galgame哪有联机的。”久光坏笑，“当然是你自己玩啊~~”
　　“……？”
　　“场景为客厅，观众为兔子和我，话不多说开始galgame直播吧！”久光兴致勃勃，“让我看看你在游戏里能做到什么程度！”
　　吕文均摆手：“不不不这也太傻了这种玩意我才不……”
　　“吼，怂了啊。”久光一抖扇子，“担心在直播中暴露出自己低情商钝感不懂女人心的本质，于是就打算逃跑吗废柴nerd？”
　　吕文均一拍桌子：“开什么玩笑！我可是galgame高手！”
　　“那就开始吧，情圣nerd~”
　　“哦哦，期待期待！”明宵搓手，“我也想看文均谈恋爱！”
　　于是乎，十分钟后，快速解决早饭的三人组挤在了长沙发上。吕文均一边握着手柄，一边在心中擦着冷汗。
　　糟，糟糕了。
　　虽然刚刚说出了很有气势的发言，但是……
　　——他根本就没玩过几部galgame啊！
　　几部改编成知名动画的原作姑且还是有接触过，但那都是奔着幻想战斗要素去的，本质上并不在于谈恋爱而是观赏演出和战斗爽。真要说无战斗要素纯恋爱的日常系galgame作品，那吕文均还真是一部都没接触过……
　　玩这种游戏到底要怎么表现高手风范？阅读速度特别快？对选项的判断准确？还是说能预知出女主人公的下一步的行动？
　　无法预料，无法猜测，无从理解。数日前面对《死灵之书》时尚且有强而有力的会长在旁边助拳，但这次要直面未知的可就只有自己了……！
　　“总之就先当宝X梦吧，攻略女主人公就和搜集宝X梦是一样的，就是这样没错！”吕文均给自己打气。
　　“才一句话就暴露出自己是外行人的事实了哎。”久光说。
　　游戏进入后播放起看着很有日式校园风格的开头CG，三位画风可爱的女主人公在动画中依次登场亮相，分别是体贴可爱的青梅竹马春子，体育系的社团学妹美夏，以及文静的高年级学姐深秋。
　　“好随意啊这女主角的名字……”
　　CG播到最后将要转向男主人公的特写，然而就在这时播放停止，画面上弹出黑色的输入框：
　　【游戏即将开始，请输入您的魔力】
　　“喂魔力都来了喂，为什么galgame会有魔力啊。”
　　久光得意道：“这是我在论坛上购买的高级货，会根据魔力性质调整主人公的形象·性格·能力点数，以加强代入感的新世代galgame！”
　　“我从上次玩大富翁的时候就想吐槽了，魔法师们到底把聪明才智都用到了什么地方啊。话说这种也算魔具吗？这不会又是造型社的白痴们做的吧？”
　　“严格来说算原典技艺和魔具技艺的融合，所以技术含量还挺高的哦……”明宵说。
　　吕文均没好气地输入魔力，而后中断的画面终于再度运转，出现在屏幕上的是……
　　面黄肌瘦！软弱无力！浑身上下缠绕着阴沉气息，带着书呆子标配方框眼镜的迷之不详男子！
　　“哈哈哈哈哈这魔力还原好逼真啊！”明宵笑疯了。
　　“还原了个鬼哦！！从头到脚和本人没有一丝一毫的相似吧这个家伙！！”
　　阴沉眼镜男在cg中缓慢地开口：“我的名字是……杰克！”
　　“画风完全不同的角色出现了！”
　　“目标是，成为世上最强的男人！”
　　“还挺有骨气的这家伙……”吕文均震惊了，“不不这是galgame啊倒是看看女角色啊你！”
　　开场的cg果断结束，游戏进入高中二年级的第一天。在阳光明媚的夏日，杰克君依次与三位女主角邂逅了，而在放学后他迎来了第一个选择：
　　1、和春子一起回家
　　2、去文学部看看吧
　　3、体育社似乎在招聘社员
　　4、自习and锻炼
　　“哦哦，这就是所谓的路线分歧选项吧。这里当然应该……”
　　吕文均飞快浏览了一遍选项，毫不犹豫地选择了4。
　　“选择自习。”
　　久光大小姐当场发出巨大的嘲笑声，旁边看热闹的明宵没顶住：“什么叫自习？你就选这个？”
　　“不，因为，这可是开学第一天啊。”吕文均很无辜。
　　“有什么逻辑关联吗？？”
　　“不趁着还有时间抓紧提升学力的话之后落下了怎么办。”
　　“女主角们呢？？”
　　“没有学力的话谈什么恋爱啊。”
　　“啊啊……”
　　明宵抱头发出呻吟，久光贼笑：“我就说肯定有乐子吧！”
　　吕文均继续选择：“很好，然后夜间的时间用来锻炼！”
　　“这家伙真的没救了啦。”明宵说。
　　高中二年级学生杰克同学的开学第一周过得相当充实，他在周一至周五之间以合理的频率安排了自习、锻炼与打工，使得学力、体能值和积蓄等各项参数稳步上升。这近乎完美的第一周只有一个小小的遗憾，那就是三位女主角的好感度数值直到周五结束都依然是0。
　　“虽然我没有接触过美少女恋爱游戏。”明宵说，“但我觉得你这种玩法既不美少女也不恋爱。”
　　“给我看力竭了。”久光评价。
　　“不要急，看我发力！”吕文均很有自信，“各项条件都很弱小的男主角在恋爱中是没有话语权的，但是有了体能·知识·金钱之后，弱小的主人公就会摇身一变成为烫手山芋！此时此刻的杰克君，正是在为了日后的花花公子生活而努力奋斗！”
　　“哦，哦哦！还真有新事件出现了！”明宵说。
　　在周五下午放学后，青梅竹马春子对杰克发起了邀约。
　　春子：杰克同学最近学习很努力呢，这个周末要一起去图书馆自习吗？
　　“真的假的，学力策略成功了啊。”久光惊讶，“想不到还真有这种开局……”
　　杰克：谢谢你，不过我周末有打工的计划。如果有什么不懂的，就在这里问吧。
　　吕文均随手点了“拒绝”：“那么进入周末……”
　　“那么个鬼啊！！为什么这里会选拒绝？！”明宵震惊了。
　　吕文均一脸无辜：“因为去图书馆自习效率很低啊，市里的图书馆一般都有很多小孩环境很吵，有什么不理解的下课直接问效率会更高……”
　　明宵抓住他的脑袋猛摇：“我真服了你了你那是约会的邀请！春子完全不在意什么成绩，只是对你有兴趣想和你一块玩一下而已啊！！”
　　吕文均摆手：“怎么可能，我大一的时候也经常和玲弓一起自习啊，那时我们可是一门心思全在术式研究上喝咖啡喝到通宵的。”
　　明宵一时语塞：“你们这是大学生，大学生和悠闲的高中生是不同的！高中生约你一块自习那就是找你约会！”
　　“就算你这么说……”
　　吕文均不知在回想着什么，表情逐渐变得精彩起来。久光翻白眼：“我已经迫不及待想听他的白痴发言了。”
　　“我想起来高中的时候好像曾经有女生约我自习……那个原来是约会吗……？”
　　“我就知道这傻逼nerd！怎么回应的啊你？？”
　　吕文均无言指向屏幕：“这样……”
　　明宵捂脸：“我受不了了那女生好惨啊！！”
　　“之后她也没来找我问过题我觉得还挺奇怪的……”吕文均擦汗，“应该是误会吧……应该是……”
　　“一想到这种珍奇生物在大学混得风生水起我就觉得这个世界好绝望啊。”久光评价。
　　次周，杰克君因为体育课上的优秀表现而被田径社的学长看中，看上去很老好人的学长以“可以自由使用社团的健身器材”为理由说服杰克君加入了。于是从周三起，终于有了能固定和女主角之一的夏美小姐见面的日常活动……
　　“哇这赤裸裸的白痴玩家救济，我对游戏制作者的评价提升了。”久光评价。
　　“什么叫救济？”明宵问。
　　“就是说，即使玩家傻到从开始到现在一个角色的好感度都没刷，也能靠强制事件让女主角参与剧情，不至于真的搞到美少女游戏没有美少女。”久光指向屏幕，“你看，就像现在这样……”
　　夏美：杰克同学是为了什么而参加社团呢？
　　杰克：为了变强。
　　夏美：变，变强吗……
　　杰克：夏美同学的理由是？
　　夏美：我的话，是单纯的兴趣……
　　吕文均飞快扫过对话，看着有点头疼：“这游戏怎么回事……健身环节还要过这么久对话吗？”
　　“这是事件！是女主角事件啊！！”
　　“感觉这姑娘没什么好聊的……”吕文均说，“说是有一个想要成为短跑选手的梦想，可是在剧情中缺乏表现啊。之前的没见过她刻苦训练的描绘，反而是经常在和春子聊些关于小饰品和食物的话题，这个人设就显得有点……我不知道怎么形容，薄？”
　　“夏美是个女子高中生哦。你对女高中生的社团活动到底抱有什么期待啊？”久光说。
　　“这种态度搞社团活动也不对吧，柴洛学长肯定会看不下去的。”
　　“从你把柴洛拿出来说事的一刻开始我就知道你没救了……”明宵捂脸。
　　之后，杰克君在社团内坚持不懈地锻炼，而每一次锻炼后的交流环节，他都选择了加练或独自回家。如是2个星期后，田径社社长再度找上了杰克，两人在一同奔跑后前往附近的拉面馆用餐……
　　屏幕上弹出了杰克君和社长撕咬拉面的特写，角落里留了很小的一片画了一个躲在门口偷看的Q版夏美。
　　“有一手啊社长！曾经想报体育系高中却因体质虚弱没有成功，于是靠自己的毅力锻炼出了当前的身材吗。”吕文均赞叹，“想要去的大学和中短期的锻炼目标都想好了，对未来的安排井井有条，这才是值得结交的友人啊！”
　　“麻烦你看看在角落里的夏美好吗！！好惨！这孩子好惨啊！！”明宵惨叫。
　　“galgame里打出的第一张cg是和肌肉佬吃拉面这种事情真是闻所未闻……”久光绝望了。
　　在那之后，杰克君继续奔跑在锻炼之路上，而与夏美闲聊的选项不再出现了。
　　“……这个是不是就是那种，路线被斩断了？”吕文均说。
　　“啊不然呢，不如说到了这种地步还能有对你兴趣的到底是什么奇女子啊？”久光反问。
　　吕文均犹豫起来：“这杰克君高中三年一个恋爱没谈也太不像话，是不是应该积极主动一点……”
　　“文均啊我好像已经看到你的高中三年是怎么过的了。”
　　吕文均干笑：“啊哈哈学姐你真是大错特错了，我高中时一心学习压根就没考虑过谈恋爱……”
　　明宵惨叫：“别说了！感觉更凄惨了！！”

第240章 这世界上才没有什么理想的恋爱
　　杰克君的高二上半学期，就在单调的锻炼与学习间过去了。到了高二下学期的时候，杰克君在某次前往图书馆借书时邂逅了正在阅读名著的深秋学姐。双方就名著的读后感开始了热烈的讨论。
　　“你们看！努力钻研学识是有效的！”吕文均握拳，“如果杰克君没有从开学第一天开始努力学习，他还能够通过渊博的学识吸引学姐的注意力吗？”
　　久光翻玉佩：“nerd我不想泼你冷水，但这好像是前往图书馆就能固定触发的事件……”
　　“不可能！肯定和学力有关系！！”
　　“怎么办啊，我一想到深秋学姐在图书馆里硬等了半年才迎来这个初期事件就觉得好惨啊。”明宵说。
　　杰克君靠着在文艺上的共同话题，很快与深秋学姐拉近了关系。他们开始分享许多作品的阅读感想，并在博客上更新相关内容（杰克君的读后感博客由屏幕外的吕文均全程语音输入）。
　　其后不久，杰克君成功与深秋学姐进行了首次约会，双方对于彼此的状况有了进一步的了解。
　　深秋：我的家境不算好。像这样热衷于文艺系的活动，也是希望能靠特招生的路线进入理想的大学罢了。
　　杰克：……
　　深秋：对不起，杰克君。其实我，一点都不喜欢那些书。我是一个势利的女人，这一点让你失望了吧？
　　杰克：怎么会呢，学姐。为了自己的理想而努力的样子，永远是最美的。我也从未考虑过运动员的路线，会参加体育系的社团也仅仅是为了自己的锻炼。在这个角度上，我们是同类啊。
　　“让这小子找到优势区间了哎……”久光惊叹。
　　“十拿九稳了稳操胜券了后面的可以不看了。”明宵评价，“谈到这个地步了随便水点日常波折就可以进入终章了这还能怎么翻车……”
　　然后在下次事件的时候，杰克君拒绝了深秋学姐的邀约。
　　“呜哎哎哎哎哎哎？！”×2
　　两位观众均投来惊悚至极的眼神！就连屏幕里的深秋学姐也露出了无比震惊的表情差分！而吕文均一脸自然地选择了“NO”！
　　“理由呢你小子的理由呢？！”明宵震惊了。
　　“深秋学姐是‘背负着沉重家庭’的女主角，她的贫寒家境和上进心都是驱动她向前的动力，当下她的最大目标是上进向学而不是恋爱啊。”吕文均说明，“和杰克君约会一次就要耗费大半天的时间，对于冲刺期的高中生来说这简直是极大的浪费，因此在友人的角度上考虑还是拒绝为好。”
　　久光捂脸：“nerd你丫在现实中也能说出这样的话吗！我问你如果你上高三的时候明宵忙着考学还约你出门，你会拒绝吗！”
　　吕文均傲然一笑：“别小看我，我连0.1秒的犹豫时间都没有就会当场一口答应下来！”
　　“那为什么就这样对待深秋学姐？！”
　　吕文均想也不想：“因为，杰克君并不喜欢深秋学姐啊。”
　　明宵感觉一阵头疼：“what？你在说什么？？？”
　　“学姐你看，杰克君能和深秋学姐相谈甚欢，是因为他觉得找到了能和自己共鸣的人。可是深入理解后却发现，深秋学姐全然不是他喜欢的类型。”
　　吕文均放下手柄，说明道：“深秋学姐对文学故事没有热爱，对社团的工作浮于表面，她的内核是积极向上的拼搏，可只是高二的杰克君在这方面与她没有共同话题。在约会的过程中她一直在说自己的苦衷与目标，可是杰克君只是想和她聊聊最近看过的书啊！再这样约会下去，杰克君自己也不会觉得开心，那又何必呢？”
　　“但是你只要选yes你就能打通深秋学姐的线了啊！”
　　吕文均反问：“可是，费尽心思去追求一个自己不喜欢的女孩子，有什么意义啊？”
　　“我……你……我……”久光目瞪口呆，发出一声惨叫，“啊！！”
　　明宵用兔耳朵把眼睛捂上：“我不想看了……”
　　就这样，杰克君在高中二年级的夏天，将最后一名女主角的线路也斩断了。此后的杰克君将全身心投入于学习与充实自己，锻炼成了一名健壮而阳光的好男儿。他在地区运动会上代表高中勇夺冠军，接过了田径社的社长之位，最终以优秀履历成功毕业，作为全校代表在毕业典礼上讲话！
　　杰克：我的青春，无怨无悔！再见了，同学们。让我们在未来的某日再会吧！
　　屏幕外的吕文均振奋握拳：“干得好，杰克君！这三年间的时光没有白费，你成长为像样的男人了啊！”
　　剧情就这样停留在杰克的毕业cg中，而后游戏画面淡去，放出结局通知：
　　~Strong End~
　　~虽然杰克君在高中三年无缘恋情，然而他成为了响当当的好男儿~
　　久光惨叫：“SE！玩了这么久的galgame还是首次见到这种结局！！”
　　“galgame原来是这么现实而残酷的游戏吗……”明宵一副虚脱的样子，“我一想到你们天天玩这种东西简直都要升起敬意了……”
　　吕文均放下手柄，一脸清爽的表情：“真好啊，感觉像重新上了一次高中一样。”
　　明宵浑身发麻：“别告诉我你的高中三年也是这么过的。”
　　“你猜错咯，我的高中三年远远不及杰克君来的愉快，别说社团活动了连能一起去吃晚餐的朋友都没有。”吕文均耸耸肩，“所以我觉得杰克君过得蛮不错的，虽然他高中时没有谈恋爱，但他可以考虑未来的邂逅嘛。”
　　久光还没有放弃抢救：“重新开始！至少打一个he再通关吧！”
　　吕文均闻言沉思：“什么叫he？指的是和女主角之一喜结连理吗？”
　　“那不然呢难道是和田径大哥吃拉面吗？？”
　　“那还是算了。这个游戏里没有我感兴趣的女主角啊。”吕文均摊手，摆出一副极为惹人生气的嘴脸，“说实话玩起来没有格斗游戏有趣，没办法啊，galgame这种游戏也就这样了。那么我先去做午饭了，两位随意~”
　　他飞快地跑到厨房，在门后庆幸不已，好歹自己演得很好没有表现出galgame初心者的狼狈模样。而在客厅的沙发上，久光大小姐的脸色已经变成了犹如锅底一般的深黑。
　　“竟敢瞧不起美少女游戏……这个家伙……！”
　　“说实话我觉得不是游戏的问题。”明宵评价，“至少就我看来，游戏中对女主角的刻画都挺生动的，人设图和插画也漂亮。他那个玩法更像是……”
　　“不感兴趣？”久光沉思。
　　“对对，文均他对游戏里那些女孩根本就没意思！”明宵指出关键，“这些女孩都很正常都很生动很常规意义上的‘好’，但不在他的好球区里，因为他压根就不喜欢这种正常人啊！所以无论玩多少次都会是这种SE的！”
　　“让我想想nerd喜欢什么样的家伙……”久光开始思考，“能和他谈得来的有共同爱好的……”
　　明宵补充：“能在专业领域和他有共鸣的……”
　　“能和他一起犯白痴在关键时刻又比较可靠的……”
　　“某些地方比他更强会让他有危机感的……”
　　她们异口同声地说：“能把他从那种乏味的优等生日常中拽出来的女人！”
　　吕文均从厨房中探头：“说什么呢你们？”
　　“你的XP。”久光没好气地说。
　　“何意味？？？”
　　“确定好目标就简单了。”久光搓手，“今天下午有空吧？”
　　“没问题没问题~”明宵迫不及待，“来给这个游戏加点料吧~~~！”
　　于是乎，次日。
　　“来吧，nerd！”久光高举游戏碟神采奕奕，“今天的目标是，挑战lovelove青春时光的dlc完美通关！”
　　“这游戏居然还有dlc真是令本人大开眼界，galgame要怎么卖dlc商法啊，追加新线路吗？”吕文均斜眼。
　　“试试嘛~~~”明宵发出分外甜腻的声音，“学姐很想看你玩恋爱游戏哎~~”
　　吕文均嘴角抽动：“我靠这不怀好意的声音，你们这游戏绝对加料了吧！我才不——”
　　“吼吼，要临阵退缩了吗？”久光一摆扇子，“本体的时候一个女孩子都没攻略下来，问就是说没兴趣，我看分明就是你这废柴nerd自己根本不行吧！”
　　“笑了！”吕文均一把抓过游戏碟，“那这波也不讲究什么人设了，看好了，我就用最快的手法打个个人线通关给你看！”
　　游戏插入，读盘，读取魔力，再度开始。时间来到高三毕业后的暑假，正在享受充实假期的杰克君，有朝一日突然在网上收到了匿名留言。
　　-你那博客上的大作本人全都拜读了。用最友善的角度出发吧，见解简直刻薄的要死。通篇充斥着功利主义和自以为是的见解，完全体会不到你对原作的爱。这么居高临下的评判家还是自己享受吧，为了大家着想不要来污染评论区好吗wwww
　　咔吧。咔吧。屏幕外的现实中传来了可怖的响声，吕文均手中的手柄正在颤抖。
　　“真有一套啊这个游戏……”吕文均冷笑，“那些评论可是！本人在屏幕外一个个字语音输入的！！竟敢拿出这等演出侮辱玩家的心血，我倒要看看这是什么屑角色！！”
　　“尽管已经看过很多次了，还是要感叹，激将法对这家伙真是屡试不爽哎。”明宵说。
　　杰克君在暑假的第一天起，就将精力投入到了充满意义的网络对喷上。他写了一整封邮件回喷对方的看法，然而发送后才过了区区半日匿名毒舌人就给了一封更加刻薄的回信。由此为起点两位评论家的大战正式拉开帷幕，屏幕外的吕文均用语音输入讲得舌头快要冒烟，然而那可恶的匿名评论者居然每次都能给出毫不逊色的反击！
　　“这家伙……”吕文均喝水润喉，“有两把刷子！”
　　在对喷了长达十五天后，双方的火气均达到了巅峰。匿名者发起了“视频连线一决胜负的要求”，杰克君当场一口答应。他提前做好热身运动回到家中打开电脑，而在视频接通的一刻，他看到的是——
　　穿着亮闪闪虚拟主播风演出服！有着秀丽金色短发与可爱面容的！抱着靠枕窝在椅子上的身材丰满系兽耳美少女！
　　杰克君与吕文均同时呐喊：“是女人啊——？！”
　　久光装模作样地看碟子包装：“哦，忘了和你说了，这是dlc追加攻略角色萌月小姐，职业是网络主播。”
　　“萌月是什么鬼？按照前三个人的命名方式不该是真冬之类的名字吗？这游戏也太随便了吧！”
　　“哦哦，快看文均，杰克君在萌月小姐面前溃不成军呢。”明宵坏笑。
　　纸上谈兵和现实对喷终究有区别，杰克君在高中三年中没怎么和异性接触过，因此一连上视频就开始害羞，而后惨遭败北！
　　萌月：归根到底还是个小男生啊，无趣无趣。再练个1000年再来和大姐姐对喷吧，少年~
　　吕文均摔手柄：“该死的这个角色的语音为什么听起来和学姐那么像啊啊啊啊！”
　　久光坏笑：“太逊了galgame高手，说到底也就是这种程度，连让萌月小姐正看一眼的实力都没有啊。”
　　“别开玩笑了，看我用这个假期让她死心塌地爱上我！！”吕文均狂调游戏菜单，“校历安排打工安排网络情报……就是这个！1个星期后有萌月的线下见面会但是入场券要20000日元我草！！”
　　在接下来的一个周内，杰克君疯狂打工攒够了入场券的票，不仅如此还专程训练了面对面表达能力用以雪耻。他做足准备参加了线下见面会，和各位狂热宅宅一起挥着应援棒打call，而后等到散场结束后如同变态一样拦住了准备撤退的萌月小姐！
　　杰克：还没忘记吧，我的脸！
　　萌月：吼，为了报仇居然追到这里了，真有一套啊
　　杰克：我不得不承认你的看法有一定的道理，但是那些作品的内核绝非如此！听好了！……
　　（长达十分钟的激情语音输入）
　　杰克：怎，怎么样！
　　画面中的萌月露出不可思议的表情。
　　萌月：为了区区一本书努力到这种程度，让人有点想夸赞你了。
　　吕文均：“这女人在说啥？？？？？”
　　萌月：嘛这次状态不佳，就算你赢好了。去吧去吧，带着你辛苦赢来的胜利回家快乐地入睡吧。
　　屏幕外的吕文均呐喊：“才不是这样吧！！给我认认真真反驳啊！！”
　　萌月：好麻烦啊死缠烂打的家伙……那就这样吧，下周三我要看地下格斗，我们东京巨蛋门口见。
　　吕文均开始揪头发了：“我靠不是吧！！为了正面打赢这一场我还要再花一个星期准备巨蛋门票吗！！！”
　　明宵吹口哨：“那直接放弃不就好了，dlc应该也有其他追加角色吧。”
　　久光一唱一和：“就是啊，比如说这个对男子高中生很温柔的单身太太角色……”
　　“不行！那没有意义！”吕文均咬牙切齿，“这可是美少女恋爱游戏。而这女人……萌月小姐她……是杰克君喜欢的类型啊！！”
　　沙发上的两人同时爆发出大笑：“不是吧！”“杰克君居然喜欢这种怪人吗！”
　　“你们难道没有看到吗，杰克君身上燃烧起的热情！”吕文均握拳，“别开玩笑了我一定要追到她！”
　　于是乎，两人在东京巨蛋前唇枪舌剑，在火车站旁的咖啡厅里你来我往。在一次又一次激烈的辩驳中他们逐渐发现了对方的优点，开始谋划着一同创作作品。然而……
　　萌月：难得的节日就送这种礼物啊。对你的品味失望咯，杰克君。
　　~萌月的好感度下降了~
　　“啊啊啊啊为什么攒钱买礼物会降好感啊啊啊！！”
　　在踏入日常交往部分后，吕文均开始不断抓狂。因为他根本搞不清萌月小姐的喜好……送礼物送错了降好感！选错选项了降好感！甚至有时候一起出门也会降好感！
　　“nerd，你的情商简直低到了令人叹息的地步，为什么你会送萌系偶像蛋白粉啊？”久光嘲笑。
　　“因为我想让她多锻炼一下……啊又降了！”
　　明宵指指点点：“这里就该选‘拒绝’啦，你不懂欲擒故纵这四个字怎么写吗？”
　　吕文均哆哆嗦嗦：“我，我要读档……”
　　“上一个档是30天前的进度，会推回到绝望模式哦。”
　　吕文均将头一仰，发出绝望的嚎叫：“这游戏怎么这么难啊！！”
　　事实上，真正的galgame才不会有如此过分的设计。
　　这是，资深死宅净月久光与新人声优明宵，利用一个下午紧急赶工出的噩梦难度加强版dlc。全篇除萌月以外根本就没有第二个可攻略角色，存档机会远到敢读档就等于重开。这种混账设计足以让每一个玩家破口大骂，然而吕某人不但一头栽了进去而且还越玩越投入。
　　所谓无聊的galgame，不过是因为没有喜欢的女孩子罢了。
　　如果喜欢的女孩子就在眼前，那么即使画面再简陋，玩家也能跟全身心地投入进去。
　　萌月：好逊好逊。就这种程度的话，就算夏日过去，本小姐也不会接受你的告白哦~
　　杰克：可恶啊啊啊啊啊——！
　　“这姑娘的好感度怎么涨得这么慢啊啊啊啊！”
　　现实中的吕文均抱着手柄哭天喊地，而身旁的两位美少女同时抬指戳向他的脸颊，发出幸灾乐祸的笑声。
　　“就你这小男生的三脚猫功夫还想攻略完美美少女，你还差得远呢！”×2

第241章 艺术是艺术
　　狂打一整个周末的galgame之后，吕文均终于在两位舍友的帮助下攻略了萌月小姐，成功看到了携手作为同人社团出道，发售人气作品，成功动画化ip化，运营大热手游，自此成为业界神仙眷侣的超圆满美好结局。
　　然而来不及为杰克君的情场得意感到喜悦，下一周的课程次日这就到来了。他顶着满脑子的攻略选项上了一个上午的课，中午吃饭的时候盯着玲弓发呆。
　　“我嘴角沾东西了吗？”玲弓纳闷。
　　“我在等你的选项。”吕文均说，“加好感度的选项是哪个来着？”
　　玲弓和他对视了几秒，转头把旁边吃拉面的狸猫举了起来：“上，小海理。”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”海理伸爪猛拍他的头。
　　吕文均抱头躲闪：“不对！galgame里不是这样的！你应该微微一笑继续对话不管我的场外发言，然后用明显有提示意味的台词告诉我接下来是该存档的时候了，你怎么可以直接放狸猫打我——”
　　海理扭头：“玲弓大人，在下可以用手里剑吗？”
　　“可以的吧，反正他大概还没睡醒的样子。”
　　5秒后，吕文均叼着一嘴海苔手里剑（海理用当日小菜制作）趴倒在桌上。旁边吃汉堡的维尔萨拿起玉佩拍了一张：“我有时候分不清他是故意搞节目效果还是本性所致。”
　　“我跟你打赌他脑子里什么都没想。”佩尔希卡一脸嫌弃，“他仅仅是犯蠢而已。”
　　吕文均好不容易咽下海苔，继续挣扎：“你不可以这样，你是我的高好感度角色，你应该维护我——”
　　佩尔希卡把冰块递给狸猫：“给，让白痴降降温吧。”
　　“咿呀-！”海理投掷冰手里剑。
　　“呱！”
　　在吃了小半碗分量的手里剑刨冰之后，吕文均的思维终于从虚拟世界中脱离了出来。他跟在玲弓身后，满面迷茫。
　　“玲弓，我现在感觉很迷惑，当时我是怎么在没有选项的条件下和你交朋友的啊？”
　　“因为是我先来找你的啊，文均同学~”玲弓眯眼笑。
　　“这么说来还真是……”
　　玲弓用食指点脸颊：“现在是不是觉得很庆幸啊，如果运气不好在其他车厢的话，就要错失我这种体贴温柔完美的友人了哦。”
　　吕文均擦汗：“简直是lucky啊……”
　　后方的法里斯发出大声的干呕声：“哦我草！怎么现在这两个人在大庭广众之下就开始了！佩尔希卡我真不是拱火啊，你看看那个姓吕的逼人你就没有一点怒意吗！”
　　佩尔希卡毫无反应：“没有，最近对他生不起气来，大概是我习惯了。”
　　法里斯哀叹着拍打哥们的胳膊：“完了蛋了，我感觉他们三个近期已经毫无间隙了，以前还能看分尸吕文均，现在简直快成相亲相爱一家人了。”
　　“在操心他的感情生活之前，还是再看看课本吧。”维尔萨说，“伯爵说这节课会比较难。”
　　下午第一节是炼金课，这节向来快活（在爆炸时不怎么快活）的课今儿颇有种如临大敌的气势，因伯爵上节课最后专门讲过这次要“讲点带劲的东西”。
　　众所周知元素炼金课上的大部分实验都很带劲，劲大的基本能把课室炸上天。而当一位炼金大师专门讲过要整点活的时候，大家就不得不考虑这次下课后会不会在万灵府相会了。因此这回大多数学员都把狩猎课的行头带了过来，吕文均提前编蛛丝陷阱时全班愣是没有一个人反对。
　　当韦尔顿伯爵按时走进课室时，他看到了满天花板的蜘蛛丝，各种大盾牌法术护罩救命使魔，以及超过50个全副武装的铁罐头。他拄着手杖站在讲台前，表情相当精彩。
　　“女士们，先生们，这是炼金课！从什么时候开始我的风评竟败坏到了这等地步？”
　　蒂娅小心翼翼：“您说这节课会很带劲……”
　　她作为树妖跑得慢了，没有抢到最后一排，如今正套着骑士铁罐头缩在第一排角落。
　　伯爵在太阳穴旁画圈：“我懂了，看来近期的经历让你们产生了一些离奇的刻板认知，我就不说是哪位老师的影响了……不过现在你们可以把家伙什都收起来了，我们这节课不做实验。”
　　法里斯惊奇：“不做实验那咱们这课没劲呀！”
　　伯爵嘿嘿一笑，慢慢悠悠地饮了口红酒，等吊足了大家伙的胃口才开口。
　　“这节课，我们讲制作魔具。”
　　“好耶——！”“爱你伯爵！”“我早就想听这个了！”
　　台下的诸多同学举手欢呼，即使佩尔希卡也露出兴奋之色。因为魔具技艺向来是门博大精深且吸引人的学问，无论一次性魔具还是能多次使用的充能魔具都非常实用，在绝大多数场合都能发挥作用，因而擅长制造魔具的工匠们总是高收入人群的代名词。
　　这么好用的玩意是个人都想学两手，何况这次还是伯爵本人授课，哪里有不听的理由！
　　在一片欢腾之中，唯有法里斯干笑连连：“我们天真可爱的同学们啊……”
　　“你怎么还喝上倒彩了。”维尔萨问。吕文均没讲话，因为他已经进入突击记笔记的专注状态了。
　　“你听两句就知道了。”法里斯幸灾乐祸。
　　“让我们先从基础概念讲起。”伯爵亮出酒杯，“魔具，赋予魔法的道具，一个非常简单易懂的名字。”
　　“封入简单的术式，就能制造一次性的魔具。在物体内部设计出可持续运行的术式架构，就能制造充能魔具。以独特的素材与意义为素材锻造，我们就得到了神机……”
　　他在黑板上写上“一次性”、“充能”与“神机”三个词，转身发问：“现在，提问时间。使用魔具和使用术式之间的最大差异是什么？”
　　海理举手：“魔具是工具，术式可以自己直接用。”
　　“很接近，但还不是核心。”伯爵点人，“古德·法里斯先生！”
　　法里斯起身：“额，术式只有你自个能用，但是魔具造出来是给所有人用的。”
　　“很好，看来柴洛先生和你讲过了。”伯爵美美喝了口酒，“这就来到重点了，法里斯先生说的是所谓的‘个性’与‘泛性’。”
　　“我们每个人都很清楚个性。我们是魔法师，我们会构筑自我的真化，而在此之前我们每个人都有自己的术式。即使那术式来自同样的原典，它也必然有不同的区别，因为你的知识、术式、经历与性格积累成你的本源魔力，而你的思路决定了术式的表达方式，这一切关乎自我的要素，使得每一个术式都独一无二。”伯爵说，“但是，你的术式能给其他人用吗？”
　　他以手杖虚点向吕文均：“我想在座的各位都很熟悉吕先生的弹簧腿变身，现在，假设吕先生热心贡献出他的术式借给大家，你们能如臂指使地用这个术式吗？”
　　“很困难。”维尔萨摇头，“那风格完全不适合我。”
　　“掌握不了平衡吧……”厄莉尔小声说。
　　“让我跳来跳去也太傻了。”蓝鬼挠头。
　　“这就是，不合适。”伯爵笑了，“弹簧腿变身非常能体现吕先生的个性，除他以外的人很难适应得了。那么好了，假设吕先生铁了心要做慈善，他想让所有人都玩一把弹簧腿，为此他打算做一个魔具了，因为魔具是所有人都能用的东西。吕先生，你有思路吗？”
　　吕文均起立：“我想我会做一双弹簧鞋，穿上以后就能高高跳起来蹦来蹦去。”
　　“很好，很实用。”伯爵笑得意味深长，“现在，吕先生开始工作了，他遇到了手头的第一个问题……”
　　“弹簧腿杰克，是一个独一无二的个性变身术式。而弹簧鞋，只是一双鞋。”他说，“你要怎么做，才能将一个术式的力量，塞到一双鞋里？”
　　吕文均没有说话，他在思考。所有人都在思考。他们都很善于从原典中汲取知识，但却从没想过如何把自己的知识分享出去。
　　“我想……我需要单独做一个弹簧腿术式。”吕文均慢慢说，“变身术式应该是不合适的，我需要一个仅仅强化腿部的蕴化，或者显化。”
　　“劣化，平均化，消除个性。”伯爵点头，“然后？”
　　“我要再用第二个术式，将这个局部术式去……‘提取’出来？放到鞋里？”
　　“准确的说法是‘烙印’，就像你在神殿里烙印术式一样，把这个单独的设计烙印到魔具里。我们就假设……吕先生顺利完成了这两个部分吧！”
　　他将手杖一点，讲台上凭空出现了一双白色运动鞋。伯爵比了个请的手势：“试试看，吕先生。”
　　吕文均尝试穿上鞋子，他嗖地一下跳了起来，幅度远远赶不及蕴化变身时，但也足够耍个杂技了。
　　“现在，请法里斯先生试试。”
　　法里斯穿上运动鞋后蹦跶了半天，没一点效果。
　　“好像不大行。”他说。
　　“啊哦，出现问题了。”伯爵请他下场，“专门的术式有了。烙印也完成了。可是其他人还是用不了。为什么？”
　　“因为术式，依然是吕先生自己的作品。表达，依然依靠于他的魔力。这双鞋和他直接用术式之间没有本质区别，依然是个性化的造物。”伯爵说，“而魔具，需要共性的表达。”
　　他提高声音，向大家发问：“我想请问各位，如果我不说，仅看外观，各位会觉得这是弹簧腿的魔具吗？”
　　“不。”佩尔希卡摇头，“它没有特点。”
　　“显而易见，仅看外观它只是一双普通的运动鞋。要想制造出一双弹簧鞋，我们需要更明显的特征，更强力的表达，我们需要那种哪怕是外行人也能看出的，鲜明的特点！”伯爵说，“现在，看看这双鞋。”
　　他拿掉运动鞋，换上一双银光闪闪的靴子。这靴子是纯金属质地，鞋跟处做成了螺旋状的弹簧结构，整体造型优雅而又古怪，像极了维多利亚时期的怪人的打扮。
　　“看上去似乎好一些了。”伯爵评价，“一目了然的特征，明确的指向，清晰的表达。法里斯先生，请。”
　　法里斯穿上靴子，开始在课室里蹦来蹦去。
　　“别说这玩意还挺带劲的！”法里斯说。
　　“很遗憾下课前我会把它收回去，不然就要侵犯吕先生的术式产权了。”伯爵笑，“现在，让我们谈谈问题的关键所在。”
　　“使用个性化的术式对各位轻而易举，因为启动术式用的是你自己的魔力和生命力，表达逻辑在你的自我神殿就已完善，无需任何多余手段。这就像写日记，你自己看得懂足以，无须在意他人。”
　　“而共性的魔具，意味着你必须通过‘工具’完成表达。那需要一种更为清晰甚至抽象的逻辑，因为你需要让任何一个没有接触过故事的人都能看明白‘你在讲什么’。这就不再是日记了，甚至不仅仅是书了。这是雕刻，是绘画，是编织，或者用大家听过许多的词来说，这是‘艺术’。”
　　他在黑板上写上：从魔法到艺术。
　　“怎么去做？”伯爵说，“步骤很简单，无非是更换积木的形状。在创造魔法的时候，我们用思维构筑逻辑，用草图确立倾向，用魔力烙印术式。”
　　“而现在，我们用设计构筑逻辑，用素材确立倾向、最后再用魔力烙印术式。这意味着，过去曾在自我神殿中完成的绝大多数步骤都需要用现实中的材料和设计替代，因此你们需要——”
　　他掰着手指头说道：“材料学。艺术史。工程力学。中级炼金学。图形设计。造型基础。魔力建模基础。雕刻、建筑、绘画、写作等许多与术式无关但对提高艺术审美颇有作用的扩展学科。以及，当然，一点点关于艺术的感性。”
　　他望着呆若木鸡的同学们，发出一声颇显幸灾乐祸的笑声。
　　“想靠手艺活和艺术赚钱可没那么容易！”伯爵饮了口酒，“这节课，我们先从魔力建模基础说起……”
　　其后整整两个小时，韦尔顿伯爵详细讲述了魔力建模的原理。那听起来颇像是仅靠一个人的魔力完成外侧世界理工科用的部分建模软件的效果，且基本不涉及相关的辅助器械，而这在魔具制造理论中算最基础的玩意。
　　当这一整节课讲完时，包括吕文均在内的绝大多数人头昏脑涨，仅法里斯等少数人看着还残存少许智力。
　　“这没有你们想象的那么有趣，对不对？”伯爵大笑起来，“不过，如果你有些天赋或兴趣，你会发现这还是很有意思的。”
　　“最后，告诉大家一个好消息，本节课为选修课，期末考试不涉及相关内容。”伯爵眨了眨眼，“现在，下课。”
　　他快活地走出课室，独留一帮神色呆滞、两眼无神的学员。厄莉尔把笔记盖在脸上：“又上一节千里眼课！！”
　　“我上完真服气了。”红鬼说，“造个魔具学这么多，合该这玩意赚钱吧。”
　　“我感觉也不是很困难，可以试试看……”莫莫说，“说来法里斯同学之前就会这些了么？”
　　法里斯合上笔记本，傲然一笑：“有一大半不会。”
　　“基础不全都能做魔具啊？？？”
　　“因为伯爵他是一个科班炼金术师。”法里斯解释，“他这节课讲的那都是专业人士的必备知识。你要是以后打算拿这个当饭碗进大厂，那你确实得会。但你如果就搞点自己擅长的感兴趣的玩意，那其实你掌握个一小半也差不离了。”
　　“我连十分之一都没听懂。”维尔萨说。
　　“我放弃了！”吕文均干脆地说，“不是这块料！”
　　玲弓有点惊讶：“文均同学应该不至于完全听不懂吧……”
　　“就是因为听得懂才放弃啊。”吕文均苦笑，“学这门本事要的前置知识太多了，偏偏艺术又是个偏感性的东西。我总不能从现在开始全力以赴研究艺术吧？”
　　“同上，放弃钻研。”佩尔希卡点头，“没有兴趣也没有天赋，不打算难为自己。”
　　一堂课下来，仅少数有天赋的学员有深入的兴趣，而大多数人都知难而退了。至言魔法人人能学，可英杰武艺挑人，魔具技艺也看人的天赋，再用功再上进也犯不着跟自己不擅长的玩意死磕。
　　这种想法让大家伙都有点丧气，于是下午第二节课在略低的气压中进行。他们成群结队走到霜烟湖畔，看到了拿着木箭的羽扶风。
　　“这段时间的课上下来，很高兴看到大家伙的体能都有提升，因此这节课我们讲些轻松的小技术。”羽扶风说，“今天我们讲狩猎工具！”
　　“不是吧！”“又是魔具吗……”“怎么狩猎课也讲这个啊？？”
　　学员们哀叹连连，羽扶风见状笑了起来。
　　“不需要天赋。”他说，“人人都能用。”
