还不起学贷的我只好兼职猎魔
作者：小夕岁
简介：
【均订破万，放心追看！】【打造最轻松愉快的奇幻轻小说！】
　　高登穿越到蒸汽超凡时代的伦德尼姆，成了皇家自然科学院大学一名穷学生。
　　没有贵族出身，也没有家族遗产，只有一百金镑学贷。
　　外加一双能看见源质真相的眼睛！
　　别人眼里的：废料、污染物、垃圾。
　　高登看到：
　　【闪耀的源质“未断之弦”，增强神经和肉体同步。】
　　【潮湿的源质“沉没的记忆”，用于遗忘和抹除事物。】
　　【孳生的源质“无底饥饿”，让人倾向于吞噬更多。】
　　就很……
　　高登逐渐发现，只要胆子大，黑暗里到处都是财富。
　　全世界都在靠经验鉴定源质，他识货避坑，吞噬源质，增强自身。
　　于是他一边兼职猎魔，一边低价捡漏，不错过每个发财机会。
　　贵族少女给他投资，猎人小姐扛着剑住进他家，神秘学者邀请他一块追求真理。
　　帝国雇佣他为调查员，教授把他当成亲传弟子，密教徒在黑水河底诅咒他的名字。
　　从无名小卒，到整个世界都无法忽视的人。
　　有一天，他看到……
　　【神话的源质“全世之真理”。效果：飞升成神】

第一章 隐迹渐现
　　“我要一些火腿和鸡蛋，一大块上好的炸牛排，再浇上浓浓的汁……”
　　“另外再来一大杯冰镇啤酒……”
　　高登饿得迷迷糊糊的，睁开眼睛。
　　早餐自然是不存在的，他只看到天花板上有条缝。
　　视网膜上浮现出一条提示。
　　【裂缝。它不会自己补上。】
　　挺好的。
　　这双眼睛依然在说些没头没尾的东西。
　　高登，20岁，穿越成皇家自然科学院大学的穷学生，目前主线是“还清学贷”。
　　还掉所有学贷之前，他必须在学校打工。
　　现在他就在给温斯洛教授干活，报酬不多，唯一福利是可以睡解剖实验室。
　　他从一块窄窄的木台上坐起来。
　　木台本来是放尸体的，其中一条腿短了一截，所以被教授的助理彼得淘汰给他。
　　屋里冷冰冰的，一股药水味。
　　舍友不多，都在玻璃罐里，比如幼年体异魔、畸形的器官、几颗还像在听课的人头。
　　高登扫过四周，当他聚焦物体的时候，视网膜上会浮现奇怪的提示。
　　【解剖台。等你把它清干净。】
　　【你的水杯。下面有缺口。】
　　谢谢，买的时候就知道了。
　　【高登的旧外套。里面有三枚铜分。】
　　高登看到这个提示，瞬间暴起，翻下台子，冲向外套。
　　往内兜里摸索一番，先掏出皱巴巴的纸屑，再往里探，这才碰到三枚铜分。
　　好耶！
　　果然，人类最朴素的快乐之一，就是发现旧衣服里还有钱。可惜他的学贷高达100金镑，即2000银镑或20万铜分，普通人几十年的收入。
　　高登这个能力不是自带的。
　　三天前，高登帮教授解剖黑山羊形状的异魔尸体。大伙都以为它死透了，结果刚搬上台面，它脑袋就轰地炸开，喷出一股浑浊液体，直击高登双眼。
　　他现在还记得那种可怕痛觉，感觉跟打爆魔丸是一个级别。
　　醒来后，高登就看到校医院的白墙，听见校医阴森的话语：“高登同学……我不知道会不会有后遗症，但我知道你肯定付不起治疗费。”
　　校医简单处理过，留给他一张21银镑的账单，款项包括眼部污染冲洗、镇痛酊剂和床位清洁……
　　怪不得校医院利润屡创新高。高登只能高呼不可战胜。
　　这会儿，高登把铜币收好，门外正好传来脚步声。
　　是温斯洛教授，身穿羊毛外套，戴一副银框眼镜，两撇胡须修得非常精致，一叠报纸夹在臂弯里。
　　“眼睛怎么样？还会疼吗？”教授望了高登一眼。
　　“看见账单的时候特别疼。”
　　温斯洛沉默片刻，最后还是跳过这个话题。
　　“上午有公开课，在三楼阶梯教室，我要解剖那副蜘蛛异魔的尸体。你和彼得找出来，把场地布置好。”
　　“收到。”
　　“今天没什么新闻。”教授放下报纸，转身去泡咖啡了。
　　高登走过去看那些报纸。
　　《伦德尼姆警署新规：逮捕醉汉前，须确认醉汉不是议员》
　　《黑水河涨水冲出三条美人鱼，围观者称这不算今天最怪的事》
　　《绅士俱乐部地板塌陷，地下赌场被迫公开营业》
　　《绞架巷租金上涨，房东称死过人的房间更有历史感》
　　《大学教授发明聪明魔药，笨学生喝完后决定退学》
　　嗯，确实没什么新闻。
　　这是洛格里斯帝国的首都，什么事都可能发生。
　　高登走到窗边。
　　从这能望见大学庄严的轮廓，古老、伟岸，令人词穷，有些建筑来自第二纪元甚至更早，尖塔鳞次栉比，教学楼的灰白石墙围出大片草地，厚重的雾气压在伦德尼姆上方，其间混合着煤烟与晨光。
　　这就是3E355年，洛格里斯帝国的黄金时代。
　　“黄金”是个很好的形容词，意味着钞票，军功，还有报纸每天吹嘘的远大前程。帝国版图也被涂成庄严的金色，舰队从七海带回珍奇，蒸汽吊机在码头挥舞铁臂，像新神尚未长全的骨架。
　　人们相信他们已经完全驯服了恐怖，从此不必再对不可名状的东西俯首称臣。
　　高登走进储物室，看向那具即将被送去公开课的蜘蛛异魔尸体。
　　它安静躺在厚白布下。
　　不知为何，他的眼睛又开始发痒。
　　……
　　上午九点，三楼的阶梯教室座无虚席。大家坐得笔直，知识还没进脑子，姿势已经及格了。
　　这是皇家自然科学院大学的公开课，所以前排坐着不少专家，包括学院董事。
　　蜘蛛异魔就摆在讲台中间。
　　高登默默摆着所需器具，学长彼得在另一侧。
　　解剖刀、尺子、骨锯、源质反应试纸……按温斯洛教授的习惯排列整齐。
　　“高登！这边、这边~”
　　金发少女夏洛特朝高登招手。
　　高登做完活，很快走到后排，在夏洛特旁边坐下。有些初来乍到的人会感觉不太对劲，一个漂亮身材好的贵族女生，旁边居然坐着个庶民。
　　“脸色好差！”夏洛特凑过来，高登嗅到一股美好的香味。
　　“睡在解剖室，确实有点问题。”高登说。
　　“你不会要跟尸体抢地方睡吧。”
　　“那不必，尸体睡眠质量比我好。”
　　夏洛特捂嘴笑了笑，然后又打开面包袋子，递给高登一块美味面包。
　　“呐，这块面包呢，要换一份解剖学的讲义。”
　　“可以可以。我就知道你没写。”高登熟练地接过面包，先咬了一大口，安抚胃袋，然后又把自己的讲义借给她。
　　“别这么说，我写了好多呢。”
　　高登看了一眼夏洛特的笔记。
　　第一页：日期、人名、课程名。
　　第二页：她画了一只戴礼帽的蜘蛛。
　　“它看起来比你更理解这门课。”高登说。
　　“有什么办法。”夏洛特叹气，“我都想去读神学了。”
　　夏洛特·蒙福特是伯爵的女儿。
　　她跟高登坐在一块，是因为高登有时候会说一些奇怪的话。
　　比如“铁轨铺到哪里，财富就流到哪里”、“有些公司未来会比整个帝国更有名”、“哪怕你是贵族，也永远别低估伦德尼姆的平民”……
　　夏洛特第一次听的时候，觉得他胡言乱语。
　　后来她把这些话转述给伯爵听。一向冷淡的蒙福特伯爵却露出意外之色。
　　“……可以跟他打交道，对你有好处。”
　　夏洛特一向听老爹的话。
　　而高登会跟夏洛特打交道，纯粹是因为有次课上他回头，发现夏洛特不老实，一只脚光着在那晃，白袜裹着细腻脚踝，质地很好。
　　也就是说，是艺术欣赏的需求了。
　　温斯洛走上讲台，教室鸦雀无声。
　　唰！
　　他掀开厚白布。
　　人们倒吸一口冷气，看着那恐怖的蜘蛛异魔。
　　这东西有着坚固背甲，八条长腿，即便死了，仍然目露凶光。
　　“人类住在房屋中，蜘蛛则住在网上。借由丝网，它感应周围的一切。”
　　温斯洛娓娓道来。
　　“异魔化，意味着这头生物浸染过某种源质之力。亦即是说，更接近真理的力量。普通蜘蛛的丝网是可见的，而蜘蛛异魔的丝网是不可见的，它会侦查一切信息，捕捉空气中所有微小振动，这也是为什么它很危险……”
　　温斯洛下刀，开始解剖。
　　蜘蛛的身体被掏空，白布上罗列了一堆类似毒腺、神经节和丝囊之类的东西……
　　温斯洛逐一检查内容，源质反应试纸一点变化也没有。
　　最后，温斯洛放下刀。
　　“遗憾的是，这具尸体没有源质反应。”温斯洛说，“这也正常，不是所有异魔体内都会有源质。”
　　教室里响起一阵议论，许多人都对源质充满向往。
　　高登看着讲台。
　　视野里先后浮现出几条无聊的提示。
　　【讲台。听过许多错误结论。】
　　【古老蛛魔。它没意见。】
　　等一下。
　　高登差点就要收回视线。
　　可蛛魔腹腔深处某个地方开始闪光，他不明白那是什么，脑袋却一个激灵。
　　确实……就在腹腔深处，几团神经节后面，有东西发出白光。
　　高登揉揉眼，希望是错觉。
　　可那道银光仍未消失。
　　奇了怪了，温斯洛教授也检查过那里，怎么会漏掉呢？
　　教授到现在仍然表情冷淡。
　　是自己眼花了？还是真有东西在里头。高登得确认下。
　　“……你看见了吗？”高登道。
　　“我看见一只蜘蛛。”夏洛特两手撑着下巴。
　　“仔细看，对，看蜘蛛肚子。”
　　“一大坨东西。”
　　“别管它。有东西发亮。一闪一闪的。”
　　夏洛特闻言，费劲看上半天，还是一无所获，只好小声道：“高登，要不要再去医院看看？虽然他们收费很贵，但眼睛毕竟只有一双。”
　　高登也不气馁，他看看旁边。
　　大家都很和平。
　　董事们讨论午餐，专家们看时间，同学们一副呆滞的样子，只剩温斯洛说啥他们记啥的本能。
　　好像……
　　高登是唯一能发现异常的人。
　　念及此处，他又进一步观察，希望能看到提示。
　　它的亮度慢慢上升，形状也变得清楚，像一根细线。
　　最后，隐迹渐现。
　　【闪耀的小型源质-“未断之弦”，可增强神经与肢体的同步程度。肉体从来没有自主权，不过是神经寄居的空壳。】
　　高登屏住呼吸，把那行字从头看到尾。
　　三天了。
　　这双眼睛第一次识别到关键信息。
　　源质！而且好像是神经方面的强化效果，价值不菲。
　　高登望向四周，大家仍然一无所知。
　　他沉下心来，开始转笔。不能笑，下课后再宣布胜利吧。
　　源质的事，没法公开说。
　　要是当面指出来，估计会被当成给教授找茬。
　　万一当堂轰出去……那可真是社死
　　高登已经身无分文，不能再丢掉自己的社会信誉。
　　更何况，要是说出来，它可能会落进任何人的口袋，但肯定不是高登的口袋。
　　……
　　大学响起报时钟声，温斯洛宣布下课，掌声雷动。
　　人们各自散去，没人再关心那只蜘蛛。
　　彼得大手一挥，将白布盖回去。
　　高登下了台阶。
　　“学长，这个要送去哪儿？”
　　“老鱼市场。”彼得头也不抬，整理器械，“卖给贩子。”
　　“卖多少？”
　　“二十银镑最多了。那帮人吝啬得很。”
　　二十银镑。
　　高登现在连这个数也拿不出来。
　　更麻烦的是，彼得已经准备好了独轮车，准备把它愉悦送走。
　　“走吧，我们……去码头整点薯条？”夏洛特走到高登身旁，轻松地提议。
　　高登看着厚白布。
　　“夏洛特。你身上有现金吗？”他用此生最严肃的态度说。

第二章 顷刻炼化
　　现金？夏洛特眨眨眼。
　　这事就很神奇，敢问一个贵族女生身上有多少钱，这事足够校警把高登打成血雾了。
　　“要多少。”她想了下，还是选择顺从。
　　“二十银镑”
　　“买什么？”夏洛特不确定高登要干嘛。
　　“那只蜘蛛。”
　　夏洛特没想到会是这个答案。
　　蜘蛛异魔的……尸体！
　　她想到两个解释。
　　第一，他快魔了。
　　第二，他已经魔了，现在是个魔人。
　　“我说啊。”夏洛特说，“任何头脑清醒的人都不会买那东西。”
　　“是啊是啊。”
　　“那你还买。”夏洛特嗔怪，“我不知道您究竟是怎么了。”
　　“我有不得不买的理由。”高登严肃地点点头。
　　“高登……”夏洛特欲哭无泪，“别这样！脑袋出问题了？还是吃坏了肚子？哎，我想起来前天给你买了鹅腿，后来才发现那是鸭腿……”
　　高登不好解释。
　　于是，他只能对夏洛特露出坚毅的眼神。
　　夏洛特叹气。
　　好吧，如果高登魔了，她也只能继续观察病情。
　　二十银镑对她来说不算钱，但对高登来说好像特别有意义。
　　要是高登记住她一个人情，她也不算亏。
　　“万一又把自己弄伤，记得跟校医院砍价……”夏洛特嘟哝着，取出精致的丝绒钱袋。
　　“谢谢老板。”
　　高登大大方方地走向讲台。
　　彼得还在忙活。
　　“高登，走，我们回去洗杯子。”
　　“等会，我要买它。”
　　彼得看了高登一眼，像在看一只自愿被解剖的白鼠怪。
　　“真的假的？”
　　“保真。”
　　“买它干嘛。”
　　“明天有解剖测验。”高登说，“我要找个不会喊疼的东西练手。”
　　“不用买这么大的。我可以卖给你白鼠怪，六十个铜分一只，切成肉馅都没人心疼。买三只送你一个尸体袋子。”
　　“这是温斯洛教授动过的，我要研究权威是怎么下刀的。”
　　彼得沉默。
　　教授技艺超群。这小子想学未免太早了点。
　　“好。”彼得皱眉，“……那就二十五银镑。权当支持学弟了。”
　　“刚才不是最多二十？”
　　“刚才是当垃圾送去老鱼市场，现在是学院内部事务。”彼得义正言辞。
　　“十七。”
　　“不可能。”
　　“不卖给我，你就得自己处理，推半小时车到老鱼市场，经过满街市民鄙夷的目光。而贩子们会先说它不新鲜，再告诉你蜘蛛异魔最近没行情。”高登恶魔低语。
　　彼得的嘴角抽搐了一下。
　　他看了一眼墙上的钟，又看了一眼没洗干净的器械。
　　“二十。”彼得说，“少一枚铜分都不卖。”
　　“十七，我自己搬。”
　　“十八，这是我最后的底线。”
　　“成交。”
　　高登数出十八张银镑，交给彼得。
　　彼得收下，表情很快轻松起来。
　　他省了力气，废物有了归宿，高登则可以追逐虚无的学术梦想。
　　大家都赢麻了。
　　“你说的，自己搬。”彼得道，“要是它半夜活了，也不关我事。”
　　“放心。”高登说，“真到那一步，我大概没时间抱怨。”
　　高登把钱包还给夏洛特。
　　“十八银镑，就买了八条腿。”夏洛特掂量变轻的钱袋。
　　“八条腿是好东西，吃过烤章鱼没？”
　　“我需要一个合理的解释。”夏洛特气鼓鼓地说，“我怕下次见到你，是在哪个棺材里。”
　　“冷知识，我买不起棺材。”高登说，“我要是死了，学校估计会把我拿去给下一批新生练刀。总之这笔钱先记着，连同其他那些，我迟早还清。”
　　随后，高登把蜘蛛异魔抬起来搬出去。八条腿各有意见，其中一条撞了下门框，他退回来，换了两次方向，这才扛走。
　　夏洛特看得直叹气。
　　一百金镑学贷。
　　高登还清债务那一天，大概还远得很。
　　……
　　深夜，生物医学楼，解剖实验室。
　　高登总算把蜘蛛异魔拖到解剖台上。
　　他扶着桌子边缘喘气，两臂肌肉发酸，腰部也疼得厉害。
　　休息时，高登的脑子也闲不下来。
　　提示确实很有用。
　　之前它的最好战绩是给他找到3枚铜分。
　　现在不得了，它居然能定位源质。
　　硬币最多能管几天，源质则可以改变人生。
　　他把煤油灯搬过来，在它的照耀下，那点银光愈发清楚。
　　【闪耀的小型源质——“未断之弦”】
　　来吧。是真是假，一看便知。
　　高登戴好手套，拿起解剖刀。
　　他把手探进蜘蛛异魔深处，开始解剖。
　　分开已经变硬的肌束，割开半透明的筋膜……罐子里的死人脑袋们默默旁观这场意义重大的二次解剖。
　　高登手指发颤，不知道是因为紧张、忐忑，还是因为晚饭只吃了半片面包。
　　最终，刀尖碰到一点硬物，他聚精会神，从中挑出来一根细线。
　　找到了。
　　高登把它小心夹起，挪入准备好的玻璃皿。
　　线上还沾着些褐色污秽，但明显不凡，无风自颤。
　　镊子轻轻贴近，高登随之感到微微震动，看来这不是幻觉。
　　很好很好。
　　接下来，高登渐渐收起笑容。
　　他总不能揣着它去上课。
　　也许可以卖。
　　小型源质价值在50到200金镑上下，取决于鉴定师有没有良心。
　　可高登还没想好怎么应付那些问题。
　　他已经能幻视到那些挑剔的脸。
　　你是谁？
　　从哪找到的？
　　你还看见过什么？
　　交易行的人问题多多、心眼多多。
　　老鱼市场的人会派人把他堵在巷子里，让他看看什么叫霸之意志。
　　黑市的人……则会把他吃干抹净。
　　高登看着玻璃皿里的银线。
　　除了卖掉，还有另一条路。
　　炼入！把它魔药化，变成自己的力量。
　　亦即是说，成为一名源质猎人，这个世界的能力者。
　　源质猎人会终其一生追逐源质，不断把源质转化为他们的特殊能力，在这个过程中，他们会得到超凡的力量、速度和寿命。
　　高登深吸一口气。
　　确实，卖了只能换到金镑，不会有什么质变。
　　炼入它，说不定能开启一段全新的人生。
　　刚才竟考虑过卖掉，简直天真得像个守法公民。
　　无名小卒，还是名扬天下？
　　事不宜迟，高登赶紧准备炼制源质魔药所需的材料。
　　心动不如行动。
　　他走向解剖室连接的杂物间。里面堆积着温斯洛多年淘汰下来的次级耗材。
　　【小酒精灯。火焰不是很稳定。】
　　【陈旧的玻璃量筒。刻度已经磨损。】
　　【沉淀盐。大部分已经用完，小部分只想过平静的生活。】
　　很好很好。
　　都是些垃圾。
　　就连彼得也很少关注这个房间，而高登经常在里面拾荒，所以信手拈来。
　　东西凑得七七八八，高登找出自己的讲义。
　　“提取源质的方法……三重析离法……”
　　温斯洛讲这段时说考试不考，大家就纷纷把笔帽盖上了。而高登则笔耕不辍，记得清清楚楚。
　　拿沉淀盐提纯，过滤掉杂质和惰性物质，控制合适温度，选择正确溶液。
　　溶液也有讲究，“闪耀”性相的源质可用蒸馏水，“燃烧”性相的源质要用烈酒。
　　高登把信息牢记在心。
　　他还记得温斯洛说，按部就班谁都会，问题在于经验。
　　正常人第一次炼制，能保留两成活性就不错了。即便皇家炼金局的专家也不能保证一发即中。
　　大多数人无法观测源质的状态，哪一步导致源质活性流失也不清楚。
　　高登不一样。他还真能肉眼观察到源质状态。
　　于是他正式开工。
　　他把银线放入烧杯，撒入沉淀盐和净水，让那些褐色的血肉残留自然脱落。等清洁干净了，他就把它放入坩埚，点燃酒精灯。温度逐渐上升到合适区间，银线就慢慢舒展。
　　随着工序推进，那光芒愈发干净，宛如晨星。
　　……
　　两小时后，高登才磨出10毫升左右的源质魔药。
　　药液澄澈透明，这是高登见过最美丽明艳的东西了。
　　真是不可思议。
　　不过，还得测试一下。
　　高登郑重地用试纸检测，就像验算一个费尽心血得到的答案。
　　颜色从苍白转为闪银，最后变成澄金。
　　高登的心脏狠狠跳动了一下。
　　极高强度，完整活性，几乎没有浪费。
　　【源质魔药。冷藏后风味更佳。】
　　高登下定决心，拿起魔药，把它顷刻炼化。
　　液体碰上舌根，他感觉自己吞下去一根针。
　　寒冷。
　　纤细。
　　锐利！
　　他还在等它掉进胃里，没想到它逆流直上，直奔高登大脑而去。
　　高登迅速按住额头。
　　他感到头部一阵剧痛。
　　眼前的世界疯狂闪烁，扭曲重组！
　　高登踉跄地抓住桌子边缘，心脏狂跳不止。
　　他低头看着自己，种种变化撕扯着他四肢百骸。
　　紧接着，一连串全新的提示浮现在眼前。
　　【源质融合中……请不要在这个过程中随便自杀。】
　　【体质小幅提升，可满足中等烈度的劳动压榨。】
　　【药物耐受小幅提升，下次可以换更大的杯子。】
　　【本体感知中幅提升，比校医院更了解自己的身体。】
　　【运动反馈延迟小幅下降，身体决定减少内耗。】
　　【新增共鸣能力：同步传导，你已不再是过去的自己。】

第三章 解剖考核
　　疼痛退潮，高登只觉舒爽通透，一晚上的昏沉和精神压力无影无踪。
　　这就是源质。
　　温斯洛说，源质或与真理界流溢之物有关，可对现实造成巨大影响。人类若是与之融合，可能就会得到飞升真理界的机会。当时高登只记了考点，未曾想到有朝一日会发生在自己身上。
　　未断之弦！高登活动了一下自己的身体。
　　果然就像有一根线在操纵周身一样，不再受神经和肌肉反应延迟之累。
　　旋转手腕，抬手放下，走上两步……灵活流畅，要多丝滑有多丝滑。
　　能够精准控制每块肌肉、每根神经，把精密度提升到极限的能力。
　　很好很好。高登努力压住嘴角。
　　回头看向解剖台。
　　蜘蛛异魔的尸体还躺在那，八条步足随意伸展。
　　被高登折腾过之后，它的腹腔给进一步打开了，里面的坏死神经也割掉了许多，神经节后面更是留下一片空白。
　　要是彼得看见，就会拍拍高登的肩膀：“学弟，搞得不丑。”
　　温斯洛则不太一样。
　　他不知道这里曾经藏着一个源质，但他会发现有人刻意找过这。
　　怎么办呢？高登想了下。
　　销毁？藏起来？
　　时间应该不够，外面都传出鸟叫声了。
　　这个点干这些事很麻烦，说不定就跟哪个早起的卷王撞个满怀。
　　对了……
　　高登想到点子。
　　要是证据消失，大伙就会关心它去了哪。反其道而行之呢？
　　他感应脑中悬浮的细线。
　　它就像一个开关。
　　轻轻拨动之后，力量感油然增强。
　　【未断之弦：同步传导】
　　真是畅快无比。
　　……
　　早上，温斯洛教授推门进来，手上拿着一叠报纸。
　　他的表情跟今天的天气一样坏，没有特别的原因，只是不想给学生好脸色。
　　温斯洛已经功成名就、衣食无忧，也到了应该培养爱好、修剪花花草草的年纪，可他仍追求明确。
　　第一，找个足够优秀的人继承他的理念。
　　第二，不要让蠢材继承任何东西。
　　在他后面，彼得两手提着铁笼，大群白鼠怪装在其中，是为今天解剖课练手所需。
　　温斯洛放下报纸，转眼看见一块熟悉的厚白布。
　　他靠近把布掀开，牛犊大小的八肢怪物瞬间现身。
　　这不是……蜘蛛异魔吗。
　　他认得这东西。
　　昨天的公开课很成功，他记得蜘蛛异魔的每个结构、每个器官，也记得每个被学生假装记住的专业术语。
　　现在，它又被缝上了，好得就像它从未死过一样。
　　温斯洛上手观察。
　　缝得很好，他不得不说，好像有人逆着他的解剖思路，把割开的东西又放了回去，做得分毫不差。
　　谁会有这时间呢？
　　“彼得，”温斯洛说，“你最近实力见长。”
　　“饶了我吧，教授。一看就只有高登这么闲。”彼得放下两大笼白鼠怪，“他说要学习教授的解剖思路，我就卖给他了，十八银镑，不知道他从哪弄的。”
　　“他是你的学弟，只想学习，你还收钱？”温斯洛不悦。
　　“教授，我既尊重学术又尊重市场规律。”彼得道，“我们进口这个也花了钱呢。”
　　温斯洛不再搭理彼得，转向木台。
　　“高登？”
　　高登闪电弹射起来。
　　嗯？温斯洛仔细观察。
　　人还是那个人。
　　但高登坐起来太丝滑了，气定神闲，好像早知道温斯洛在这，只是等那一声呼唤。
　　“早安。教授。”
　　“你做的？为什么要修复这只蜘蛛？”温斯洛好奇。
　　“哎，教授，说来话长。”高登道，“看您解剖的时候，我以为我真搞懂蜘蛛异魔的结构了。真把东西一块块拼回去，我才明白我有多大的不足。”
　　这话情商很高，温斯洛追根究底的念头刚冒出来又缩了回去。
　　“一宿没睡？”彼得这才有空仔细观察蜘蛛异魔，“……缝得真好，得花不少时间吧。”
　　彼得跟随温斯洛教授学了六年，而高登只是大学二年级学生。彼得读大二的时候，还在跟白鼠怪进行艰苦斗争，胜负五五开而已。
　　“是啊是啊。”高登点头，“我很小心的。”
　　这是实话。缝合只花了二十分钟。剩下的时间，他都非常小心地销毁提炼源质留下的痕迹。幸好他的室友们保密意识超强，一句话也不说。
　　“那么，今天解剖课考核，你就第一个上。”温斯洛说，“手艺这么好，正好给其他同学打个样。”
　　“嗯……我能拒绝吗？”
　　“不能。”温斯洛转身离开，“这就是伟大的高等教育。”
　　高登低头看了一眼铁笼里的白鼠怪。
　　白鼠怪们也仰头看着他。
　　双方都不满意。
　　高登叹了口气，随手抄起教授的报纸，无聊地翻翻。
　　社会版块里，高登捕捉到了《蒙福特家族旧宅夜间封锁》这个标题。
　　蒙福特。
　　高登眼神一凝。
　　这是夏洛特的家，她家怎么会出事呢？
　　高登正要细看，彼得已经拎起一个铁笼放到他脚边，笼子中的白鼠怪们被震得吱吱作响。
　　“好了，报纸可不会教你怎么把白鼠怪们无害化再分给四十个大学生。”彼得催促，“动手吧。”
　　“收到。”
　　高登把报纸放下，转头戴上手套，拿起解剖刀。
　　握住刀柄的时候，他当即拨动脑海中的银线。紧接着，那流畅、通透、神明附体般的掌控感再次涌遍全身。
　　有源质力量的帮助，高登对身体的控制力达到前所未有的高度。
　　在这种情况下，他想让刀尖停在哪里，刀尖就停在哪里，不会有丝毫偏移，也不会没来由地哆嗦一下。
　　若想要力量轻得只能剥开筋膜，指头就只给出那么一点点力，不多不少。
　　很难不满意。
　　……
　　皇家自然科学院大学，生物医学系授课厅。
　　教室呈半圆形，弧形桌面被历届学生刻上了刀痕、脏话和情侣的名字缩写，四十个学生正襟危坐，教室里非常紧张。
　　现在可是令人闻风丧胆的实操考核。
　　公开课上，大家还可以应付了事，表情沉肃，搞得好像每个人都听懂了一样。
　　解剖白鼠怪又是另一回事，刀非常诚实，不会因为谁家给学校捐过楼就更听话。
　　白鼠怪放在大家面前，剥离它颈后震颤腺即为考核内容，还得尽量保留周围的神经束，越多越加分。
　　“想证明自己没在学校虚度光阴，就该解剖白鼠怪。”
　　温斯洛扫了一眼众人。
　　“震颤腺是普通白鼠变成异魔后的孳生结构，具备研究价值。分离时需要小心谨慎，不要在夹碎后厚颜无耻地说它原本就长这样。”
　　教室里响起几声轻笑。
　　温斯洛的目光扫过众人，笑声戛然而止。
　　“高登·维克，第一个。”温斯洛命令。
　　高登带着他的白鼠怪动身，同学们往这望。高登平时在班上是个小透明。
　　大多数人的反应是“噢——原来他叫高登啊”。
　　他成绩不错，但家境很差。长得不错，但睡在解剖室。种种因素影响，人们谈起他的时候只能用“有个医学系的同学……”来代称，或者“总是坐在蒙福特小姐旁边那个哥们”。
　　“高登……”
　　夏洛特不自觉地坐直。
　　高登把自己的白鼠怪带到前方的操作台，面对全班同学开始操作。
　　白鼠怪仰躺着，他把它翻过来，颈后毛发已经剃干净，震颤腺就藏在皮肤下方一点。
　　【白鼠怪。别忘了你对它做过什么。】
　　放心，没忘记。
　　高登拿起刀。
　　第一刀很浅，刚切开皮肤。
　　第二刀则沿着筋膜边缘走。镊尖探入，夹起，分离，松开，丝滑无比，震颤腺因而逐渐暴露在外。
　　温斯洛看着高登的手法，心中暗暗给了一丝赞许。
　　学生们则等着看他出错。
　　一个同学走上台，全班人心里都会冒出一种最朴素的期待，如果他失败，大家就安全了。
　　“好了。”
　　高登退后一步。
　　温斯洛上前来看。

第四章 回家的诱惑
　　吧嗒。
　　最后一层黏连被刀尖点断，一颗完整无缺的灰白震颤腺落入托盘。几根细小神经束仍保留在边缘，像衣服上的线头。
　　温斯洛检查片刻。
　　“一等。不是最好，但是一等。”他公布。
　　前排同学睁大眼睛，放轻呼吸，回味刚才高登的操作。
　　他的动作是那么干净利落，想模仿都做不到！让人难免感到一丝差距。
　　高登松一口气，把刀拭干。
　　他能做得更好，但他故意保留一些错误，这样温斯洛才知道他还是之前那个学生，只是昨晚忽然很想进步。
　　他退下时，几道目光跟着他走。好表现就是容易在学校里赢得瞩目。
　　接下来，考核继续。
　　若无高登珠玉在前，这场考核最多只能算医学生的集体受难。可温斯洛已经定下“一等”的标杆，其他人只能硬着头皮挑战高登的记录。
　　第二个学生一刀下去，白鼠怪脑洞大开。
　　第三个学生动作很快，神经束断得也很快。
　　第四个学生把镊子掉进托盘，白鼠怪抽搐一下，他本人也抽搐一下。
　　轮到夏洛特时，她深吸一口气，特别想把事做好。
　　她动作也挺稳，可到分离神经束时，镊子一哆嗦，震颤腺直接从小白鼠的后颈飞出，命中温斯洛的外套。
　　全班死寂。
　　温斯洛低头看腺体，抬头看夏洛特，再蹲下来，用镊子把它夹走。
　　“三等。”
　　夏洛特失落地往回走。
　　“不、许、笑。”她回座位时经过高登身边。
　　“笑什么，您的弹道学测试不是很成功吗？”
　　“！”夏洛特咬着牙走开，脸红红的。
　　显然，高登感觉夏洛特今天心事重重，没了往日的悠然。
　　……
　　考核结束，温斯洛把高登留下来。彼得在远处清点器械，生怕丢一把镊子要自己赔。
　　“进步很大。”
　　“都是教授教得好。”
　　“少来，你昨晚到底做了什么？”
　　“练习。”
　　“用十八银镑买来的蛛魔尸体练习？”
　　“一想到这东西值我半年的午餐钱，我就无比认真了。”
　　温斯洛看高登半晌，眼神变得深邃。
　　“这是个可怕的世界，我见过许多不可思议的人，他们做过不少惊天动地的事情，你让我想起他们。”他琢磨。
　　“您对学生的想象力太丰富。”
　　“我从不低估任何一个学生，哪怕是彼得。”温斯洛喃喃道。
　　彼得把头抬起来，然后放下去。
　　高登没说话。
　　“我见过不少学生忽然开窍。其实天赋和雄心并不罕见，但它会把人带向何方？英雄、疯子、天才……”
　　“我不打算变成任何一个人，我只会按自己的意愿行事。”
　　“很多人都这么说。”
　　“教授，负债让我焦虑，理解不了宏大叙事。”高登说，“您刚才说的那些，我实在没听明白，我最近连美梦都是分期做的。”
　　温斯洛若有所思。
　　“今天开始，你不再只是实验室杂役。你也是我的助理之一，协助整理材料、记录低阶异魔样本。你可以试试。”
　　“如果有人向我买蜘蛛尸体，我会报个高价。”高登承诺。
　　彼得在远处抬起头，又沉了下去。
　　“我相信你的经济状况。你的下一句话是‘这会涨薪吗’？”
　　“又寸。”
　　“周薪三银镑。”
　　高登的表情立刻严肃起来。
　　“教授。我忽然看见医学之光穿过浓厚的铅云，照在我贫瘠的人生上……”
　　“刚才没看见？”
　　“刚才只是四十个变态人类虐待鼠类。但现在，这是神圣的真理探索。”
　　“如果你后续表现稳定，我可以考虑为你写奖学金推荐词。”
　　这一次，高登没有立刻接话。
　　奖学金。
　　这个词在皇家自然科学院大学里很重要，它不能让人一步登天，但可以缩小高登与100金镑学贷之间的绝望鸿沟。
　　“赞美学院的光荣传统。”高登由衷致意。
　　……
　　离开授课厅，高登在长廊的雕花窗边找到夏洛特，霜白的雾气爬上玻璃，让她侧脸的倒影格外朦胧。
　　“我成助理了。”
　　“恭喜！”夏洛特语气恹恹的，“怎么？助理大人，准备飞黄腾达？”
　　“别这么说。”高登道，“教授只是发现我还有继续压榨的潜力。”
　　“那我们来对账。”
　　“能分期吗？”
　　“我还没说要你现在还。”
　　“你刚才的语气很像债主。”
　　“因为我确实是。”
　　夏洛特从精美的蕾丝袖口里摸出一张折好的纸。
　　“昨天借你十八银镑……根据你的收入……”
　　“我有三铜分。”高登数出硬币，“可以给你一场象征性胜利。”
　　夏洛特看着那三枚铜分，眉毛抬起。
　　“你、你还真敢拿出来。我从3岁起就没接触过比银镑更小的货币了。”
　　“噢，让我介绍一下，我曾经用一枚八分之一的铜分度过一天……”
　　“不是这个。”夏洛特叹气，“我只想知道，你看的书比我多，能不能帮我看懂一些和异魔有关的东西？”
　　高登想起早晨报纸上的标题。
　　《蒙福特家族旧宅夜间封锁》……
　　他看着夏洛特。
　　“你家出事了？”
　　“比那严重得多。”夏洛特脸上的笑意变淡。
　　“细说。”
　　“是祖先留下的房子，我记得那个古老深沉的大宅，富贵而庄严，令人骄傲的纹丝不动，屹立在黑水河岸……我在那个古老的、被谣言阴影包围的房子度过童年。昨晚开始，祖宅那边的人忽然不让我进去。管家说只是水管故障，地下室积水。”夏洛特说。
　　“省流。”
　　“可能是异魔滋扰，有些人说见过它，根据仆人们的描述，我画了这个。”夏洛特从随身小包里取出一张折过的便条。
　　【抽象派画作。不要看。】
　　高登硬着头皮凝视两秒，勉强认出那东西有鱼头、人身、四五只手，以及一条很努力但没画明白的尾巴。
　　“你的艺术造纸真是日益精进。”
　　“很吓人的，他们言辞闪烁，我有什么办法。”夏洛特有些羞恼。
　　“看来你们家里不想把事情闹大，惊动异魔事务署，留下案底。”
　　“是的，会影响我考公。”
　　高登明白。
　　在洛格里斯帝国，异魔事务署可不是什么“为民除害”的慈善组织。
　　异魔为什么不袭击别人，偏偏袭击你家？
　　你家是不是在藏什么违禁品？
　　他们介入只会封锁现场、登记污染、把受害者的名字和底裤都查个底朝天，最后向社会公开。整件事下来，除了会让几个律师暴富之外，没人能得到好处。
　　“上岸别斩我。”高登感慨。
　　“我说真的，祖宅里有些东西很重要，我也想出一份力，可他们都把我当小孩看，你不一样，你……偶尔也会做人事。你会帮我吗？跟我去看看。”
　　“你家里人不会无动于衷。”
　　“他们雇了一个源质猎人。”
　　“那我去干什么？给猎人加油？”
　　“她很厉害，至少看起来很厉害。可她进去之后，只说里面有东西死了，也有东西还没死。含含糊糊的，让我们加钱。”
　　这就很专业。
　　在没有官方赏金、事务署备案、工伤保险的情况下出战，死在地下室里连墓志铭都不好写。
　　加钱，必须加钱！
　　有钱才有直面危险的勇气。
　　“我知道，你家出的事不一般，一定有个黑暗深邃的秘密。”
　　“哼，那你可以不来帮我。”她说完就不看高登。
　　高登忽然意识到，这位平时高高在上的大小姐，其实已经做好被拒绝的准备。
　　如果他说“不去”，她就会失望地来一句“我明白”，然后一个人回到那座阴森的老宅门口，孤零零地面对一群沉默的仆人。
　　“我是个有恩必报的人。你慷慨解囊借我十八银镑，这是雪中送炭。朋友临时救急，这笔账，我们慢慢算。”
　　“嗯！”夏洛特猛地转头，灰暗的眼睛瞬间亮起惊人的光彩，“你欠我钱，而我正好需要一个懂异魔的人。高登，你最好让我看起来很有眼光。”
　　“但我先声明。”高登竖起一根手指，神情极其严肃，“我不是职业猎人，没法冲锋也没法扛怪，遇到危险我比你跑得更快。”
　　“那你能保证什么？”夏洛特气笑了。
　　“我能保证……”高登凝视着她的眼睛，“在任何情况下，对你绝对诚实。”
　　夏洛特微微一笑。
　　这正是她想听的。
　　“那接下来，就得去我家啦。它就在……”
　　“等等，你不会想让我走过去吧。夏洛特，我得跟你坐同一辆车。”

第五章 猎人小姐
　　当天晚些时候，夏洛特让高登坐她的车，准备前往蒙福特祖宅。
　　“来。”夏洛特提起裙摆，优雅地上车。
　　“啊……！”高登大开眼界。马车外观低调，内饰却非常豪华，特别是坐垫，软乎乎的，高登刚坐上去，姿势瞬间切换成躺姿，他给脊椎找到了一个比木板床更友好的东西。
　　马车从大学西门疾驰出去。高登看向窗外，发现一群跑去吃廉价馅饼的大学生，窗外飘来洋葱、牛肉和啤酒的香气，来自骑士路上无数的小餐馆，这些味道让高登感觉更饿了。
　　为了转移注意力，他将目光漫无目的地扫过四周。
　　【昂贵的马车。很不高兴为你服务。】
　　【坐垫。它被称为“坐”垫是有理由的。】
　　【煤油灯。照不亮你的前途。】
　　“你怎么躺下啦？”夏洛特坐得笔直，两手放在膝盖上。
　　“我更关心你。你坐得这么直，连靠垫都不碰……要么这辆车不适合坐。要么你其实担心那座老房子，只是不想让人看出来。”
　　“如果那里跳出来个怪物要咬我怎么办？”
　　“首先不要尖叫，你要是尖叫会影响我判断。然后，得看那东西是想吃人还是单纯素质低。”
　　“哎，欺负人……”夏洛特往后一仰，没说话，靠垫开始承受蒙福特小姐的体重。
　　高登移开目光，开始想些别的。
　　奖学金还没赢到，医院账单却跟狗一样跟在后面。在实验室工作要自费准备耗材，每个月学贷还会冒出利息，时至今日，他身上那三枚铜分就是全部的流动资金了。
　　不如算笔账。
　　3银镑周薪，不吃不喝，每个月12银镑。
　　很好很好，每年144银镑，而100金镑，即折合2000银镑的学贷，只要13.8年就能还清。到时候高登就重获自由……
　　打住。
　　人类的大脑设计出来，不是为了直视这种深渊的。不如想想蒙福特家会不会管晚饭吧，现在看来，厨房一定有热汤。热汤后面可能有烤肉，烤肉旁边可能有土豆……
　　高登想了半天吃的，车已经开入白榆路。到了这里，伦德尼姆忽然变得干净，街道更宽，行人也都衣冠楚楚，石墙后露出排排修剪整齐的树冠。
　　两侧都是老房子，这些房屋都离奇气派，铁艺大门、树篱和喷泉应有尽有，像在说：我们曾经赢过，并且打算继续赢。
　　蒙福特祖屋就在街道尽头。
　　大门前，气氛很压抑。
　　那里有神情紧张的仆人，还有几个身材高大、面色紧绷的守卫，看起来特别擅长请人离开。
　　“到了。就是这。”夏洛特深吸一口气，提裙下车，“老房子里有很多古老的收藏品。”
　　“收藏品。”高登若有所思，“贵族藏品，要么能卖很多钱，要么能惹很多事。”
　　老房子，异魔威胁，古代收藏品，听着像要合体为某种更大麻烦。
　　高登感觉他的学贷准备进化出二阶段。
　　祖宅大门半开。
　　门内灯火昏暗，门廊石阶上有水迹，倒映月色与煤气路灯的冷光。
　　高登下车，空气里蔓延着水臭味。这是经典的黑水河气味，让人联想起腐木、淤泥、发酵鱼内脏之类的玩意。
　　一个老人走出门廊下的阴影。
　　他六十岁上下，穿黑色管家服，灰白头发梳得一丝不乱，腰背很直，礼貌中透着一种高高在上的冷酷，试图用眼神劝退夏洛特和高登。
　　“小姐。”老人微微欠身，“您不该在这个时候过来。”
　　“埃文斯。你不该瞒着我。”
　　“没人瞒着您。祖宅没问题，只是下水道管线老化爆裂，地下室积水而已。”
　　“哦？那水管工在哪？”高登开口。
　　“这位是？”埃文斯看向高登。
　　“高登·维克，我的同学。”夏洛特说。
　　“小姐，祖宅目前不适合接待客人。”埃文斯没有理他。“伯爵大人尚未从议会归来，我们应当先控制知情范围。”
　　“我有权决定请谁协助。”夏洛特说。
　　“当然，小姐。”埃文斯的表情绷得更紧，“但不管是异魔事务署还是记者……那群秃鹫一旦闻到味道，就会把家族档案扒个底朝天，明天早上的报纸上，就会出现让家族蒙羞的下贱标题！”
　　《蒙福特祖宅不知所措，被水淹没》。《那天只有大水，还有八个女仆》。高登已经在心里起好了。
　　“埃文斯，里面到底怎么了？”夏洛特发问。
　　“小姐，水管问题。”
　　“多大的水管要从昨晚修到今天？”
　　“老宅毕竟有着复杂的管线历史。”
　　“……为什么不通知异魔事务署。”
　　“因为不是异魔事故。”
　　“那为什么请人把路封上了？”
　　“避免无关人员进入水管维修区域。”
　　夏洛特连发四箭，埃文斯用同一个盾牌接住。
　　她看向高登，眼神有点着急。于是高登替补上场。
　　“我知道你们雇了一个源质猎人。她现在在哪？”
　　“年轻人。”埃文斯淡淡道，“这是蒙福特家，不是你们年轻人卖弄聪明换取掌声的地方。开口之前，最好掂量掂量自己是谁。”
　　“嗯，果然值得我好好调查。”
　　“我刚才的话让你误解了吗？”埃文斯身体前倾，“这里不需要大学生，你是想乖乖走开，还是被一群人丢出去？”
　　“没有，我只是确定了一件事。如果这只是水管问题，你根本不必威胁我。”
　　“我跟你说了，这里不是……”埃文斯的脸色彻底冷了下去。可这时，老宅里面忽然传出一阵刺耳、尖锐的声音，好像有什么重物在地上狠狠摩擦，而且在朝他们靠近。
　　下一刻，门里飞出来一个腥臭的黑影！
　　从抛物线的轨迹上看，是有人狠狠把它丢出来的。
　　那些看门的人赶紧躲开，他们的任务是阻止外人进去，不包括拦截里面的东西出来。
　　夏洛特的脸色骤然发白，她本能地抬起手臂挡在身前，这是人类面对飞来横祸时最古老也最没用的动作。
　　高登拉动脑海中那根纤细的线。
　　周围的一切好像都变慢了。
　　“想”直接等于“做”，每个动作的幅度、角度、力度都和他的原始意图严丝合缝。
　　面对飞来的东西，他往前走了一步，避开乱舞的肢节，右手精准扣住那东西外翻的骨刺。随后又身体一斜，下沉肩背，把那股巨力引向地面。
　　砰！
　　好重！
　　但确实接住了。那团黑影被他按砸下来，就在夏洛特身侧，距她的裙摆不到半尺。
　　夏洛特看到高登抓住的那东西，吓得往后退了两步，撞上一根路灯柱子却浑然不觉。很好，高登心道。看来她听进去了“不要尖叫”这一条。
　　“圣约苏亚，那是……什么鬼东西……”门卫里有人骂了句粗话。
　　高登低头。
　　【深爪魔。更贴切地说，水猴子。】
　　这东西只有孩童般大小，脊背上覆盖着细密鳞片，皮肤又湿又滑，肋骨从胸腹间一根根翻出来，好似被人撬开的笼条，最恶心的是它有长着半透明蹼膜的手，手指却还有人类的形状，甚至还有指纹。
　　嗒……嗒……高登听见靴子踏过一路积水的声音。
　　埃文斯转向老宅，脸色中半是愤怒半是恐惧。
　　脚步声由远及近。
　　一个表情不悦的女人走了出来。所有人随之安静下来。
　　看清她的瞬间，高登眉头微微一皱。
　　这个人……比高登想象中更高，更美丽。
　　他首先看到的是一双纯黑长靴，做工精良，靴底染着血迹。接着是深色风衣，紧紧裹住身体弧度，还有竖起的领口，遮住她下半张脸，只露一双浅灰的眼睛。那双眼里没有任何人类的情绪，只有野兽般的警惕和冰冷。
　　她没有像正常人那样站立，只是半蹲下来，保持着随时准备再扑杀下一个目标的姿态。
　　“……”注意到高登接住异魔尸体，她挑了下眉。好像……发现了极有趣的东西。

第六章 问题是食物
　　老宅门口，猎人小姐看了眼高登。
　　“反应真快。”她舔了舔嘴唇，“……我本来想砸那个管家……或者别的什么人……我在等一声惨叫，却没有听到。”
　　“我也想砸他。”高登指了指地上的水猴子，“原来水管问题还有手有脚吗？”
　　埃文斯的表情更加糟糕。
　　成何体统？如此恶心的东西，这么可耻的家丑，居然就这样堂而皇之地出现在自家门前。
　　它虽然长得和人类很像，但嘴巴完全是异形的，里面全是一圈圈由外到内的细密倒刺，与七鳃鳗别无二致。
　　“把它弄走。”埃文斯命令，“快！”
　　门卫们看了一眼怪物，轮流将彼此护至身前。
　　“……薇拉·卡特雷特小姐。”埃文斯转向猎人，“您现在应该在和怪物战斗。”
　　“战斗过了啊。”薇拉蹲在台阶上，一脸困扰。
　　“厨师格里夫呢？”埃文斯忽然看到少人，“他自告奋勇跟你一起下去的。”
　　“哦，戴白色帽子的。他被怪物撕成碎片了，一人抓一条胳膊。”
　　“卡特雷特小姐。”埃文斯抱怨，“报告这种惨剧的时候，可否婉转一些？比如先说‘格里夫是个勇敢的人’，‘但他遭遇了不幸’，‘没能坚持到增援抵达’，最后才说‘他死了’。”
　　薇拉头一歪，想了两秒。
　　“明白了。”
　　“那么，我最棒的猎狗卡洛琳呢？”
　　“卡洛琳是一条勇敢的狗……”薇拉背诵刚刚的句式。
　　“……”埃文斯一个趔趄。
　　高登点点头。感觉自己跟薇拉会合得来。
　　“所以。”夏洛特恢复镇静，“里面到底发生什么了？”
　　“地下室的墙塌了。”薇拉比划，“河水涌进来了，这些玩意也跟着涌进来，怪物多得数不清。”
　　“还没杀完？”埃文斯一脸绝望。
　　“我杀了四头。”薇拉指了指高登身边那个，“那是第五头，里面还有更多。要说杀完？当然杀不完。”
　　埃文斯发出一声哀鸣。
　　高登蹲下来，仔细检查“水猴子”的脖子。
　　【头部伤口。角度刁钻，凶手离你不远。】
　　他注意到，伤口边缘散发着一种黑色的寒意，微弱的光芒不断闪烁。
　　它像是被某种恐怖利器完全贯穿了。
　　这一定是源质的效果。
　　作为源质猎人，薇拉携带着源质武器也不奇怪。
　　高登又看了她一眼，这才发现她身边配着一把黑剑。
　　“这到底是什么呀……”夏洛特看着那个类人又类鱼的恐怖生物，非常不安。
　　“异魔。”埃文斯说了个正确的废话。
　　“我知道。老鱼市场的人管它叫‘泥巴里的人鱼’。”门卫说。
　　“……这是‘老爹的手指’。”一个叫哈罗德的下人说。
　　“不是‘水猴子’吗？我这辈子都这么叫。”薇拉皱眉，不在乎猎物的名字。
　　“这是深爪魔。”高登检查，“指间有蹼，背上有鳞片，外观类人，肺叶有但是萎缩了。通常生活在黑水河底部，或者本市任何一处阴沟。”
　　高登的话带着学术色彩，冲散了这里原本浓厚的民俗怪谈气息。
　　“你怎么知道？”夏洛特意外，“我们读的不是同一个专业吗？”
　　“因为我上课有听。”
　　夏洛特小脸一红，一时竟无法反驳。
　　“深爪魔……你是学生？”薇拉品味着这个词，又上下打量高登。除非是为了杀人，她这辈子还没进过学校。
　　“是的。”高登点头，“不过其他学生在探索知识，我在探索生财之道。”
　　薇拉点点头，她也在想办法弄点钱。
　　“如果是为了钱。”薇拉冷哼，“就别给这些人做事。他们抠门。”
　　“？”埃文斯，愤怒了。
　　“你们给的钱最多买我进去看一眼。现在我看得清清楚楚，里面不是一头，是一大群，底下还漏水了，要我继续杀，得加钱。”薇拉抬起头。
　　埃文斯刚要开口来上几句讨价还价。
　　“还要立刻把饭给我。”她舔了下嘴唇。
　　“晚饭？”埃文斯重复一遍，“您的任务没完成，就要吃晚饭了？”
　　“对。”薇拉极其认真，甚至露出一丝护食的凶光，“给我大块的肉。”
　　高登倒是懂这个感觉。
　　这两天他吃的东西只有夏洛特给的面包，勉强维持生命体征而已，现在那些面包都在记忆里镀上一层圣光。何况他脑袋里多出一块超凡之物，它对身体的消耗也不小。
　　“我建议立刻做晚饭。”高登提议。
　　薇拉深深看了高登一眼，极其赞成地点点头。
　　这一刻，两人之间不需要握手，就已经达成临时同盟。
　　“埃文斯，准备晚饭吧。”夏洛特下令。
　　“小姐。”埃文斯道，“我还是认为，现在不是吃饭的最好时候，至少得等解除危机。”
　　“如果房子的情况已经糟糕到一顿热饭都准备不了。”夏洛特冷冷地说，“我们就该立刻通知事务署。”
　　埃文斯叹气。如果事务署的调查员来了，房子会被查封，每个东西都会被登记备案，到时候先祖的阴谋、祖父的欠债、父辈的情人、夏洛特的继承争议……全都会在几天内见报。
　　五分钟后，蒙福特祖宅里亮起更多灯。
　　……
　　高登入座，仆人们送来晚餐。
　　白桌布覆盖在桌上，边缘平整垂下。中间一字排开银烛台，火苗轻轻跳动。两侧墙上，蒙福特家族成员们的画像俯瞰众人，男人握剑，女子拿扇，孩子则抱着表情痛苦的小狗。
　　桌面上，面包、热汤、烤牛肉、炖菜和冷火腿接受检阅。
　　高登叉起一块牛肉，满意地尝了尝。
　　真好吃！
　　他把肉咽进肚子里，能量供应渐渐上来了。寒意、困倦、负债的焦虑，都渐渐消散，这样一来，高登才有精力思考严肃的事情。
　　深爪魔袭击祖宅事件……
　　夏洛特掰着面包，没有胃口。
　　而薇拉正在吃第五盘菜。
　　白面包、烤肉、甚至连用来装点的迷迭香酱汁，只要被她那双灰白的眼睛锁定，下一秒就会在风卷残云中消失得无影无踪。
　　她完全没有用餐礼仪，刀叉对她而言似乎只是餐桌上的装饰性障碍，必要时使用，不必要时绕开，吃得极其狂野，像只饿了三天的狼。
　　这些食物可能一部分供给了她挺拔的身姿，但还是没法完全解释这种惊人的好胃口。
　　源质病症……高登猜测。
　　据说，源质猎人用怪物的力量强化自身，但许多人无法驾驭源质之力，或多或少也会支付代价。
　　薇拉的速度、力量，刚才在门口已经露出一角。现在看，她的账单大概写在胃里。
　　“我只想知道，地下室入口，还能封住吗？我可以再雇一些人来，木板、钉子、砖头……”夏洛特放下面包，目光直指薇拉。
　　“什么地下室，如果你说的是那个走两段楼梯下去的地方……那里现在通往一个巨大的池塘。”薇拉嘴里塞满东西。

第七章 解剖怪物
　　听完薇拉的描述，夏洛特彻底蔫下去。今晚别说解决问题，她连把这顿饭咽下去都费劲。
　　高登刚想安慰几句话，忽感觉座椅极轻微地颤动。他迅速扫了一眼，其他人并未察觉。
　　咚。
　　地板下方传来一声闷响，烛火晃了一下。
　　咚。
　　现在所有人都能听清，有东西正用身体疯狂撞击老宅的地基，数量不知凡几。
　　怪物。高登比他们察觉得更早。未断之弦的力量增强了他的五感，从地板传来的震动残留在身体深处。
　　夏洛特脸色煞白，肩膀绷紧。旁边候着的仆人们交换眼神，浑身发抖，几个女佣用手帕遮住脸上恐惧的泪水。
　　薇拉迅速地把最后一块带着血丝的牛肉塞进嘴里，用力咽下，起身拿起身边的黑色长剑，椅脚在地板上拖出刺耳长音。
　　“等等。”
　　“干嘛。”薇拉看向他。
　　“我觉得，我们不能继续按‘来一只杀一只’处理。你刚才说，你已经杀了五头。你杀得动吗？”
　　“能。”
　　五头深爪魔。普通人见到一头都难以招架。而听薇拉的语气，这话像问她能不能再吃半只烤鸡。
　　“能一直杀到天亮吗？”
　　“有吃的就行。”
　　“……问题不在饭量。深爪魔不喜欢参观贵族祖宅。它们通常待在黑水河底、下水道、排污管之类的地方。伦德尼姆靠河的老宅不止蒙福特这一栋，为什么偏偏是这里？”
　　“祖宅只是年久失修，水管——”埃文斯说。
　　“如果还是甩锅给水管，只能说明水管比我们所有人的命更重要。”高登打断他。
　　埃文斯不说话了。
　　“你想查原因？”薇拉问。
　　“对。先弄清楚它们为什么来。否则你在地下室杀一晚上，最后只会得到三个东西。”
　　“一，一地发臭的怪物。”高登竖起一根手指，薇拉皱眉。
　　“二，一个因高强度战斗而空空荡荡的胃。”高登竖起第二根手指，薇拉瞪大眼睛。
　　“三，一张因为危机没有根除，蒙福特家族不愿意付的账单。”高登竖起第三根手指，薇拉已经开始擦汗。
　　“我听你的。”薇拉极其干脆地收剑入鞘。
　　高登放下刀叉，用一张纸巾擦干手。
　　“我要解剖它们。”高登说，“埃文斯先生，这座老宅里，有没有哪个房间愿意为家族牺牲？”
　　……
　　在高登安排下，小会客厅被改成解剖室，这个房间很特别，本就用于接待那些不够重要但又不能赶走的客人。
　　他把椅子搬到墙角，把花纹地毯卷起来放到一旁，在桌面铺上防水布，将银烛台摆在两侧照明。
　　屋里有五具深爪魔尸体，堆在一块，皮肤青灰，手指扭曲，散发着鱼腥和腐肉的味道，身上伤口非常明显。
　　高登拿起切肉刀。
　　冲着胸口一刀落下。
　　深爪魔皮肤粗糙湿滑，触感很怪，像涂满油的硬皮革。
　　高登旋即调转方向，改从脖子旁边下刀，顺着肌肉的纹理慢慢朝下切割，感受那些轻微阻力，再有针对地调转方向。
　　薇拉在旁边看着，感觉高登动手非常自信。
　　虽然称不上快，但很冷静，显然不是新手。
　　第三头、第四头、第五头……深爪魔被高登大卸八块。
　　高登扫视满桌异材。
　　眼前的文字不断闪烁、跳动。
　　【深爪魔的手。手指数量正确，审美错误。】
　　【颈侧伤口。可以向异魔法官起诉薇拉的有力证据。】
　　【牛牛。比你的小。】
　　高登挑了下眉毛。
　　【深爪魔的胃。没有手指、骨头和老鼠，很不称职。】
　　【深爪魔的肠子。空白。怪物也会为了某件事忘记吃饭。】
　　检查了五个异魔的胃和肠子后，高登放下刀。
　　胃袋空。肠道空。没有公民碎片，没有动物的毛团。这就有意思了。
　　一群以人为食的怪物，冲进房子，将人杀死，却一口也不吃……
　　“好了没？”薇拉失去耐心，拿出一块面包开始啃。
　　“猎人小姐，请过来看看。”
　　“？”薇拉靠过去。
　　“我解剖了它们的肠胃，一无所获。”
　　“那又如何？”
　　“这不正常。”
　　“异魔本来就不正常，否则也不会叫异魔啊。”
　　“但异魔也有生理规律，它们也得进食。深爪魔的食谱里就包括人，不可能放过嘴边的食物。你今晚有见过它们吃一口尸体吗？它们不是为了吃东西来的。”
　　“啧……”薇拉仔细回忆。
　　确实，她熟悉深爪魔。
　　这些怪物会把河边的醉汉拖下水里，会主动猎杀小动物。
　　它们其实一点也不挑食，管他是老鼠、狗还是人类，只要到了嘴边都是肉。
　　但今晚这些怪物很特别。
　　它们闯入地下室，杀掉挡路者。
　　动作暴躁血腥，行动迅速，像是在……
　　入侵。
　　发起有计划的攻击。
　　为了达成它们的目标，它们可以忍饥挨饿。
　　念及此处，薇拉不由得严肃起来。
　　她杀了五个怪物都没发现的异常，高登打开五个胃就知道了。
　　她咽下嘴里的面包，看着高登的眼神不由得变化。
　　埃文斯管家站在门口，听完高登的话，不由得开始紧张。
　　在他之前的认知里，异魔不过是野兽。祖宅被深爪魔入侵，就像农场被狼群袭击，虽然倒霉，但也不怎么稀奇。
　　可听高登这么一说，水猴子好像有备而来。
　　野兽难道不该只有本能吗？
　　如果它们另有所图，那情况就变得非常复杂了。
　　简单来说……
　　狼群不会越过羊圈，放过羊肉，直奔书房，除非它们要上学。
　　埃文斯不得不承认，原本从夏洛特小姐的表现来看，他从来没看得起皇家自然科学院大学的教学质量。
　　现在看来，好像不是学校的问题啊。

第八章 银鱼匣子
　　“水猴子能从各种我想不到的地方钻出来，这跟什么有关？”薇拉开口。
　　“首先它们的手比腿更发达，跟我们不同。”
　　烛光下，高登翻开深爪魔的掌骨，有如检查一只旧耙子。
　　“指骨长，蹼膜又厚又有弹性，腕部韧带发达。它在水里适合挖土抓鱼，到岸上就会攀墙钻洞，本质上用前肢移动，比跑更快。它们的骨骼也软，能钻进各种狭窄地方……”
　　他慢慢给薇拉讲解。
　　薇拉沉思。
　　她从前不喜欢听人说话，但高登的声音令人信服，有点学者之风，更给她不少启发，让她思考起来。
　　在伦德尼姆下水道冒险的时候，经常会有水猴子从她走过的地方忽然出现，发起偷袭。
　　原本以为清理得不够仔细，现在看来，它们本来就能钻来钻去，神出鬼没。
　　下次再接到相关委托，她会更小心，留意每个可能钻出怪物的裂缝。
　　“那它们到底为什么往这里钻？”薇拉问到核心。
　　“可能是被呼唤进来。”
　　“这意味着……”
　　“这栋房子正在开派对，全伦德尼姆的深爪魔都受到了邀请。”
　　埃文斯眉头紧锁。
　　高登语气转冷：“深爪魔这种生物极度自私，离群索居，两只在一起通常只会打架，但今晚它们却成群结队而来，却又不是为了猎食。”
　　“你们家有深爪魔想要的东西，我们得查一遍，特别是收藏室。”薇拉总结。
　　深爪魔不吃人不吃狗也要入侵祖宅，这事令她非常好奇。在她朴素的价值体系里，吃饭大于天。
　　收藏室。埃文斯脊背一寒。
　　作为大家族的管家，保护家族秘密是重中之重。
　　“放心，”高登说，“我只看和水、河流、鱼类、航海、黑水河有关的东西。不看跟情人、账单、书信、皇权、议会、殖民地有关的内容。”
　　管家长叹一声，终于低下头。
　　“算了，我带你们过去。”
　　蒙福特祖宅的收藏间在二楼深处。
　　沉重的橡木双开门被缓缓推开。
　　高登嗅到一股别样的气息，像沉香木、封蜡和防潮药剂混合的味道。这就是老牌贵族的底蕴，空气里都飘浮着金镑。
　　玻璃柜里摆着各式各样的家族藏品，钻石、滑膛枪、半身像、印象派名画……
　　“房子里随便哪个东西，都够买咱们的命了。”高登终于忍不住感慨。
　　闻听此言，埃文斯管家即便只是个打工的，此刻也是骄傲地挺起了胸膛。
　　相比之下，薇拉对这些足以让盗贼疯狂的无价之宝毫无兴趣。
　　如果建立自己的收藏，她更宁愿收集武器之类的。
　　她走路时像猫一样毫无声息，一只手始终握在黑色长剑的剑柄上，灰白的眼睛只关心这些破烂里有没有东西会突然跳起来咬人。
　　他们沿着柜子往里走，除去黄金、钻石等一眼值钱的东西外，收藏品开始变得更贴合个人审美。
　　【风干的玫瑰。旁边写着3E293年，卢明。】
　　【陈旧的朗姆酒杯。喝酒的人只说了句“我去买个橘子，你在这里不要走动”，就再也没有回来。】
　　【老式海图，标着并不存在的岛屿和三个拼写错误的港口。】
　　【迷你决斗手枪。可以挑战羞辱你的松鼠。】
　　【湿漉漉的银鱼盒子。像刚从黑水河里捞出来。】
　　……高登的脚步停住。
　　玻璃柜里，摆着一件不起眼的盒子，形制类似于教堂里存放圣徒骨血的圣匣。
　　银色，有玻璃一样的鱼浮雕，边缘散发蓝光，半个巴掌长，造型古旧。
　　浮雕上鱼鳞细密，尾部微微卷起，像下一秒就要摆尾钻进水中。它被放在一块黑天鹅绒上，旁边还有一张泛黄标签。
　　“3E335年，购于布莱尔水闸区。”二十年前买的。
　　高登死死盯着它，好像有无数根丝线，穿过墙壁、地板和空气，系在这只盒子上。
　　圣匣表面的鱼浮雕是湿的。
　　一滴水珠正从鱼背上缓慢滑下，悬挂在鱼腹边缘，似乎在抗拒着重力，不肯滴落；而与此同时，新的水渍又从匣子顶端悄无声息地渗出……
　　就好像匣子里藏着一个活着的肺，正在极其缓慢地呼吸，推动着水珠缓缓膨胀，向底下的天鹅绒垫摇摇欲坠。
　　夏洛特一直跟在后面，注意到他的停顿。
　　“是这个？”她问。
　　“如果一件古董会自己出汗，要么它太紧张，要么它不该待在古董柜里。”高登观摩。
　　“这不可能。它只是个盒子，在收藏间放了二十年，从未出过问题。”埃文斯反驳。
　　“很多问题在发生之前，都叫没问题。”
　　“你……”埃文斯还想说什么。
　　薇拉忽然抬头。
　　“脚下……下面的东西，变得更狂躁了。”她声音沙哑。
　　从他们进入收藏间起，地下那种沉闷撞击声就持续加重。
　　房子下面那群东西同时激怒起来，它们追踪几天的东西，正被一群人类围着。
　　“我们得检查它。”高登看向埃文斯，“而且我有个很轻巧的检查方式。把柜子打开，我不动盒子。”
　　埃文斯额头渗出冷汗，犹豫片刻，还是掏出钥匙，解开展柜的锁。
　　高登没有直接碰圣匣。
　　他谨慎地捏住边缘，将托着圣匣的那块巴掌大的黑天鹅绒垫子，一点点抽出来。
　　天鹅绒本身很普通，只是浸着圣匣滴下的水。
　　“走。”高登动身。
　　“去哪？”
　　“外面。河边。”
　　……
　　蒙福特祖宅在黑水河岸。建造它的人喜欢河景、码头、私家船坞，也喜欢能把酒桶、古董和走私品直接运进房子的便利。
　　一行人穿过侧门，抵达河岸。
　　夜色浓重。
　　从上往下只能看到月色、浓雾、破碎的灯光，然后是一层五彩斑斓的工业油膜，最后才是黑水河静静流淌。
　　风从水面上来，吹动夏洛特的金发。她下意识拢拢披风，没说话。她生在这条河边，首次觉得它陌生无比。
　　高登站在河岸边，手里拿着那块黑天鹅绒。
　　“高登先生，如果您今晚的推测只是一场危言耸听的误会——”埃文斯站在后面。
　　“顶多损失一块用来垫东西的破布。”高登头也不回，“我想，以伯爵大人的财力，应该还不至于破产。”
　　话音未落，高登扬起手，将那块天鹅绒用力抛出去。
　　这块天鹅绒在夜风里飘动，像一只不情愿坠落的飞蛾，慢慢落向黑水河。
　　它碰到水面。
　　没有声响，只是漂浮。
　　一秒。
　　两秒。
　　——突然！
　　河面开始运动，高登感觉他丢下去的不只是一块天鹅绒，更像一枚炸弹，彻底改变它的形态。

第九章 撬动黑水河
　　高登将黑天鹅绒抛向水面，如果这算鱼饵，那它非常不称职，只是瘫在水上装死。
　　可是，黑水河偏偏上钩了。
　　一道影子忽然浮起。
　　接着是第二道。
　　越来越多。
　　整条河多了一种说不清道不明的生命力。
　　大小怪物从水底依次浮现，朝那块沾水的黑天鹅绒游去。
　　深爪魔是种卑劣的怪物，总是单打独斗，蔑视同类，彼此相遇时只会研究谁吃掉谁。可现在，它们就像一群虔诚的朝圣者。
　　老宅底下，那些还在地下室里徘徊的怪物们，也在同一时刻离开，顺着水流返回黑水河。
　　这一刻，它们不在乎尸体、血肉和骨髓，只想要那一滴水。
　　看到这么多怪物浮现，薇拉拔剑保护在高登和夏洛特面前，整个人蓄势待发。
　　按理说它们会向岸上进攻，起码会过来看一眼，可唯独这次，压根没有怪物在意她。这让她的杀意失去分量。
　　河中，深爪魔们就像群聚之鱼，灰色的弧形脊背不时拱出水面。
　　它们不断伸出爪子，彼此踩踏，却没有厮杀，最终环绕着那块天鹅绒，如痴如醉，一齐旋转着沉入黑暗的河底……
　　水面上最后翻起一阵浪花，然后就归于平静。
　　黑水河再无波澜。
　　就像什么都没发生过一样。
　　“这……究竟……是……怎么回事……”埃文斯断断续续地说。
　　他现在才意识到，足以毁灭整个蒙福特家族的大恐怖，原来二十年来一直躺在老房子的收藏室里。
　　夜风从河面上吹来，混杂着黑水河的恶臭。
　　高登结束了这次实验，转身面对众人。
　　他面无表情。
　　“问题已经不止是深爪魔了。”
　　人们的心情各不相同。
　　夏洛特站在岸上，望向高登时，那眼神已经大不相同。
　　一开始她把高登约来蒙福特祖宅，是想让他见见世面。
　　她以为这只是一场经典的大冒险，神秘的老房子、嗜血的怪物、专业的猎人、勇敢的青年男女。她还幻想和高登一起见证惊心动魄的战斗，血当然可以飞得到处都是，只是千万别溅到她的裙子。
　　可现在算什么？她感觉看到了一个全新的世界，它藏在深水之下，那里漆黑恶臭，而且根本不在乎她姓什么。
　　“看来吸引怪物的东西在楼上，跟地下室没关系。”薇拉简短地说，“厨子和管家的狗白死了。”
　　“……”埃文斯叹气。
　　“回去开会吧。”高登转身。
　　站在河边震惊已经没有用处，只会白白浪费体温，今晚的伦德尼姆特别冷。
　　“还有晚餐。”薇拉补充，“饿肚子只会让我们想出坏主意。”
　　在她看来，这才是这场灾难里最需要尽快解决的东西。
　　……
　　餐室的蜡烛重新点燃，把每个人的影子照在墙上。埃文斯命人送来热茶，如果一个管家连茶都没法准备，那就等于宣布自己不胜任这个身份。
　　夏洛特坐在长桌左侧，指尖按在杯子上，神情深邃，不知道在想什么。
　　高登坐在另一边。
　　他仍然是那个穷学生，可现在，每个人的目光都在看他。蒙福特家的继承人、源质猎人、老管家、还有那么多仆人，所有人都在等他开口。
　　“先看看时间。银鱼匣是最近两天才渗水的吗？”
　　“是的，”埃文斯回应，“此前二十年，它非常安分，从未引起过任何麻烦。”
　　“可能只是蓄势待发。”
　　“如果把它留在祖宅，深爪魔会越来越多吗？”夏洛特忍不住问。
　　“当然，”高登说，“今天来的只是左邻右舍。而黑水河上游经过莱德城、温索尔和老牛渡口，只要它们互相传个口信，整个帝国的深爪魔都会来参观。说不定已经在路上了。”
　　埃文斯脸上已经没了血色。
　　他原本最坏的打算无非是放弃祖宅、封锁地下室。
　　现在看来，他们要面对的是无止境的深爪魔入侵。
　　“那就立刻用封印蜡封存它。”埃文斯说，“祖宅有个保险室，有三层大门，我们可以把它放进一个带铅封的箱子里。”
　　遇到无法处理的麻烦，就把它关起来，与世隔绝。
　　几百年来，贵族都是这样处理丑闻、私生子以及有白化病的家族亲戚的。
　　“很好很好。这招对付小偷和记者没问题，甚至也不怕火灾。可你有没有想过，刚才响应它的是整条黑水河？”
　　埃文斯沉默了。
　　“而且我们压根不知道它是怎么发出召唤的。”高登说，“可能是气味、震动、声波，某种我们听不见、但深爪魔会懂的呼唤？如果它急了，会不会给谁托个潮湿无光的梦？”
　　埃文斯一言不发。
　　高登这话很难听。更难受的是，它有道理。
　　薇拉此时刚刚咽下一块冷肉。
　　“守着吧，来一只杀一只。”薇拉给出她的看法。
　　“今晚你杀了五头，但河里有更多，不能一只一只算。”
　　“几十头也不算多。”
　　“别忘了这只是一天的量，明天、后天、大后天，无休无止。除非深爪魔在你的食谱上，这绝对是个亏本买卖，你会忙得连吃饭的时间都没有。”
　　“那我退出。”薇拉毫不犹豫地说。高登说得对，人不能失去吃饭时间。
　　根据薇拉的理解，银鱼匣要么是个奇物，要么是源质造物，要么里面就有一个源质，正向外放射恐怖的灵性侵蚀。不管是哪种情况，都糟糕透顶。
　　“那就通知异魔事务署吧。”夏洛特抬头，“既然已经超出我们的能力，就让专业机构接手。”
　　“小姐……”埃文斯犹豫。
　　“我知道你担心什么。可再拖下去，死的就不只是一位厨师和一条狗了。”
　　她对这种流程非常熟悉。
　　在贵族女校、在皇家自然科学院大学，她从没遇到过像样的麻烦，聪明的大人们会把问题解决得干干净净，她只需要坐着等通知。
　　埃文斯的神色越来越绝望。
　　“调查员会把蒙福特祖宅翻个底朝天。”他压低声音，“家族经不起这种公开调查。”
　　“如果不说呢？”夏洛特无奈。
　　“那深爪魔就继续来。”高登给出显而易见的事实，“直到事务署自己把鼻子伸过来，或者你们终于受不了了。”
　　房间里彻底安静。
　　三条路已经摆出来了。
　　封存，就是把火种丢进柴堆深处。
　　死守，就是一把剑对抗一条大河。
　　上报，就是把自己的房子交给陌生人检查。
　　看着一幕，夏洛特不由得感到一阵战栗。
　　她现在明白，蒙福特这个名字不是万能钥匙。
　　夏洛特本能地望向高登。
　　很奇怪。
　　明明还是那个穷学生，却一副胸有成竹的样子。
　　像是站在某种高度，看完了所有人的方案，犹嫌不足。
　　她猜，高登可能也有点紧张，但他同时忙着思考怎么把利益最大化，所以没时间担心。
　　“你有办法？”夏洛特轻声问。
　　“不一定是办法，”高登放下茶杯，“主要是，刚才你们提的三个方案，都有一个共同的盲区。”
　　“什么？”埃文斯皱眉。
　　“你们都在想怎么阻止深爪魔。”高登语气认真。
　　“不然呢？”
　　“问题是，它们为何而来？”高登道，“须知我刚才扔进河里的只是一块布。”
　　“所以……”薇拉眨了眨眼，“……匣子不是必须的。”
　　整个房间安静下来，全新的念头在每个人心中缓缓萌生。
　　“对，你们也注意到了，”高登道，“匣子渗出的东西有同等分量。刚才那么多深爪魔，连看都懒得看我们一眼，跟狗一样去追那块无足轻重的布。”
　　夏洛特的心怦怦跳。她听出一个点子，虽然心底仍然恐惧，但恐惧底下浮出另一种更明亮、更危险的东西。
　　“这就意味着……”埃文斯忽然想到什么，脸上终于浮现出难以置信的神色。
　　“在我看来，我们要发财了。”高登放下茶杯。

第十章 生意的价格
　　第二天。
　　彼得·格什科维奇不是本地人，他来自遥远的罗斯帝国，来洛格里斯是为了学习先进技术。
　　他说话几乎没口音，偶尔才会说出几个带弹舌的音节。比如紧张的时候、生气的时候，以及现在这样，一大早被人堵在楼下的时候。
　　“早上好！学长！”高登招呼。
　　“干嘛？”彼得拽了拽自己红绿配色的围巾，“想让我请你吃早饭？省省吧。”
　　“没有，跟早饭没关系。”
　　“那太可怕了。”彼得转身，“一顿早饭至少我知道价格。”
　　高登步步跟在彼得后面。
　　“我要卖深爪魔。我知道你熟悉老鱼市场。”
　　彼得一愣。他转过头打量高登，目光从他的脸落到手，再看向他身后，确认并没有一只深爪魔正滴着水被拖过来。
　　“你捡到死异魔了？多少条？”
　　“是活的，多到入侵我们学校的时候，平均每个学生要打四个。”
　　彼得肃然起敬。
　　“你挑起了深爪魔帝国和这个国家的战争？”他问。
　　“请我吃早饭我就告诉你。”
　　彼得沉默了。
　　接着，他恶狠狠地说了一句罗斯话。高登听不懂。但从那充满友好民风的弹舌音来判断，应该不是祝他长命百岁。
　　……
　　十分钟后，高登成功赢到了一盘极其丰盛的早餐。
　　【溏心蛋。让你想起你的钱，存在过，但流失了。】
　　【炒豆。没有梦想，只有热量。】
　　【黑布丁。名字如此……其实里面是猪血和麦片。】
　　【美味咖啡。不喝白活。】
　　他吃得很香。
　　彼得看了看外面，伦德尼姆的天气总是雾气不断，草地也湿透了，他受不了这种天气，宁可痛痛快快地下几场大雪。
　　“好了，如果你拿一两条深爪魔忽悠我，我会用靴子狠狠踢你的屁股，再向温斯洛教授投诉你。”彼得出言威胁。
　　“我只想知道，深爪魔的价格如何？”
　　彼得没有立刻回答，他拿出一本随身小册子，快速翻了几页。
　　高登相信，彼得的小册子里有后勤系统的秘密，包括尸材的价格、教授的脾气、学生的欠费。如果从中仔细推理，说不定还能弄明白，为什么学校每年收这么多钱，还是不肯给大伙修个好宿舍。
　　“看新鲜程度。50的、100的，浮动很大。”彼得翻到一页。
　　“铜分？”高登有些失望。
　　“银镑。”
　　高登吓了一跳。
　　“嚯，这么值钱？！”
　　现在他想到黑水河里游来游去的深爪魔，感觉就像一群群会游动的纯银大鱼。
　　“当然，它们的软骨可以用来做简单版的水下呼吸合剂，虽然喝了会感觉被掐着脖子游泳。眼珠子也有用，可以做夜视合剂。”
　　“夜视？”
　　“卖给傻子。傻子再卖给更笨的傻子。水猴子药剂历史悠久，变现的链路也很长。要我说，这是老鱼市场最稳定的生意之一。”
　　高登听得很专注。他喜欢稳定。尤其喜欢稳定的钱。
　　“如果我能稳定弄到大量深爪魔呢？”
　　“胡说。”彼得道，“深爪魔都是单身的，跟你跟我都一样。”
　　“真的。我能弄来十几条，说不定几十条，看情况。”
　　彼得盖上手里的笔帽，终于认真起来。
　　“再说一遍？”
　　“我的意思是。”高登严肃道，“我真有办法稳定吸引深爪魔。”
　　“不可能。”
　　“如果你愿意来，你就会看到……不可能变成可能。”
　　彼得忽然感觉高登没骗人。
　　“……就当我信了吧。可干嘛是我。”
　　“你得帮我联系老鱼市场，我要那种专业团队，有自己的船，还能在黑水河上来来往往，把异魔处理得干干净净。”
　　“老鱼市场的人都很精，要是他们发现你在撒谎，他们会连你也砍成碎片，然后按斤称。”
　　“所以才要你去联系，我这样的人第一次去，他们见都不会见我。”
　　“我谢谢你。”彼得往后一仰，重重叹气。
　　高登找他倒是找对人了，这让彼得不太开心。被人需要，往往意味着要干活。
　　“老鱼市场总会出几个愿意冒险的人。”
　　“就像本校生物医学系，总会出一个高登·维克。”
　　“挑明了吧，你认识谁？”
　　“有几个。但不确定他们愿不愿意来。比如‘黑鳃帮’，有点像犯罪团伙，常年在老鱼市场收水生异魔。头儿叫老巴兹。深爪魔这事得看稳不稳定，偶尔来十只叫天气，每次来十只才叫生意，而生意才能让老巴兹那种人动心。”
　　高登等的就是这句话。
　　“好，我卖给他们这个生意。只要你出马谈妥了，深爪魔就会变成我们的收入。”
　　我们的收入。这几个字很有力量。比什么同学情谊有用多了。高登会考虑大家的分成，这一点很讨人喜欢。
　　彼得的手指在桌上迅速划了几下，算算成本收益。
　　他其实不指望一夜暴富，但他感觉这生意可以做。
　　跟高登不一样，高登脑子里总是有主意，彼得脑子里就没主意。只是彼得有个长处，只要有人把想法说清楚，他能用百分之一百二的效率落实到位。这也是温斯洛让他做后勤的原因。
　　“行，我去，我要分成。”彼得下定决心。
　　“可以。”
　　“介绍费先给我。我要打点市场门口那几个胖子，来五个银镑先。”
　　“你得自己垫。如果你不信这个生意，这五个银镑就放你自己口袋里，捂热乎了，这辈子都别拿出来！”
　　“你真是个穷鬼。”
　　“谢谢肯定。合作愉快。”
　　……
　　当天晚些时候，老鱼市场。
　　老巴兹听完消息，只笑了一声。
　　他脸上有一道旧疤，从左眼角拖到下巴，有人曾经试图把老巴兹淹死，但力气不够大。于是黑水河里多了一具尸体，而老巴兹活到了今天。
　　“有个大学生，说自己能引来一群水猴子？”他坐在一张翻过来的鱼箱上，旁边几个人跟着笑起来。
　　“是彼得说的。”一个胖子补充。
　　“彼得？那个白皮肤、瘦高个，说话带大舌头的？”老巴兹摸了摸下巴。
　　这就有点意思。老巴兹记得彼得不是会传疯话的人。那张死人脸上尽是罗斯特色的死板与诚实。
　　第一次来老鱼市场，彼得为了两铜分差价，跟人辩了五个小时，最后赢了，然后没买。
　　从这样的人嘴里说的话，哪怕不真，一般也不会纯假。
　　“我们几个人去？”有人问。
　　“不必多。”老巴兹命令，“四个人，带上鱼叉和笼子。”
　　“要是假的呢？”有人问。
　　“你以为我带笼子是干什么的。”老巴兹站起来。

第十一章 无限猎杀
　　高登和他们约在傍晚。
　　暮色降临的时候，黑水河看起来更脏更旧，一艘渔船从下游慢慢靠近，停在距离蒙福特祖宅一百多米远的河岸上。
　　船看起来挺老的，高登看到甲板上摆着铁笼、渔网、绳索，几只大得出奇的木桶，不知道用来装什么。
　　从船上下来五个人，老巴兹、三个满脸横肉的水手。彼得跟在后面，像个垂头丧气的俘虏。
　　“高登。”彼得快步走到高登旁边，“人我带来了，你最好真能找来一大批深爪魔配合。这帮人可不会跟你开玩笑，听说老巴兹的鱼叉，一下就能攮死人……”
　　高登顺着他说的话看去，老巴兹背上确实有把鱼叉，察觉到高登的目光，老巴兹露出一个极其不善的笑容。
　　面对这些五大三粗的家伙，高登别无长物，只有怀里一个密封的瓶子，瓶子里有几滴水。
　　对他来说，这水说不定能换来一笔巨款，是他用来解决学贷问题的生路，说不定还能让他这辈子都不用睡木板床。
　　“放心。”高登说。
　　“我没法放心。”彼得着急，“你都不知道，我今天替你撒了好几个谎，自掏腰包垫了5银币，还答应老巴兹，如果这消息是假的，我负责把你交给他。”
　　“我有两条腿。”
　　“我也有，而且更长。”彼得说。
　　薇拉站在岸上，望见船上的铁笼子。
　　“不够。”她说。
　　“什么不够？”老巴兹看了眼左右的水手。
　　“笼子太少，没法多抓几只活的。”薇拉惋惜。
　　“哪有那么多活的水猴子让人抓？”老巴兹笑了，“猎人小姐，你会杀异魔，但你对这行一窍不通。”
　　“你……”薇拉皱眉。
　　“没事，我懂一点。”高登说。
　　老巴兹终于看他。
　　“你就是那个自诩能……钓来深爪魔的人？”老巴兹意味深长地说，“我抓过，对付它们要等好时机，要赌好运气，有时还得先往水里扔条狗。”
　　“放心，它们会自投罗网的。”高登开始准备。
　　老巴兹懒得再争。他在黑水河上往来三十年，水猴子是什么玩意，不需要一个大学生教。这些异魔阴险无比，善于忍饥挨饿，更独来独往，谨慎狡猾，只会躲在桥洞下面，藏在背后盯着人看。
　　“要是没东西……那咱们浪费的时间……”一个水手盯着彼得。
　　彼得感觉后背发凉，开始想现在说跟高登不熟是否来得及。
　　他心中已经规划了撤离路线，先说学院有急事，然后回宿舍把东西收拾好，申请探亲假，回祖国待上一年。等伦德尼姆所有人忘了这回事，他就可以回来重新做人了。
　　高登从怀里取出玻璃瓶子，瓶口用封印蜡塞得死死的，里面只有一点水。
　　这些是他嘱咐管家埃文斯收集的。暮色中，这一点水看起来安静得很，也没有任何奇怪的地方。
　　“就这？”老巴兹眯起眼。
　　“就这。”
　　“把我们叫过来，就是为了看这个啊？”
　　高登什么也没说，只是打开封印蜡，抡圆胳膊把它丢入水中。
　　噗通……！
　　一个水瓶落进河里，自然什么都不会发生。
　　黑水河照旧流动。
　　水手看着老巴兹。
　　老巴兹看着高登。
　　这事好像要变成一个天大的笑话。两分钟过去，彼得已经把逃亡路线规划到了科本黑文的姑妈家，都想好在哪个港口换船了。
　　高登则一点没动，他沉得住气，因为在他眼里，那一滴水已经扩散开来，就像一个网，知道怎么在黑水河里自己扩散。
　　不知何时，气氛忽然紧张起来，一个水手低头，这才发现他寒毛直竖。
　　紧接着，远处水面忽然出现一道锥形纹路，逆着河流而来。
　　高登聚精会神，很快看见几道灰白色的东西出现，它们紧贴着水面游动，笔直赶往玻璃瓶落下的地方。
　　一道。
　　三道。
　　七道。
　　……然后就数不清了。涟漪变成暗流，暗流变成浪潮。怪物们明明来自不同地方，可目标却离奇一致。
　　那种泳姿……毋庸置疑，是水猴子。老巴兹心头震动。老鱼市场的人本来不喜欢抓水猴子，它们不值多少钱，却容易让人少一只手。可现在不一样，它们排队上岸等人捞啊！
　　彼得瞬间取消逃跑计划。他亲爱的祖国暂时等不到游子归乡了。
　　“嗷——”一头深爪魔爬到岸边，抖了抖身上的水。
　　它离老巴兹的腿不到两米，可它没有看任何人，只是深情地盯着那片水。
　　那眼神看起来极其诡异，目不转睛，嘴里也发出阵阵嘶吼，像是在呼唤着什么……
　　薇拉走过去。
　　一剑。
　　嗤！
　　黑剑把它的头贯穿。
　　动作极为干净，薇拉把它甩到岸上，就像丢掉一只垃圾。
　　而紧接着，还有更多水猴子，不顾同伴的死亡继续向前冲。简直像是中了某种盲目癫狂的魔咒，它们从四面八方窜出，既亢奋又危险，可是只对那滴水感兴趣，别的一概不理。
　　“动手！给老子动手！”老巴兹吼道。
　　这一吼把所有人震醒。
　　水手们终于反应过来，发出阵阵咆哮。
　　两个水手抓起鱼叉，另一个去开铁笼。
　　生意开张了！
　　他们驾船靠近毫无防备的深爪魔群，开始动手捕捞。
　　叉住！拖上来！砸晕！装笼！
　　他们的动作越来越快，越来越熟练……
　　水声扑腾不断，铁链声当啷作响，鱼叉刺穿血肉，深爪魔发出嘶吼。眼前这场景真是粗鄙腥臭，却也让人心跳加速，有种人类狩猎时的原始之美。
　　区区几个铁笼很快塞满了，就算把它们的胳膊打折了塞进去也塞不下。水手们只能把更多深爪魔戳死，然后再用渔网捞上来。
　　它们全程没有丝毫反抗的念头，只是在河流中央跳着只有它们自己理解的古老舞蹈，讴歌着他们心中真正神圣的东西……直到最后一头死去。
　　薇拉甩掉剑上的黑血，看了老巴兹一眼。
　　“多带两个笼子，还能多赚点。”她鄙夷。
　　老巴兹没有回嘴，他终于不再看河面。
　　“今天是一笔好买卖。”老巴兹转向高登，慢慢开口，粗糙的嗓音里带上了一丝他自己都没察觉的东西，那就是尊重。
　　“现在，巴兹先生。”高登和善地说，“我们得明算账了。”

第十二章 清点战果
　　很快，最后一头深爪魔也被逮住。水手们终于放下鱼叉，喘一口气。
　　“一头、两头……”彼得蹲在岸上，拿钢笔在本子上写写画画。
　　数字越写越让人开心，到最后彼得只恨老巴兹没多带几个笼子。
　　真是不可思议。他感慨。一头成年体深爪魔值100银镑，十头能让人发点小财。可正常猎人一年也打不到十头，这些东西本该在烂泥里孤独终老，今天怎么会成群结队死在人类面前呢？
　　“多少钱？”高登问。
　　“等会，我不能犯错！”彼得越算越开心，享受把那个大数字算出来的过程。
　　高登等着那个数字，他猜至少30金镑，那已经很好了。
　　“……我宣布。”彼得咳嗽，“今晚我们与黑鳃帮合作抓到了6个成年体，11个亚成年体和幼年体，还有23条其他水生异魔以及鱼类。根据本人对伦德尼姆市场行情的理解，总共50金镑。”
　　50金镑！也就是说，1000银镑或10万铜分……
　　这个数字一出现，大伙都非常满意！
　　水手们直起腰杆，老巴兹也认可了报价。
　　赞美黑水河！高登望向大河，现在对它怎么看怎么顺眼。
　　接着就是分赃了。
　　这世上没人会随身带着50金镑，老巴兹立刻打发两个信得过的水手去拿钱，让两人互相监督。老巴兹比谁都急，新鲜异魔放久了会臭，臭了就不值这个价了。
　　望着高登，老巴兹眼里闪过一丝隐晦的贪婪。
　　到现在，他的第一个念头当然是赖账，把这些东西据为己有，谅这两个学生拿他没办法。
　　可薇拉也在。
　　那个源质猎人就站在异魔尸体旁边，严肃恐怖，就像一条大黑狗，谁敢靠近，她就把谁撕成碎片。
　　没人敢招惹源质猎人。
　　说实在的，这帮人都敢把源质炼入体内，拿自己的肉体凡胎去承担那恐怖的超凡之物……还有什么是他们做不出来的？
　　等老巴兹的手下拿钱回来，高登他们也已算好分成。
　　高登作为技术提供方和攒局的人，拿35金镑，绝对大头。
　　彼得作为中间的掮客，可以拿10金镑。
　　薇拉也拿到5金镑，她压制了场面，有隐形而重要的功劳，高登不会忘记。
　　老巴兹点了点钱，数出35张面额1金镑、印着阿尔伯特皇帝头像的钞票，递给高登。
　　高登收下，在手里展了展。
　　【金镑，伦德尼姆最通用的语言。】
　　【金镑，学校不告诉你的正确答案。】
　　【金镑，不能让你变高，却可以帮你看低所有人。】
　　金镑！
　　这是一笔巨款，能用手攥住、能拍在桌上，能让很多人立刻改变跟你说话的语气。
　　他谨慎地把钱收好。
　　穿越以来他见过太多奇怪的东西，蒸汽工业，黑山羊一样的异魔，诡异而强大的源质……可这35金镑好像比许多超凡现象更有意义。
　　薇拉接过薄薄的5张金镑，她先是在自己的风衣内侧仔细给钞票规划了一个口袋，塞进去，又摸出来，再看一眼，好像要确认它是不是真的。她还放到鼻子底下，小心闻了闻那独特的油墨气味。
　　良久，薇拉脸上才浮现出一种微妙的表情，就像是吃饱饭的神情一样。
　　“这才叫赚钱。”她叹气。
　　彼得拿着10张1金镑的钞票，手发抖。
　　他咬着牙，试图用罗斯人特有的面瘫脸来掩饰内心狂喜，他最怕让这些本地人觉得罗斯土包子没见过钱。
　　但他失败了，实际上他自己都没察觉到，其实他那前所未有的狂妄笑容已经持续了十几分钟。
　　难怪有些人会自甘堕落。如果做点啥事就能一次得到10金镑，彼得只想知道流程。
　　老巴兹看着表情各异的三人。
　　高登克制得很快，薇拉是一种茫然，彼得则压根无法控制表情。三个人的天性差异由此可见。
　　“话说……高登先生。”老巴兹对高登说话的态度已完全不同，“我想知道，这种‘饵料’还有吗？还会卖给我吗？只要开价就行。”
　　“下次谈。”高登从容说。
　　“为什么不是现在？”老巴兹发出那种人类套近乎时特有的嘿嘿笑声。
　　“因为你们现在看到的只是样品罢了。”高登一本正经地说，“等我加强配方，谁知道能吸引来什么？”
　　老巴兹一听，心头渐渐火热。
　　原来这还只是样品吗……
　　那种能吸引异魔的强效引魔香的概念，老巴兹也是有的，只是没想到今日得见，吸引的还是生态非常特别的深爪魔，他自是大开眼界。
　　“走。”老巴兹料定这里没别的事，大手一挥，带着人和货从河上离开。笼子里还活着的深爪魔把脸贴在铁条上，灰白手指一下一下抠着锁扣。没人理它。
　　渔业的所有秘密都在于保鲜。
　　彼得也走了，他走路姿势很奇怪，抱着钱，好像财富变成了吸食理智的烙铁。
　　“要是有人问起，就说我们在做实验。”他返回东区，脑袋里完全不知道拿这笔钱做什么。
　　喧闹退却，河岸空了下来。
　　高登叹一口气，紧绷的身体终于放松下来，精神压力逐渐散去。
　　刚才发生的一切太快了，叫货，上货，杀货，算账，分钱……
　　岸上都是水迹、血迹，一片狼藉。
　　高登默默望着河水，它看起来又恢复了往日那种讨厌、神秘的模样。
　　薇拉没走，她站在河岸上，用剑尖翻检一块没被带走的残骸，像在食堂里找一块没人要的肉。
　　“你准备吃它？”高登问，“你看面包的时候就是这个眼神。”
　　“我看你也是这个眼神。”薇拉居高临下看着他，高登只能看到两个雄伟的半球。
　　“那不一样，我肉酸。”
　　不远处，夏洛特已经看了他们很久。
　　刚开始她还对这场血腥的狩猎颇有微词，后来发现这堆肮脏东西值50金镑，她就感觉不可思议。
　　昨天高登宣布“我们要发财了”，她还以为是高登犯了毛病，夸大事实、蔑视风险，为了一点利益往里钻，就像父亲所不齿的投机客一样。
　　她所熟悉的投资更加井井有条，股票市场的经纪人西装革履，贸易事务的推销员聪明勤快，他们精通合同设计与谈判沟通，说话也很好听。
　　眼前这东西却压根不需要红茶和寒暄，只用了一些计谋还有几双愿意涉水的手。但这其实更自然、更真实，洛格里斯帝国的财富本就建立在野蛮掠夺上。只要能赚到钱，谁在乎你是不是按规矩来。
　　她想起老爹当初的论断“可以跟他打交道，对你有好处。”现在觉得，父亲那句话说得还是太轻了。
　　夏洛特忽然很想跟高登说话。

第十三章 一块过夜
　　管家埃文斯提着风灯快步走来，脸上浮现出藏不住的喜悦。
　　对管家来说，深爪魔意味着仆人失踪遇害，意味着记者上门、地下室维修。小姐会彻夜失眠，而伯爵只会丢给他冷冷的一句“为什么没有提前处理”。
　　现在这些麻烦被切片打包，一艘船就能带走。
　　还有比这更高兴的事吗？
　　“二位辛苦。”埃文斯微笑，停在一个不会踩到血水的位置，“那么……问题解决了吗？”
　　高登迅速判断了一下，实际上这事暴露了黑水河中日益增长的异魔问题。
　　从滴水到第一批异魔赶来，大约过了几分钟。
　　按黑水河今晚的流速，河水只够把那点析出物往下游带出一百多米，所以最先赶来受死的，是原本就徘徊在附近的那些。
　　后续击杀持续了几十分钟，这么长的时间，足以让丢入水中的“信息素”扩散到周围数公里，把那些大的小的、追逐血腥味和骚动的异魔都暴露出来。
　　“杀了不少深爪魔，连夜赶来报复的不会有，剩下的也知道这里不太适合散步。可若想解决银鱼匣子的麻烦，今夜只是开始。”
　　埃文斯松了一口气，他不担心，因为伯爵很快就会回来。
　　“足够了。”他又拿出一个小丝绸钱袋递给高登，“这是些许心意。高登先生还是学生，想来添置几本教材、换一件新外套，应该够用。”
　　“我欠夏洛特18银镑，这些钱就还给她了。”高登把这笔账一笔勾销，“不过在讨论我的事之前……我想问，薇拉收了多少？”
　　“1金镑。”薇拉头也不回地用剑尖挑开一截神秘生物的软骨。
　　“1金镑？”高登以为起码10金镑。
　　“嗯。预付半个金镑。所以我说这家人抠门。”
　　高登把目光重新投向埃文斯，管家神情不变。
　　“埃文斯先生。她要下水，要杀怪，钻入祖宅最肮脏最深的地方，承担污染和断手断脚的风险。你们就给1金镑。”高登说。
　　薇拉晃悠的动作停下。
　　她头回听到有人愿意替她说话，以至于她分不清这是嘲讽还是善意。
　　“维克先生，你误会了。猎人管理局对二阶实习猎人的临时委托有参考价。薇拉小姐也接受了报价。这个价位并不违背行情。”埃文斯一板一眼。
　　所谓行情肯定只是借口，跟合不合理没关系。薇拉不懂这个，但高登懂。懂就意味着有利可图，更意味着他不能假装没看见。
　　“因为她饿，因为她缺钱，所以她才接受了这侮辱性的报价。这不公平。看看她，她都快去抢教堂的救济餐了。”
　　“我一次都没抢到。”薇拉摇头，“每次都去的太晚，只有神知道谁把它们吃光了。”
　　“那是当然，我凌晨就开始排队了。”高登说。
　　“嗷……”薇拉今天才知道山外有山。
　　“……”埃文斯明显不想加价。
　　话说……
　　1金镑。
　　高登望向薇拉。
　　猎人等级分为学徒、实习、职业、精英、专家、大师六个等级。
　　薇拉是一个二阶实习猎人，生活混乱，暴食，缺钱，讲话没头没脑，像是从脑海里随便捞了几个词拼在一起。
　　但今晚她轻而易举地杀了好几只水猴子。
　　老鱼市场那个黑帮头子为什么按协议分钱，一半因为货是真的，一半是因为薇拉握着黑剑站在旁边。
　　一个能把水猴子当兵线清掉的猎人，现在行情只给她标了1金镑。
　　他忽然觉得，今晚荒唐的事很多，更荒唐的是，居然没人长期雇佣她。
　　比赚钱更有意思的是，捡到一个还不知道自己值钱的猎人小姐。
　　“如果我……雇你呢？”高登转向薇拉。
　　“做啥？”薇拉抬头看了他一眼。
　　“类似的事。你连半夜上门砍水猴子的工作都接，我猜你没有事务所，没有长期委托来源，也没有一个会认真看你身体状况的医生。”
　　薇拉低头擦剑。
　　高登的视线停在她身上，衣服沾了水，紧贴着腰腹和大腿，隐藏在风衣下的肌肉轮廓优美且致命，随时可以把高登绞死，就像一条鲨鱼。
　　她比在场所有人还要高一点，如果把她比喻成武器，那她就是一把任何男人都想拥有的武器。
　　“我不需要医生。”
　　“你需要。暴食不是饭量大，你看着一块面包像是要跟它拼命，这不正常，面包根本打不过你，没必要那么恨。”
　　“……”薇拉想了想，“我吃下不少源质，现在也不知道是哪块惹了麻烦。你能治？”
　　“现在不能。”高登说，“但我愿意帮你，给你检查身体。你帮我干活，收益公开算。你觉得我骗你，随时退出。而且我请你吃饭。”
　　“成交。”薇拉干脆点头。
　　“我住在……”
　　“没事，气味更重要。”薇拉走到高登身后，低头嗅了嗅，做上一个标记。
　　夏洛特看着这笔生意完成。
　　“太好了，高登。问题解除了呢。”夏洛特微笑着走过来，调整站位，目的明确，卡在高登和薇拉之间。
　　“送我一程？”高登看回家的方向。
　　“回去？不不……”夏洛特转向埃文斯，“收拾两间客房给他们休息。这么晚的天，他们不该再东奔西走。”
　　“小姐，祖宅刚刚脱困，客房还没收拾……”埃文斯迟疑。
　　“去办，立刻。”夏洛特的语气轻柔而不容拒绝。
　　……
　　蒙福特祖宅的客房很好，非常奢华，甚至可以说超出了高登对这个世界最美好的想象。
　　【床。真正的床，陷下去的是你疲惫的肉体，升华的是你高贵的灵魂。】
　　【窗帘。负责挡住穷人嫉妒的眼神。】
　　【地毯。比你过去一个月吃得好。】
　　【壁炉。别想了，这是你无法想象的日常开销。】
　　高登走到床边，伸手按按床垫。
　　第一个感觉就是软，非常软，他的手温柔地陷下去，再慢慢弹回来，真不知道到底是用什么材质做的。
　　这就是为什么有钱人看起来总是一副从容轻松的样子。他们起码真的睡得很好，而穷人醒来后总是哪哪不舒服，还以为大家都跟他一样。
　　高登拉上窗帘，倒头就睡。
　　怀里是厚厚的35张金镑钞票。
　　看来学贷问题并非不可攻克。
　　皇家自然科学院大学收费昂贵，于是学贷业务顺理成章地诞生，签字的时候温情脉脉，把你当学生，讨债的时候凶神恶煞，恨不得往死里打。
　　很多人还款多年后，欠得反而越来越多，他们推迟结婚，推迟买房，推迟自己真正开始生活的那一天。
　　而高登，正在逃离这个牢笼。
　　只要能在毕业前还完，他就如鸟上青天，鱼入大海！……尽管，今晚的事让他不太想跟任何跟鱼相关的比喻发生联系。
　　躺下来，疲惫从背脊往外散却，神经一寸寸放松。
　　体内那枚“未断之弦”源质，还在大脑最深处，散发微弱的律动，给人很强的安全感。
　　【未断之弦：融合加深】
　　在半睡半醒的恍惚梦境里头，高登隐约看见了那只银鱼圣匣。
　　有什么东西在匣子的最深处蠕动着，正在缓缓成型。
　　……
　　天快亮的时候，盖伊·蒙福特，第10代蒙福特伯爵，回到白榆路祖宅。心里揣着沉甸甸的深爪魔问题。
　　车停在大门口。仆人接伯爵下来。
　　然后还有一名身穿灰白猎装的男人，对方三十岁上下，身形瘦高，肩头披着黑色短斗篷，腰间有两柄手枪，衣着华贵，领口处有一枚白鸦形状的纯银徽章。
　　亚瑟·格雷。
　　三阶职业猎人。威克利夫街“格雷私人猎魔事务所”的主人，《伦德尼姆晨报》把他评为“最值得信赖的猎人”全城第五名。
　　这个名次很微妙。
　　第一名是官方合作猎人，第二名有贵族做靠山，第三名自己就是贵族，第四名上个月刚死，但报馆忘了更新名单。
　　第五名，是唯一能花钱请来的强者。
　　“你们拖得太久了。”格雷说。
　　“格雷先生，我收到明确消息后就想办法联系你了。”
　　“没有意义。”格雷不耐烦，“委托人总是这样。我都猜到了，要是你们发现墙里有声音，肯定先说是老鼠。发现仆人失踪，肯定先说是偷钱、私奔。等我们入场，事情通常已经烂到无可挽救了。”
　　“蒙福特家会付额外的钱。”
　　“钱能让我工作，却不能买回你们浪费的时间，等打开那扇门，我们就会看到一堆尸体。”
　　“格雷先生……”伯爵的脸色冷下去。
　　“伯爵阁下，如果只是想听两句体面的恭维，可以去找你的管家。”格雷冷笑，“如果你想解决问题，还是听我的。”
　　两人走进祖宅，管家埃文斯早已恭恭敬敬地守在门厅里。
　　“情况如何？”伯爵叹气。
　　“回老爷，事情……昨夜已经基本解决了。”埃文斯悄悄瞥了一眼格雷。

第十四章 统一口径
　　“……说清楚，什么叫危机解决了。”格雷皱眉，语气里没有惊讶，只有不信，“你们不会凑巧杀了一只深爪魔，然后就愚蠢地以为警报解除了吧？”
　　“不是这样。”埃文斯郑重地说，“昨夜，所有滋扰蒙福特家的深爪魔，都被清理了。”
　　“你们在逗我？”格雷困扰，“它们成群出现，说明有个巢穴，可能还有个特大型母体，就在几公里内下崽。”
　　话音刚落，他眉头一皱。
　　他感到门厅那头有动静，会动，会走，还会找东西吃。
　　薇拉出来。
　　她看一眼伯爵，看一眼格雷，又看一眼埃文斯，失望地发现这三个人都不能吃。
　　“吃什么？”她问。
　　“昨夜接委托的人是你？”格雷记得薇拉·卡特雷特。崛起的新星，战力不俗，智力不详，爱吃饭，迟早有天会被人拐走。
　　“嗯。”
　　“你清理了白榆路7号，蒙福特祖宅的深爪魔？”
　　“嗯。”
　　“多少？”
　　“十来只，就记得抓了六个活的，都卖了。”薇拉歪了歪头。
　　门厅里陷入一片死寂。
　　格雷见过太多猎人夸大战果。杀一头说三头，听见下水道里有响动，就说自己追杀到河岸。
　　可杀了十来只水猴子，抓了六个活的，不算夸大，叫做梦。
　　“你说，你一个二阶猎人，昨晚抓了六个深爪魔。”
　　“不是我一个人。”
　　啊，这很合理。
　　这种事本就不可能一个人做到。陷阱、银盐弹、多名源质猎人合作，只要有人有钱，深爪魔算什么。
　　“哪家事务所截了我的工作？”格雷问。
　　“是大学生打窝。老鱼市场的人搬货。我只杀了靠近的，其他人也杀了不少。”薇拉诚实地说。
　　合理在哪？？
　　“卡特雷特小姐。如果你昨夜真在水里遇到六头深爪魔，你现在不会站在这里跟我讨论早饭。”
　　“我没下水。”
　　“那它们是自己从淤泥里游出来，排着队爬上岸，不挣扎，不反抗，伸长脖子等你砍？”格雷冷哼。
　　“嗯。跟你说的一模一样。”薇拉认真点头，甚至有些意外，他居然这么聪明。
　　格雷气笑了。真正的骗子会把故事编得更合理一点。
　　夏洛特就在这时走进门厅。
　　她头发还没完全梳好，脸上带着倦意。看见父亲，动作停了一下，很快整理好仪态。
　　“昨夜你也在？”伯爵看着唯一的女儿，“你看见了深爪魔？很多吗？”
　　“没有一只只数。但确实很多。”
　　伯爵的神情终于变得严肃。
　　管家可能糊涂。猎人可能夸大。但夏洛特从小受礼仪训练，知道哪些事能开玩笑，哪些事只会招来训斥。
　　“还有谁在场？”
　　“高登。我跟您提过的那个高登。”
　　那个年轻人不像普通穷鬼，是个高质量穷鬼。
　　他的有些判断很聪明，甚至聪明得不合身份。夏洛特之前转述过一些有趣的判断，伯爵几个月前从铁路投资中赚了钱，自此对这个庶民学生产生兴趣。
　　可兴趣归兴趣，信任归信任。有些人这辈子第一次走运，会以为世界从此允许他胡来。
　　“老爷，高登·维克先生下来了。”埃文斯低语。
　　高登睡眼惺忪地从客房走出，望见新面孔，打起精神。
　　伯爵看着高登，俩人初次见面。
　　“大人。”高登说。
　　“幸会，昨夜的事，我需要一个准确解释。”
　　高登想了下，真话有时候听起来像精神病人的呓语。
　　所以，高登胸有成竹，决定给尊贵的伯爵献上符合科学逻辑的答案。
　　“老鱼市场的人管这叫‘打窝’。但那是民间说法。我们一般叫定向行为诱导。您一定明白，前者最多是几磅玉米的生意，后者才能申请到帝国经费。”
　　“定向行为诱导？”蒙福特伯爵重复一遍，好像要品味出其中的深意或者陷阱。
　　“这是皇家自然科学院大学的前沿探索。昨晚我们用这种技术，把附近的深爪魔全都集中到了一起。薇拉·卡特雷特小姐和老鱼市场的热心合作伙伴，把它们一网打尽，结果很明确，家族危机解除，您的名誉也没有损失。”
　　格雷听得非常不舒服。他本能地意识到这背后有什么天大的阴谋，只是他得到的信息太少，不好乱下判断。
　　出于职业道德，他必须开口：“昨晚上你们或许真有办法完成狩猎，靠运气，靠诱饵，靠老鱼市场那群疯子也行。但只有专业的源质猎人才能对付异魔，你们低估了这件事背后的大恐怖。从现在起，最好把事情交给专业的人来办，我会查清楚一切。”
　　高登望着格雷。他可以给对方一个面子，但不能让格雷把整件事当成业余人士乱来，这事一旦深挖，会变得格外麻烦。
　　伯爵没有立刻表态。
　　“没关系。我只想知道答案。倘若昨夜真有大群异魔死在河滩上，那么现在知道这件事的，肯定不会只有我们。”
　　这句话落下，大家都明白他在等什么。
　　不久，天色再亮一些，送报纸的人到门口。
　　女佣把报童带进门厅。这孩子挎着一个大皮包，脸上给煤灰糊得看不清五官，为了活命一大早就跑遍全城，他的鞋子停在地毯边缘，很清楚自己不该再往里踩。
　　他一抬头，看到贵族、小姐、管家、猎人、又一个猎人，还有个不知道为什么出现在这里的大学生。
　　所有人都在看他。
　　报童立刻明白，今天这户人家的小费可能不好拿。
　　“嗯……我有《帝国邮报》、《伦德尼姆晨报》、《五月广场商业报》，昨晚赛马的增刊……”
　　“你去过老鱼市场？那边有什么新闻？”伯爵问。
　　报童愣了一下。
　　送了两年报纸，他第一次见有贵族向他打听老鱼市场那种地方。
　　“嗯，我知道，我去过。那边确实很吵，凑热闹的人都在那儿。深爪魔，您知道吗？其实就是水猴子。”
　　他本以为这是一个能逗贵族开心的话题。
　　结果门厅里没有一个人笑。相反，大家的目光都很认真。
　　“说下去。”伯爵的声音很轻，却带着不容抗拒的威严。
　　“活的，死的，都有，堆得像小山一样！有个叫老巴兹的人，把散客都赶走了，说要对接异魔材料批发商。还有活的，有人押注哪只先咽气，有人被咬了一口，叫声跟杀猪一样……”
　　“有没有人提到异魔巢穴？”格雷的脸色变得难看。
　　“没有啊。”报童挠了挠头，老老实实地回答，“老痞子说他昨晚根本没费什么劲，简直就像有人给他打窝，要是他多带十个笼子……”
　　“……”格雷沉默。
　　“……”伯爵闭上眼睛。
　　埃文斯叹了一口气，打窝这个词，今天在这个家庭里从此有了分量。
　　报童还有下一家要送。他非常知趣地告退。
　　蒙福特伯爵往后一仰，给埃文斯下指令。
　　“买断几份知情人的口供。把蒙福特家从里面拿掉。给《伦德尼姆晨报》和几家编辑部送一份正确口径。”他顿了一下，然后又说，“还有，全城的媒体，不许出现‘打窝’这个词。”
　　“是。”埃文斯离开。
　　晨光透过高耸的彩绘玻璃窗照进门厅。
　　蒙福特伯爵在脑海中勾勒昨夜的场景。
　　猎人、深爪魔、黑帮……确实是一段不能写进蒙福特家族编年史的黑历史。因为他自己的源质【黄金谱系】确实跟家族名誉密切相关，这些噪音会损害它的力量。
　　但不管怎么说，危机解除，面子保住，甚至连官方的秃鹫都没能闻到味道，那些异魔材料够老鱼市场的人兴奋几天，而漫天要价的亚瑟·格雷现在只能像木桩一样进退两难。
　　真是……奇妙。
　　人活的够久，什么事都可能发生。
　　蒙福特伯爵已经完全接受了这些事实。要考虑的，只剩下怎么处置高登。
　　他打量这个年轻人。
　　高登礼貌地站着，他知道伯爵一定会算计风险和回报，他倒是不怕被人揣摩，贵族确实掌握着资源和暴力，但也是人，人都有恐惧和私心，有可以谈的地方。
　　“如果你们还不上早饭。”薇拉已经受够了，“就请恕我告辞了。”
　　啊，还有这个。伯爵头疼。这是从哪冒出来的？埃文斯把报价单从下往上看吗？应该改改这个习惯了。
　　“给大家准备早饭。”蒙福特伯爵无奈地吩咐下人。

第十五章 百万金镑工程
　　高登猛睡了一夜，肚子空空，正需要一顿能唤醒灵魂的早餐。
　　黑水河岸的东西是灰白的，湿的，偶尔会咬人。餐桌上的东西是金黄的，热的，只负责被人咬。这差别就很大。
　　他入座后，面前很快出现漂亮的蜜饯，热巧克力，烤鸟肉。在阳光照耀下，连黄油都像一块融化的金砖。
　　接着，仆人又端上一只巨大的派，外皮烤成深金色，花边一圈圈卷起。
　　高登欣喜地抬眼，视线刚聚焦上，忽然就眼花缭乱，信息逐字浮现出来。
　　【仰望星空。死鱼头戳破面皮，张望苍穹，那绝望与痛苦正凝固在面饼上。你怀疑这到底是一道菜，还是密教的献祭仪式……】
　　高登默默把视线从鱼头上挪开，端起茶杯，起码茶杯不会盯着他看。
　　“这茶可真茶啊。”高登把它交给薇拉，遣送到胃里不得假释。
　　“最好的大吉岭。”夏洛特在斜对面，换了一身浅金色的晨裙，头发重新梳理过，整个人散发着青春而矜贵的气息。
　　高登微微颔首。他其实只喝出两个信息：热的，很贵。
　　格雷也在席上。
　　他要价很高，啥都没干就已经收了伯爵20金镑，不退的那种。现在帮伯爵消灭一点早餐库存，权当是他敬业精神的延伸。
　　当然，他知道自己不是餐桌上的主角。
　　高登不想动的那盘鱼头派，薇拉接过去直接暴风吸入了。
　　“……”蒙福特伯爵切培根的手停在半空。
　　他见过宫廷宴会，见过海军军官比拼酒量，见过水手把活章鱼塞进嘴里炫耀勇气。但这个叫薇拉的源质猎人完全是另一个……层面的。
　　难怪陛下要限制源质猎人的活动范围。倘若她去到某个粮食靠天气施舍的殖民地，会把整个岛屿吃出粮食危机。
　　格雷看了薇拉一会儿，终于替所有人问出了心里话。
　　“卡特雷特小姐，我真心希望，你昨天只是杀了那些深爪魔，而不是顺便把它们给……吃了。”
　　大家竖起耳朵，都很关心这个问题的答案。
　　“我一般只吃失去人形和人性的东西。”薇拉百忙之中抬起头。
　　“要知道，这话并没有你想象中那么让人放心。”格雷长叹。
　　夏洛特趁所有人不注意，悄悄把果酱罐往高登的方向推了推，动作极其自然，仿佛那罐覆盆子果酱只是不小心迷了路，自己走到高登手边。
　　“你看起来休息得真好。”夏洛特对高登微笑。
　　“当然好。”高登在面包上抹上果酱，“我感觉这世上不会再有烦恼了。”
　　伯爵注意到夏洛特今天笑得格外多。从前她要么一声不吭，要么只会抱怨，抱怨学校无聊，教授无趣，同学只会趋炎附势，像等着吃面包屑的鸽子。
　　现在看来，学校好像多了能让她在意的东西，而她的笑容也是真正的笑，那是连伯爵自己都忘记该怎么做的表情。
　　“昨天我开了一天的会，”蒙福特伯爵擦了擦嘴，缓缓开口，“财政部、河务局、卫生委员会，还有港务厅，他们吵了好久。但我们总算是有了黑水河的治理预算案。”
　　治理黑水河。
　　高登心头一动。
　　这几个字可比红茶还提神。
　　黑水河是伦德尼姆摆在桌面上又没人愿意端走的烂盘子，无论多少方案，最后总会卡在一个大麻烦面前：谁付钱？
　　“预算多少？”
　　“皇帝陛下失去了耐心，御准100万金镑，没说这笔钱该怎么花，只说要看到结果。”伯爵说。
　　百万金镑。
　　夏洛特已经开始想象一座岛屿，有个可以俯瞰蓝色大海的城堡，仆人送来冰葡萄汁。
　　格雷想象他在源质拍卖会上豪掷千金，跨过四阶猎人的门槛，仇人们一夜之间逃离伦德尼姆，世界给他敞开大路。
　　而高登的脑海里总是盘绕着一顿炸牛排，还有一个信封。
　　百万金镑肯定不会属于他，但这么一大笔钱经过洛格里斯帝国的官僚系统，肯定会改变很多人的命运，造就许多一夜暴富的新贵。
　　桌上只有薇拉一无所知。
　　“我的意思是，那得算多少根香肠？”她问。
　　“如果非要这么算的话，1亿根。”高登叹气。
　　“这么大？”薇拉竖起食指。
　　“这么大。”高登指自己的胳膊。
　　“算我一个，从哪开始？黑水河是我的大敌了现在。”
　　高登迅速想了下。黑水河里什么都有，异魔、工业污染、密教徒、鱼贩子……
　　“没有‘从哪开始’这件事。”伯爵冷笑，“黑水河穿过整个伦德尼姆。每个人都说自己只丢一点，每个工坊都说自己排得不多，每条船都声称货舱干净。若要治理，靠什么理由，环保？”
　　夏洛特指尖轻轻摩挲杯柄。她知道这不是普通差事。
　　黑水河现在是条孳生异魔的臭水，没人想多看一眼。
　　“但也没有‘彻底结束’这件事。”高登说。
　　餐桌四周的视线齐齐落过来。
　　“我的意思是，没有人能彻底治理黑水河，也不需要，我们只要给皇帝看到阶段性成就就行。污染少了，异魔尸体摆成一排，病床不再爆满，航运更流畅了，景观更美了，站在河边十分钟不会呕吐……谁能拿出对比报告，谁就能赚到陛下的赞许。”
　　伯爵默默把这些话记下来。
　　高登继续说：“甚至更好，特地选一条示范性的河段。外国使节访问的时候、世界博览会的时候，让记者报导它多干净多安静……至于其他河段该怎么处理，那正好是申请下一轮预算的理由。”
　　伯爵在心底满意地点点头。
　　对，就是这个方向。
　　不把一个难题当难题，只关心皇帝陛下会看什么、媒体会报道什么。这才像个有思路的人。
　　但伯爵不能夸。
　　绝对不能夸！
　　一旦说出口，夏洛特肯定会两眼发亮，在她的脑袋里排婚礼座位表，而蒙福特伯爵则会被塞进“勉强同意又非常感动”的父亲位置。
　　不行！
　　“也许。也许。”蒙福特伯爵不置可否，“这是一个方向。”
　　“这一百万金镑从哪来？”夏洛特敏锐地问。
　　“你们会从面包价格上看到的。”蒙福特伯爵道。
　　“不重要，这一切还是太危险。”格雷大摇其头，“黑水河里不止有深爪魔，还有龙蜥魔、毒鳝魔、巨螯魔，河口有海龙魔，还有暴雨时才会出现的怪物泰瑟斯，你们压根没概念……真正要治理黑水河，必须要有高手压阵。”
　　高登喝了口茶。格雷说的对。
　　昨夜那种感觉太危险。
　　他站在岸边，看着自己的判断变成现实，看着怪物变成钱。
　　很迷人也很吓人。
　　人如果一直成功，很容易忘记自己仍然会死。而万一出了事，报纸只会多出一条很短的新闻：《大学生醉酒落水，尸体至今没有发现》。如果记者调查得够深，还会补一句《疑因学贷压力过大》。
　　……
　　餐后，仆人撤盘子的声音远远响起。
　　伯爵把高登留下来。
　　“第一堂课快开始了。”高登说，“但愿我这次能……”
　　“我想知道真相。”
　　高登点点头，有些时候可以含糊，有些时候必须把筹码摊开。
　　“如之前所说，定向诱导。只是这次我的实验材料是银鱼匣的【析出物】，这个匣子定然和整个黑水河的命运……以及治理黑水河这件事密切相关，而它就在您的收藏室里。”高登娓娓道来。
　　“析出物。”伯爵抓到一个词，这个词显然令他不太舒服。
　　贵族收藏品可以有包浆、有历史、有神秘来历，但最好不要有析出物，就像他的情人一样，绝不该有什么“渗出”，除非他亲自动手。

第十六章 银鱼的交易
　　高登和伯爵去看那只银鱼匣子。
　　银鱼匣放置在收藏柜中，还在滴泪。那天高登拿走黑色天鹅绒后，埃文斯换了个托盘来放，此刻已经积起一些半透明的水痕，现在高登终于有时间沉下心来仔细观察了。
　　【银鱼匣子。会呼吸的容器。】
　　【温床的羊水。病态的透明液体，你不是它的受众。】
　　高登心头掠过一丝兴奋。温床，意味着孳生环境。羊水，意味着包裹未成形的生命。再联系匣子那种近似呼吸的滴水循环，它像在孕育什么。
　　“那些水就是……”伯爵大皱眉头。
　　“它对附近深爪魔有诱导效果，但范围、时间、风险都不明确。”高登说。
　　“诱导？”
　　“是的，它这些天一直在吸引深爪魔从这座房子底下来。我确认了它的作用路径，它是主要源头。”高登说。
　　“所以你认为，银鱼匣才是祖宅问题的核心，杀了那么多深爪魔也没用，会有更多东西来。”伯爵抓重点。
　　“如果继续放在祖宅，是。”高登说，“深爪魔短期内少了很多，但黑水河不会因此变干净。迟早会有新的东西闻到味道，而且下一次估计不只是深爪魔……”
　　埃文斯此时已经回到收藏室。
　　“你还记得我什么时候弄来的吗？”伯爵凝视银鱼匣。
　　“3E335年，购于布莱尔水闸区。”埃文斯说，“二十年前买的，大人，当年您花了550金镑。”
　　550金镑！
　　高登心头一动，他有35金镑，已经感觉自己命运开始进化。可这么个巴掌大的盒子，在20年前就价值550金镑。
　　“……啊，我想起来了。布莱尔水闸区当年出了事故，不少老建筑坍塌，”伯爵回忆，“人们从废墟里发现了不少东西，可能比这座城市更古老。真真假假，很多都被旧货商包装成古董拍卖，这是其中一件。”
　　“里面……有什么东西？”高登问。
　　“空的。”伯爵说出一个高登意料之外的答案。
　　伯爵显然误会他这份沉默。
　　“——我可没有吩咐人拿走什么。”蒙福特伯爵冷声说，“一买回来就是空的，里面什么都没有。我已经开始讨厌它了。”
　　“您还提到了事故？”
　　“地震。你知道的，伦德尼姆和地震这两个词很少联系在一起，所以大家也猜是不是有什么东西爆炸了。没人知道。”伯爵说。
　　“当时银鱼匣品相很好。”埃文斯补充，“直到最近才开始……流泪。”
　　东西不会无缘无故改变状态。要么环境变了。要么人动了。
　　“依我看，我们需要确定最近哪些仆人接触过它。”高登说，“越快越好。”
　　“我会留意，核对仆人名单。”埃文斯点头。
　　“尤其是负责清洁、搬运、修缮收藏室的人，任何有资格进出的人。还要查最近有没有新雇员，有没有人被辞退，有没有人突然还清债务，或者突然开始花钱。”高登说。
　　“明白。”埃文斯心领神会。再神秘的事件，落到现实里，也得经过一双人手。
　　“然后，我想带走它。”高登对伯爵说。
　　伯爵皱眉。
　　这一次，他没有立刻开口。
　　“它价值550金镑。”伯爵说。
　　“我知道。”
　　“不，你不知道。”伯爵笑了。
　　“是的，其实我现在一听到五百五十金镑，我只会想这肯定是很多钱。但现在肯定不是钱的问题。只要它留在这儿，您就得隔三差五请猎人来。”
　　不，猎人不好。伯爵心想，他确实不想看到薇拉吃光粮食，不想看到亚瑟·格雷那趾高气昂的样子。源质猎人都是疯子，最好离他家越远越好。
　　“交给学院？”
　　“学院当然更好。我们有安保人员，我们有科学，有实验室，还有分析装置。而且它可以叫学术赞助——蒙福特家族支持我校针对黑水河问题进行前沿性研究。大人，等陛下问起黑水河，您可以说蒙福特家族已经开始为国分忧。这盒子就是个开始，领先所有人的开始。”
　　伯爵很满意。
　　这个年轻人终于把话说到他感兴趣的地方。
　　其实说这么多，他只是想要一个体面的理由。
　　“唯一的问题是，我不能无偿交出这件登记的藏品，它毕竟是我买的。你需要给我一个对等的东西，年轻人。能放在这里熠熠生辉的。”伯爵说。
　　高登想了一下，有什么东西可以摆在这里？
　　其实他觉得蒙福特家什么都不缺，缺的是有独特价值的东西。
　　得有故事，有包装，还能让伯爵在客人面前露出那种“你家里肯定没这个”的表情。
　　他想着想着，很快想到一个完美的东西。
　　“包在我身上，我有一个完美的藏品。它配得上这个房间，而且不会流泪。”高登微笑。
　　“请你尽快拿来。”伯爵已经对这个匣子失去耐心了。
　　……
　　高登要回学校取那件东西。
　　夏洛特站在台阶上，她换回校服，浅金色长发重新束好，丰满上的白领结特别好看。
　　她看到高登，若无其事地低头整理手套，那双手套显然是无辜的，它根本没乱。
　　薇拉出门，她说要去找个地方待着。
　　这话听起来像是正常安排，但高登感觉她只是想找个便宜、能吃东西、不会被人赶走的角落。
　　“以后找我，去皇家自然科学院大学，生物医学楼。”高登说，“晚上去解剖室，找睡在尸体旁边的人。如果尸体很多，找会喘气的那个。”
　　“知道了。”薇拉转身离开，“我记得你的气味。”
　　职业猎人格雷也在等车。
　　他收了伯爵二十金镑咨询费，什么都没做成，现在只能和一个大学生站在白榆路边等车。这让他的职业自尊多少有些找不到地方摆放。
　　他看着薇拉的背影。
　　“你认识薇拉·卡特雷特吗？”格雷问。
　　“认识两天。”高登说。
　　“两天就敢跟她来往？”
　　“贵行业原来还有试用期？”
　　“……薇拉·卡特雷特不是普通猎人。”格雷说，“她升得很快，学徒从训练结束到能外勤实习，至少六个月。我用了四个月。她差不多也是这个速度，我知道那不容易。她能单独处理成年异魔，反应、体能、近战判断都很好。这在低阶猎人里很少见。”
　　“听起来都是正面消息。”
　　“不，你看得出来，‘暴食’不是饭量大。”格雷冷笑，“她不加分辨地炼入源质，导致体内源质冲突，这个过程不停消耗她的能量。这种人不惜命，两三年身体也确实撑得住。可长线合作是另一回事。你要给她找活，给她善后，给她吃饭，还要面对某天她失去控制。”
　　“……”高登若有所思，“所以如果能给她善后，能控制她体内的源质冲突，她就前途无量。”
　　“看你自己的抉择。”格雷深深看了高登一眼，“最重要的是，源质猎人的关系不是用金镑维系的，如果你单纯觉得她好看，想跟她多待一段时日，那就大错特错。只有源质猎人之间会互相吸引，也只有源质猎人的命运会交错。你自己体内也得有一枚源质！而这就不是你这种大学生可以妄想的了。”

第十七章 一秒变异
　　格雷最后那句话说得很好：你体内也得有一枚源质。
　　“谢谢提醒。”高登目送他远去，轻轻感受脑海深处那根细线。
　　未断之弦安静悬在那里。
　　源质是个很微妙的概念。
　　好消息：源质能让人变强。
　　坏消息：大家都知道这个好消息。
　　于是抢劫、欺骗、买卖、杀戮……大家各凭本事。
　　现在高登若想活得更好，就得继续追逐源质和力量。这是一条不回头的路。
　　银鱼匣子就是个下一个接口。
　　……
　　蒙福特家的马车把高登和夏洛特送回东区。
　　上午有历史课，高登和夏洛特在教室里坐足一小时。
　　根据教师的说法，洛格里斯帝国历代君主都非常英明，他们尤其善于传播文明使命、替其他国家保管珍宝、促进跨洋劳动力迁徙。
　　高登觉得合理。
　　抢劫如果发生在路上是犯罪。在海上就是竞争和扩张。如果坚持几代人，就可以写进课本。
　　下课铃响，学生们像被释放的小鸟，抱着书本、午餐盒和对作业的深仇大恨涌出教室。
　　高登回到生物医学楼。
　　解剖室还是那熟悉的味道，防腐液、金属、木料……以及那些装在玻璃罐里的室友。
　　角落里，蜘蛛异魔静静趴着。
　　【蜘蛛异魔尸体。曾经很危险，现在主要占地方。】
　　高登调整了一下蛛足角度，表现出一种伏击之前的张力，又把背甲擦亮。
　　现在它竟有几分庄严感。
　　【蜘蛛异魔标本。尝试证明自己没白死。】
　　这下高登验证了一个事实。只要物体的状态被重新安排，文字也会改口。
　　高登给死蜘蛛整理遗容，适逢温斯洛教授走进。
　　“从那天的公开课开始，你已经折腾那只蜘蛛好久了。”温斯洛说。
　　“在替学院争取学术赞助。”
　　“还是用死蜘蛛？”
　　“是曾用于我校公开课的高价值异魔标本。”高登把蜘蛛腿调到最威风的位置。
　　温斯洛仔细观察。
　　特定角度下，它确实美感妖异。
　　“……说这么多，像是要卖给谁。”
　　“蒙福特家族。”高登离开蜘蛛，翻阅教授带来的今日报纸。
　　头版《黑水河治理会议结束：陛下御准惊人预算方案》。
　　旁边还有小道消息：《老鱼市场出现大量深爪魔材料，来源不明》。
　　“听说皇帝要治理黑水河，异魔们上岸自杀？”教授用他的想法把两件事串在一起。
　　“呃，差球不多，听我给您说——蒙福特家有件旧藏。银鱼匣。买来时是空的。最近开始出现析出物，对深爪魔有诱导效果。”
　　“继续。”温斯洛开始感兴趣，“听上去像某种灵性反应。”
　　“蒙福特家对学术格外热心，一发现旧藏是个召唤异魔的奇物，便计划捐给学院研究，但我校不该白拿，我想到折中方案。”
　　“银鱼匣换蜘蛛，你倒很会给尸体找工作。”温斯洛立刻明白。
　　“准确来说，蜘蛛去蒙福特收藏室坐牢，银鱼匣来学院接受继续教育。”高登把计划递给教授。
　　温斯洛接过纸板夹，细细观察。
　　在500字的篇幅内，高登虚构蒙福特家族和皇家自然科学院大学之间坚不可摧的情谊。
　　“……你修复得确实好，我可以签这个字，至于他们愿不愿意，还得由他们自己决定。”
　　“光是为了您这个签名，他们也会换。”
　　虽是恭维，但毕竟有事实支撑，温斯洛也爱听。
　　教授签名，再盖上印章。
　　诺亚·温斯洛。
　　教授的字漂亮规整，为整份鉴定报告增色不少。
　　他盖上笔帽，收起印章，蜘蛛异魔的身价随之上涨。
　　它固然已死，但从今往后，人们看它的方式也会改变。
　　“感谢教授。”
　　“先别谢。其实你说到有个事我很在意，就是你说这个‘银鱼匣析出物’会吸引异魔。我要复现。不能复现的东西，在我这不成立。”温斯洛教授怀疑。
　　高登心中一沉。
　　他忽然预感，自己从这学校毕业会很难。
　　“这得去河边。”高登说。
　　“那就去。就当钓鱼。我好久没钓了。”
　　和温斯洛教授一块去钓鱼，这可是个罕有的机会。
　　“但是教授，河里不只有深爪魔，还有毒鳝魔、巨螯魔……河口甚至有海龙魔。教授，恕我直言，您不像会用鱼叉的人。”
　　“孩子，我从不担心这种事。”
　　是的。高登明白了。
　　教授这种级别的人，肯定有他的门路。
　　……
　　高登穿过校园。
　　午后阳光落在石板路上，学生们从各栋楼里涌出来，闲聊话题包括午餐、祈祷、网球，还有下个月的救难节假期怎么过。
　　夏洛特坐在台阶上画画，一头金发，别着一条缎带，容貌青春可人。
　　她在人群里很好认。夏洛特太明亮了，如果哪天晚上煤气灯不亮，可以请她到房间里坐一晚上。
　　而且其他人会绕着她走。
　　虽然她在高登面前比较和蔼，但她对其他同学非常刻薄，若是惹她生气，那受过训练的白眼可以让人瞬间自尊扫地。
　　高登招呼她。
　　“这是什么？”她看见高登怀里的大箱子。
　　“稀有收藏品。”高登微笑。
　　夏洛特停笔，目光从箱子转到他脸上。
　　“我有种不妙的预感。”
　　高登把箱子打开。
　　【温斯洛教授认证的展示标本。碰巧看起来像蜘蛛。】
　　“这不是……我给你18银镑买的那个吗？”夏洛特哭笑不得。
　　“它已经身价翻好多倍。”高登把纸板夹递给她。
　　夏洛特看见温斯洛的签名，表情慢慢变了。
　　“是的，我父亲会接受这个。”夏洛特表情复杂。
　　“他要的是体面理由。我给他一个。”
　　“你呢？”
　　“我要银鱼匣。”
　　“教授呢？”
　　“他要能研究的东西。”
　　夏洛特安静了一会儿。
　　“所以你把一只臭蜘蛛卖了三次。”
　　“不要说得这么难听，它有非常重要的意义。”
　　“什么？”
　　“你还记得那个收藏室吗？”高登看着她，“有你祖先留下的东西，有你父亲买回来的东西，有各种姓蒙福特的人拼命证明自己存在过的东西。唯独没有你的东西。”
　　“……”夏洛特抿起嘴。
　　“现在不一样，夏洛特，这是我送给你的，你的收藏，属于你。”
　　夏洛特不说话了。
　　她看到高登一行行写下来的文书。
　　先看到温斯洛教授的印章与签名，再往上看，这才看到字里行间藏了一行“献给夏洛特·蒙福特”。
　　献词认真郑重，蜘蛛完美无瑕。
　　它还是丑。
　　然而它好像也蕴藏了一些极美的心意。
　　就像一束鲜花，只是绕了很久才送到她手里。
　　“送女孩子东西，下次不能送这么吓人的。”
　　“信我，下次我预算更多。”
　　夏洛特大大方方地接过去，看高登的目光更加温柔。
　　有些东西送出去，可以换来值得珍藏一生的记忆。
　　【夏洛特·蒙福特的收藏品。它现在有许多意义。】

第十八章 匣子的熟成
　　次日，高登就让银鱼匣子和蜘蛛样本换了家。
　　双方都不亏。
　　蒙福特家族得到了独一无二的纪念品，学校也有了个值得折腾的新课题。
　　一大早，温斯洛就要出席几个重要的学术会议，高登和彼得只能自己把银鱼匣子送进解剖室。
　　彼得对它的性状非常好奇。
　　“所以这就是那个惹事的匣子。”彼得说，“既会喘气，还会漏水，真少见。”
　　“还是说析出物吧，这样听起来贵一点。你得每天收集一次，然后取其精华卖给老巴兹，但不要天天卖。”
　　“有钱不赚？”彼得巴不得天天去。
　　“物以稀为贵，深爪魔抓得太多，价格就会掉下去。到时候，老巴兹眼里的你大概就是一块会说话的土豆。”
　　彼得会意。赚钱慢一点没事，被人当成土豆子那就丢脸了。
　　“记得要好好测量，别错过任何变化。”高登准备出门，“它换了个新环境，可能也会出现新反应。”
　　“你去哪？”
　　“消费。”
　　“我守着一个来历不明的盒子，你去潇洒？”
　　“别跟我说你没花天酒地的。”
　　“啊……”彼得想起昨晚他出于同乡情谊去照顾的那些罗斯姑娘。
　　钱是高登带他赚的，他还真不好说什么。
　　“早去早回。”彼得把注意力放回到匣子上，“如果它生出来个什么新玩意儿，我可不负责起名。”
　　……
　　高登去校医院付账单。
　　他记得自己当初说付不起21银镑时，医生的那种眼神……跟看一条狗差不多。
　　眼部污染冲洗费、镇痛酊剂费、床位清洗费，之前这三个词压在胸口，就像三块石头。
　　现在它们只是一张纸。
　　“高登？”校医认出他来，立刻揶揄，“关于上次的费用，你可以申请延期，我们也不是不通……”
　　“一次付清。”高登把钱拍在台面上。
　　校医愣了下，清点钞票，再盯着高登。
　　一如既往，一成不变。只是有些地方不一样，整个人气色好多了。
　　“眼睛还有异常吗？”校医低声问。
　　“放心，能看见账单被划掉。”
　　“……需要我开收据吗？”
　　“当然。”
　　走出校医院，高登把收据叠好收进口袋，那张纸挺薄的，贴在胸口却像一枚徽章。
　　【收据。一张纸，证明你还清了一个东西。】
　　之后，高登进入骑士路一家牛排馆，点了一份火腿加煎蛋、一大块炸牛排，要了所有的配菜、浇上浓浓的汁，还要一大杯冰镇啤酒。
　　跟他饿着肚子幻想过的那些食物一模一样。
　　牛排端上来后，热油还滋滋作响。
　　【炸牛排。它等了你很久。】
　　是的。
　　高登也等了很久。
　　他一口咬下去，无比享受这一刻，外面的利益很重要，现在嘴里的肉汁也很重要。
　　……
　　高登迈着吃饱喝足后特有的悠闲步伐回到解剖实验室。
　　彼得看起来灰头土脸。
　　“你是快活了，我这边麻烦了。”
　　“匣子能跳出实验室窗户，再跳出大学围墙？”
　　“比那还怪！”
　　“你的表情越来越精彩了。”
　　彼得把高登拉到解剖台前。
　　高登一眼看到银鱼匣底下的那些棉花，用于吸水。
　　“用几铜分的棉花吸收珍贵的析出物！”
　　“这倒没有，说到钱我比你更在意。”彼得指向旁边木箱。
　　箱子里打了木架，好端端摆着一打打玻璃瓶，每瓶均有等量的析出物样本。
　　“这下有存货了。”高登赞许。
　　“但你猜怎么着？收集了这么多，银鱼匣却没有变轻，比刚进来的时候还重了20克。”
　　“这……”高登感觉有点不尊重物质守恒定律。
　　“千真万确，它好像在自己生长，味道也变得腥臭了些，我从各个角度都测量过，连温度都有所上升。”
　　高登再次检查。
　　外面毫无异样，依旧是浮雕和泪眼鱼群。
　　但确实有东西在空腔里头孳生。
　　仔细感受的话，就像隔着孕妇的肚皮，模糊能感受到胎儿的躁动。
　　甚至高登隐约记得，自己在某个梦里尝到过类似的滋味。
　　【银鱼匣子。熟成中。】
　　高登下死命令：“盯好了，时时刻刻都要记录数据，它可能要有大变化。”
　　彼得哀叹一声。
　　这事果然没那么简单，异变一个接着一个。
　　最糟糕的是高登没想就此罢手。
　　“我真怕下次推门进来，发现银鱼匣子里真跳出来个怪物。”
　　“这可是皇家自然科学院大学，我们要有征服未知的自信。”
　　解剖实验室里到处都是装着异常器官的玻璃罐，都是高年级学生留下的战利品。
　　高登再审视往外渗液的银鱼匣。
　　“既然它一直在向外洒水，说不定它就需要一种水浴环境……把它泡在自己的析出物中吧。”
　　“确定？”
　　“并不确定，因此要做个实验好好检测一下。”
　　高登一副理所应当的样子，倒是叫彼得挑不出毛病。
　　只要能找到真相，就该认真研究，不怕试错。
　　彼得慢慢服气了。
　　……
　　次日，妥善放进密封箱的银鱼匣，果然出现变化。
　　泡在自己分泌的“温床羊水”里，它析出量平稳，匣面不再疯狂渗液，只在水中偶尔吐出几个小气泡，守护里面的某种异常。
　　温斯洛教授关心的则是另一件事，即析出物对深爪魔的定向吸引效果。
　　“科学不接受转述。”温斯洛戴着渔夫帽，手拿笔记本，带高登离开学校，“你说它能诱导深爪魔。也许是真的。也许是你站在河边时，恰好遇上一群深爪魔聚会。”
　　“怎么可能？”高登无奈。
　　“据调查，个别深爪魔的智力接近人类孩童，它们可能在游戏、学习，甚至进行某种低级社会行为。”温斯洛严谨地说，“我知道怎么分清差异，这就是为什么我有源质博物学、超凡生物学外加其他两个博士头衔，而你在读大二。”
　　“深爪魔眼里，教授和学生没有区别。”
　　“安全方面不用担心，我已经请了护卫。一位很可靠的职业猎人，全城排得上号的。”
　　“全城排得上号。”高登重复，心里隐隐升起一种不祥的预感，“他是不是在威克利夫街有个事务所，姓格雷？”
　　温斯洛教授转头。
　　“你怎么知道？”
　　……
　　伦德尼姆南区，汉默大桥旁边，黑水河岸。
　　护卫已经等在岸边。
　　灰白猎装，短斗篷，领口一枚白鸦银扣。
　　亚瑟·格雷。
　　两人对视，空气安静了一瞬。
　　“……是你。”格雷盯着他。
　　“……”高登耸耸肩。
　　格雷看见高登的瞬间，脑子里闪过一个荒唐念头。
　　这小子是不是故意的？
　　先截胡伯爵的委托，再通过教授把自己雇过来。
　　他开始回味，自己是不是说了啥不该说的，惹到高登了。
　　“你们认识？”温斯洛诧异，“高登什么时候付得起咨询费了。”
　　“没什么。”格雷侧过身。
　　他之前才收了蒙福特伯爵20金镑咨询费，什么都没干成，被一个大学生截了生意。
　　今天，他又收了温斯洛教授20金镑，赶了个大早，到河边来——
　　护卫同一个大学生。
　　最重要的是……
　　很可能还是为了打窝。
　　“你知道吗，”格雷缓缓开口，“我入行十二年。猎杀过首领级异魔。保护过几十个大人物的安全。我的名字上过《伦德尼姆晨报》。”
　　“全城最值得信赖的猎人之一。”高登点头。
　　“而今天早上，我的工作，是保护你安全地往河里……”
　　“您的专业不会被浪费的。”高登安慰他，“万一打窝打出问题，还得靠您。”
　　格雷决定不再和他说话。
　　他转向温斯洛，恢复职业态度。
　　“教授，我把丑话说在前面。这条河里不止有深爪魔。还有别的。如果情况失控，我负责你们俩活着，其余一概不管。”格雷确认。
　　“合理。”温斯洛低头，显然更关心他的怀表走的准不准，“高登，准备好了吗？”
　　“随时。”高登拎起手提箱。
　　实验开始。
　　高登取出稀释过的温床羊水，封在一支细玻璃管里，淡得几乎看不出颜色，他拨开管塞，把那一管液体倒进黑水河，随后目不转睛看着河面。
　　温斯洛举起怀表，盯住河面，表情热忱，像在等一篇值得发表的论文爬上岸。
　　格雷站在三步外，手搭在扳机上。
　　他忽然意识到，这个活最恐怖的是，正常人都不想惹麻烦，而这俩人真心希望河里跳出来一个大怪物。
　　他们是天生的一对师生。

第十九章 含有灵性的鱼
　　高登很严肃。
　　要是今天测试成功，他在温斯洛眼里就不只是个会递镊子的学生，还是个能带来新项目的助理。
　　河水照旧流动，黑得像擦不干净的旧皮鞋。
　　“还要等多久？”温斯洛低声问，笔尖悬在纸页上，攒出一个不肯落下的墨珠。
　　“看它们家住得多远。”高登说。
　　“它们？”
　　“看。”高登盯着河面。
　　桥墩附近的水面开始波动。
　　影子们贴着水面游来。笔直、安静、毫不犹豫，奔向析出物入水处。
　　温斯洛的笔停在半空，墨水滴在纸上，晕开一个小小的黑点。
　　然后他才开始记录。
　　“从投放到首次响应，四十秒。目标数量……三只。趋向……”他喃喃道。
　　他原本准备写“疑似趋向反应”。
　　但看见那三道影子毫不犹豫地围向同一点时，温斯洛笔尖顿了顿，把“疑似”划掉。
　　一个教授可以怀疑学生，但不能怀疑正在发生的事实。
　　格雷盯着河面。
　　它们不挣扎，围着那一小滴水跳舞。只要诱导足够精确，深爪魔确实会把自己送进屠宰场。
　　“……很奇怪。”格雷说。他现在彻底相信蒙福特祖宅事件的真实性，异魔不会配合人类吹牛。
　　“征服‘奇怪’是人类科学史的一部分，”温斯洛头也不抬，记录已经唰唰写满一页纸，“……黑水河中的某些异魔，对特定灵性残留存在定向反应。这是个能写进教科书的发现。”
　　此时，一头深爪魔游得离温斯洛太近，灰白手指攀上湿石。
　　砰！
　　格雷拔枪射击。
　　枪声响过，那东西倒栽回河中，灰白手指在水面抓出两道短促涟漪，随即沉下去。
　　温斯洛甚至没抬头，只补上一行记录。
　　大概是此物对秒速400米的金属过敏之类的。
　　高登继续盯着河。
　　他现在越来越确定，源质能力不止多出个异能那么简单，更像给人换了套认知系统。
　　那一滴析出物落进河里，他能看到光线从入水点向四面八方延伸出去，笔直连向河底每一个藏着深爪魔的角落。
　　那条线像在说“回来”，而河底的东西心领神会。
　　实验持续不到十分钟。
　　这次严格控制剂量，寥寥几头深爪魔在水底游荡一番，发现这只是一口闻起来像家乡的冷汤，兴趣逐渐消失，各回各家。
　　温斯洛脸上露出学者式的满足。
　　高登松了一口气。
　　这样一来，高登竞选奖学金的底气也会更大。
　　实际上，教授心情大好，以至于都没空钓鱼。
　　他从工具箱里拿出水温计、流速记和取样瓶，开始测量水文条件，登记环境状况，确保每条数据都能在学术会议上挺直腰杆。
　　于是教授带来的鱼竿、鱼饵，都便宜了高登和格雷。
　　钓鱼这件事，格雷做得比谁都认真。
　　一个职业猎人的尊严，总得在什么地方找补回来，既然这段时间猎魔业务不顺利，那鱼最好懂点事。
　　高登也钓。
　　他用析出物兑进鱼饵，测试效果，蚯蚓们跟喝醉一样。
　　教授的紫心木鱼竿3米多长，高登用力一甩，马鬃鱼线划过潮冷空气，银灰鱼钩坠入黑水。
　　他坐在湿石板边，握着鱼竿，看浮漂在黑水河的彩色油膜间轻轻点头，感觉钓鱼真有意思。
　　鱼群围向鱼钩。
　　浮漂很快沉下去，高登提竿。
　　嗖！
　　一条鱼被拽出水面，啪地摔在湿石板上，尾巴抽出一串水珠。
　　格雷往高登这扫一眼，高登只当自己运气好。
　　很快，高登就钓到不少。
　　但钓着钓着，总感觉哪里不对劲。
　　上鱼的速度太快，而且这些也不像鱼。
　　【红狗鱼。做出了违反祖先的决定。】
　　【双头鲈鱼。我们还行吧？】
　　【没有尾巴的鳟鱼。游泳靠信念和惯性。】
　　嗯？这都什么玩意。
　　高登把鱼一条条拎上来，摆在岸上。
　　鳞、鳍、鳃、眼睛，一应俱全。
　　但凑近看，总哪里都不太对，鳞片缝里长着小肉芽，眼球里漂浮着絮状物。
　　看着是鱼，却没有一条愿意老实当鱼。
　　有条小鱼被钓上来时，尾巴已经分成两股，游起来大概会和自己产生路线分歧。
　　格雷看着高登脚边越来越多的鱼，心情更差了。看到高登把它们排成一排，还以为他在阅兵。
　　于是他开口要那种“泡过的鱼饵”。
　　“这河里都是怪鱼。”高登警告。
　　“我见过的怪东西多了。还差几条鱼？”格雷不以为然。
　　“那要钱。”高登说，“一条蚯蚓1银镑。”
　　“抢劫？”
　　“学院的蚯蚓是高附加值产品。”
　　格雷气笑了。
　　“拿这个给你换，我没怎么用过。”格雷取出一把猎刀。
　　高登眼前一亮，拿过来把玩。
　　这把刀非常漂亮，适合切、削，经过手工锻造和淬火，黄铜护手因氧化呈现暗金色，一上手就很喜欢。
　　“成交。”高登把一整盒浸过析出物的蚯蚓推过去。
　　格雷换上泡过析出物的蚯蚓，刚下钩就有收获。
　　“嘿！”格雷提竿。
　　水面破开，他钓起一只明显不该出现在河里的章鱼。
　　章鱼的八条腕足卷成一团，忽然开口：
　　“尊敬的先生，我想和您介绍一下我们的天父和救主……”
　　砰！
　　格雷面无表情地把它枪毙，顺手踢回河里。
　　“又是那些湿漉漉的人干的。”格雷抱怨。
　　“湿漉漉的人？”高登问。
　　“【湿脚人】，在河边呆的太久，迟早会碰到。”格雷说。
　　高登若有所思。
　　格雷想找找有没有不会说话的东西。
　　他又钓起来一条有三个眼睛的鱼，皱眉凝视。
　　鱼的三个眼睛也盯着他，挣扎一会，直到气绝身亡。
　　“这曾经是条白鲦。”温斯洛终于注意到这些怪鱼。
　　他接过三眼白鲦，对着光照，神情忽然变得有些遥远。
　　“我年轻的时候，”他说，“黑水河里的鱼是能吃的。渔民清晨出船，傍晚回来，船舱里是真正的鱼。我太太还在的时候，最爱黑水河的银鱼……”
　　他怀念那个河里产鱼，而不是产事故报告的年代。
　　“这条河有过很好的时候。”温斯洛抒情结束，重新低头去写他的脚注。
　　难怪老鱼市场过去是鱼市场，现在是异魔材料集散地……
　　高登继续观察鱼。
　　不管是他钓的还是格雷钓的，这些所谓“变异鱼”体内，每条都有细小的光。
　　像有人把微小的星屑碾碎，混进血肉、鱼鳃、脊骨和内脏里。
　　单看一条，不值一提。可桶里已经有十几条。
　　光点，一点，又一点，又一点。
　　汇起来，就是另一回事。
　　然后他忽然想到一个反方向的问题。
　　用这种鱼饵，他们钓到的全是怪鱼，没有一条正常鱼。
　　怪鱼被饵吸引，深爪魔被银鱼匣吸引。
　　两件事并排放在脑子里，中间那条线忽然变亮。
　　本质是同源灵性之间存在牵引。
　　他们一直钓到傍晚。
　　格雷明显钓爽了，他以前都是坐半天才钓一条，现在居然能连着上钩。
　　“格雷先生，这些鱼你要带走吗？看您乐在其中啊。”高登问。
　　“这倒不用。”格雷伸个懒腰，“我可是伟大的源质猎人，提着一桶怪鱼回到事务所，街上的人会怎么看我。”
　　“您就住在事务所里？”
　　“如果你咨询费就有20金镑，你也不想错过任何一个深夜敲门的委托。”
　　很合理。
　　“那我替您收下。”高登自是照单全收，体内含有微量灵性的鱼，非常有用。
　　“你研究这个？”温斯洛抬头。
　　“算是吧。”高登说，“鱼的异变，延伸课题。”
　　“做好标记，别让彼得误食。”温斯洛没再多问，一桶河鱼配不上他的笔记本。
　　……
　　回到解剖室时，天已漆黑。
　　高登把那桶鱼提上解剖台。
　　腥味立刻铺开。
　　他用猎刀把鱼一条条剖开。
　　不得不说，格雷给的猎刀是真好用。
　　刮鳞，切肉，劈开脊骨，内脏摊在盘子上，再用沉淀盐分离灵性印迹和附着物。
　　一点光。又一点光。
　　熬了一整晚，解剖台上只剩一堆失去秘密的鱼骨小山。
　　最后，在玻璃皿底部，高登留下一撮几乎看不见的东西，像受潮的盐，只有指甲盖大。
　　高登死死盯着它，那些微光终于凝聚起来。
　　当然还是小的不像样，却有着明确的意念。
　　【灵性粉末。适应、沉降、残留，它来自某种更伟大的东西。】
　　此时他的手指泡过一晚上臭水，指腹发皱，冷得发僵。
　　这活麻烦、恶心、费时间，正常人不会做。
　　也因此，玻璃皿上那一点点微光才只属于他。

第二十章 活水罗盘
　　高登盯着那一点粉末，慢慢吐出一口气。
　　所谓灵性，其实就是超凡活性，和源质的关系就像辐射一样。
　　看来这就是黑水河里的污染物。
　　它能在生物体内沉积，鱼的血肉和骨缝里净是这种东西。
　　鱼先变成怪鱼。
　　怪鱼再往前一步，也许就是异魔。
　　人呢？
　　喝水的人，捕鱼的人，住在河岸的人，靠这条河活下去的人。高登摇摇头，不再细想。
　　……
　　过两天，高登找了个温斯洛教授有空的时间，把灵性粉末给他看。
　　温斯洛教授原本只看了一眼，然后就愣了一下。
　　灵性粉末。
　　这可不是往地上挥一下扫把就能找到的东西。
　　“你从哪里弄来的？”温斯洛教授诧异。
　　“教授，就是那天钓的鱼。”高登解释，“几十条怪鱼，我把它们全都剖开，骨头缝也都刮干净。重复了好久好久，才弄到这么一点”
　　温斯洛教授没说话。
　　他从抽屉里拿出一个放大镜，黄铜边框，银质手柄，镜缘有细小划痕，陪他看过不少稀奇古怪的东西。
　　没错，是灵性粉末。
　　“从污染鱼的体内刮取到可见的灵性粉末。”温斯洛点点头，“我的助理正需要这样刨根问底的精神。”
　　老实说他一直以为高登是个急功近利的人，现在看来多少还是有一点学者式的严谨和耐心。
　　高登看着那点粉末，第一次感到那天没白熬夜。
　　“你大概在想这东西值多少钱吧？”温斯洛说。
　　“还是教授您懂我。”高登说。
　　“其实这么少的量，它是完全不够的，不会有人看，也不会有人买。但是我年轻的时候研究出了一种办法。灵性熏蒸法，可以把一部分超凡特性附着到普通的物体上，使其变成奇物，如今已经是一门工业，不过对少量粉末也有效。”温斯洛说。
　　不愧是温斯洛教授。高登肃然起敬。
　　这种听起来就强到不可思议的技术，在教授嘴里只是“他年轻时研究出的一种办法”。
　　这样一来，那点粉末就不只是研究样本，还能让普通物品获得超凡特性。
　　“教授，灵性是否就是源质带来的？”高登问。
　　“灵性，可以这么说。一种源质带来一种灵性。”温斯洛教授严谨地说。
　　高登提出他最大的疑虑。
　　“如果我能从鱼骨头里刮出灵性，那就说明……黑水河里有个源质？”高登问。
　　“也许。”温斯洛教授琢磨，“如果你真的在鱼身上找到了灵性，黑水河里有一份源质是肯定的。这个消息你最好保密，源质猎人会因此交战，市政厅会提高警惕，最后最先倒霉的一定是发现者。”
　　高登会意。
　　于是他换了个话题。
　　“……我想的是，如果那种工艺真的能够把灵性附着到物品上，我想通过熏蒸后的物品反应，反推污染整条河的源质。”高登说。
　　“理论如此。”温斯洛点头。
　　“所以我想试试您说的那个工艺，但我完全不知道该用什么设备。”高登说，“如果那个设备收费，我会立刻失去科研热情。”
　　温斯洛拿起钢笔。
　　“我给你填个表，你直接过去。舍伍德实验大楼三楼，302室，墙上有操作指南。”温斯洛顿了一下，又撕下一张便笺，“……算了，拿我的签名去，够了。”
　　……
　　高登准备好材料，抵达舍伍德实验大楼。
　　这是整个皇家自然科学院大学中意义最重大的地方之一，学者在此处解析源质和灵性，探究人类原本无法理解的东西。
　　管理员切斯特原本懒得看高登，注意到教授签名后，态度骤变，还问他要不要防护服和目镜。
　　高登直奔主题，拿了钥匙就来到三楼302室的熏蒸室。
　　房间挺漂亮，地上铺满瓷砖，黄铜排风管运作良好，精致器皿躺在柜子里头。
　　他有个主意。
　　做个指南针如何？
　　银鱼匣子的事给了高登启发，黑水河里的各种东西，好像本来就在互相吸引。
　　为此他特地掏出50铜分，买了一个最便宜的指南针。
　　高登研读了下墙上绘制的技术规范和路线图，弄清楚每一步的用意，这才开工。
　　他先拆开指南针，拿出磁针和轴承，把磁针夹上支架，悬在蒸发皿上方，准备承接灵性迷雾。
　　接着，高登又在蒸发皿里头滴入析离液，撒上沉淀盐，确保灵性充分释放。
　　然后他就扣下玻璃罩，依次旋紧四枚铜扣，开始摇动负压泵，眼里盯着压力表。
　　指针来到标准区间，意味着制造出了局部真空。
　　“然后就是……温度……”
　　高登点燃酒精灯，蒸干粉末。细碎光点很快从里头亮起，灵性挥发而出，汇成荧光薄雾，肉眼可见。
　　这道雾气时而原地打转，时而原地沉降。
　　为了控制它，高登仔细调整减压阀，控制在毫厘之间。泄压太快它便快速逸散，增压过急又会让它无法上升。
　　高登最终找到压力的平衡点，雾团拢成一束，裹住磁针尖端，形如灵性涡流。
　　灵性沉淀在磁针上面。
　　过了几分钟，针的一端浮起幽绿微光。
　　成了。
　　高登把火熄灭，小心打开玻璃罩。
　　他把磁针和轴承装好，观察它接下来的动向。
　　它先因磁力而转北，接着又被更微妙的灵性源头所牵引，开始向四面嗅探，迟迟不停。
　　看了半天，它也没准确指出什么。
　　显然熏蒸法确实生效，这东西存有灵性，不再是凡物。
　　只是……黑水河太深了，有时候答案不止一个。
　　在这个距离，它也无法确认自己该朝那指。
　　高登对此还算满意。
　　虽不值钱，在真正的工匠眼中也就是基础入门级奇物。
　　但可是他亲手打造的第一个奇物啊！
　　纪念意义显然很大，未来不知会发挥多少用途。
　　“好，你从今往后就是活水罗盘，通指南北谁都会做，追踪黑水河的灵性，你就是第一个！”
　　【活水罗盘。向你报道。】
　　高登对下一个测试目标也有了主意。
　　他回到解剖室，银鱼匣子还在密封盒里静静“养胎”。
　　高登带着活水罗盘进屋，刚开始还在原地旋转。
　　接着，走到一定距离，它忽然停了，差不多就是二十米左右。
　　就像一条狗闻到主人的气味。
　　高登拿起罗盘。
　　此时，细针正笔直指着藏有银鱼匣子的密封盒，不再颤抖。
　　看到这一幕，高登忍不住笑了。
　　这一刻，他就知道自己又多了一种能力。
　　……
　　晚些时候，彼得探头进来，手里捏着一封信，面色非常难看。
　　“高登。”彼得苦着张脸，“我从老巴兹那刚回来，他说有人在打听我们。”
　　“是巡警还是记者，是问人还是想买东西，打听到什么程度。”高登头也不回。
　　“看看吧，连恐吓信都有了。”彼得把那封信放在桌上。
　　活水罗盘立刻将指针转向信件。
　　高登眉头一皱，打开那封信。
　　它看起来受潮了，信里只有一张纸，上面按着潮湿的手印，下面写有一行充满恶意的字。
　　“‘我们知道’。”高登念出来。
　　“是啊！”彼得不寒而栗，“老巴兹收到这封信，让我带给你看，还让我们小心点。现在我们都是一条绳上的蚂蚱，说不定下一封就会寄给我们呢。”
　　“湿手印跟恐吓信……”高登揣摩，“你想到什么了？”
　　“水猴子那事？”
　　“正常市民不会在意水里少了几头深爪魔。”
　　“难道说……密教！”彼得吃惊，“别跟我说是密教徒盯上我们了。”
　　“如果不是密教，就是水猴子保护协会。”
　　“完了。”彼得急得团团转，“我只想好好学习，哎……我就知道不该参与什么异魔狩猎……”
　　这事已经超出了学生做小买卖的范畴。
　　“怕什么。男子汉有问题解决问题。”高登道，“你卖析出物卖了多少钱？”
　　“扣掉封印蜡、车马费和打点市场那两个胖子的开销，净赚二十四金镑。”
　　“剩下的三个月后再卖。然后钱分我二十。”高登说。
　　“这个比例是不是太残忍了！”
　　“不残忍。”高登望向那封恐吓信，“你不是说有人在恐吓我们吗？那我们总得雇个能打架的人。”
　　薇拉这个名字再度浮现在高登心中。带着很具体的质感。风衣，黑剑，大腿。

第二十一章 我跟着你
　　高登带上那封有湿手印的恐吓信，前往威克利夫街找薇拉。
　　他的时间很宝贵，没空跟神秘人斗智斗勇，找个专业人士能省事。
　　威克利夫街在伦德尼姆的老城区，特色是街特别窄，走过三百多步，高登看见27号立着一块白铜招牌，上面刻着一只展翼白鸦。
　　亚瑟·格雷私人猎魔事务所。
　　高登此行准备的20金镑只够格雷看他一眼，不会有下文，所以他没进去。
　　事务所对面，中介大厅挤在圣巴托洛医院和帕克兄弟枪械维修铺中间，木质招牌上漆着“委托发布与承接”几个字，窗户上贴着不同内容。
　　【委托：下水道里的怪物。深入伦德尼姆下水道，猎杀盘踞其中、残害无辜百姓和年轻少女的野兽。】
　　【委托：冰上之血。解决伦德尼姆一起针对无辜少女的谋杀案。】
　　【委托：第五戒律。少女们以相同方式遇害。】
　　怎么好多任务都跟连环谋杀少女有关。高登摸不着头脑。
　　他往右看了看格雷漂亮的事务所，往左看了看朴素的大厅，心中有了决定。
　　推门进去。
　　门铃叮当一响，像一枚铜分掉进空罐。大厅里挤着一群各怀倒霉事的人，包括几个穿背带裤的码头工，一个胖太太，还有一名送货员，表情各异，显然，家家有本难念的经。
　　柜台后坐着一个细脖子男人，鼻梁上戴着单片眼镜，脸色让高登想起麦片粥。
　　“找谁？”
　　“薇拉·卡特雷特。”
　　“换一个。”
　　“我还没说委托。”
　　“所以我现在还能救你。”中介从抽屉里抽出一本蓝皮备忘录，“她马上就要从中介所除名了。你认识她？”
　　“认识。”
　　“所以你知道的吧，她不是什么头脑清醒的猎人，她身上总有一股……”中介做了个去去味的动作。
　　“一点汗味，一点酸味，后调有点回甘？”
　　“？”中介看他。
　　“？”高登看回去。
　　中介继续翻。
　　“……总之，她前天刚接了一个委托，房子三楼有个鸦人魔，有些猎人会先疏散人群，跟怪物谈判，安抚客户情绪。她从烟囱钻进三楼，把那东西钉在梳妆镜前，像杀鸡一样把那只畜生放干血。女主人吓晕了。”
　　“怪物死没死？”高登问。
　　“死得很彻底。”
　　“人活没活？”
　　“活着。”
　　“我看很完美啊。”
　　“但这影响的是猎人的行业形象。”中介不满，“如果所有人都觉得猎人跟她一样，市民就不会再雇佣猎人了。”
　　“何意味？”
　　“现在是阿尔伯特皇帝的时代了，”中介严肃地说，“我们也得与时俱进，需要那种能进出上流社会的猎人，愿意抽烟斗、看报纸、听诗歌剧，再买点国家公债，不是中古岁月那些浪子、游侠、猎魔人……”
　　高登不置可否。
　　他忽然想起另一件更有意义的事。
　　“那鸦人魔的尸体怎么处理？”高登问。
　　“交给异魔商人回收了。你问这个做什么？”
　　“她多少该拿到点钱。这种异魔的尸体挺值钱的，翅膀、喙、爪筋”
　　“我们扣了她保证金，还替主家追偿洗地毯的钱。”中介解释，“这是我们的承诺，绝不会让猎人把您的房子弄得一团糟。请放心。”
　　“但鸦人魔会杀人的。我听下来，只记得薇拉救了那家人的命。可他们怎么关心地毯呢？”
　　“他们要赔偿，我们有什么办法。”中介把备忘录合上，“不管怎样，先生，说说您的委托好吗？总有比这个实习期猎人更好的。”
　　高登感觉这里有些问题，花香蕉的钱只能雇到猴子，但同样的钱可能雇到一个更猛的即战力。所以他没上套。
　　“她在哪？”
　　……
　　中介所的后门通向一条窄窄的巷子。
　　薇拉蹲在门口，手里捧着一个油纸包，精心地把一截冷香肠放在两块硬面包中间。
　　她抽了抽鼻子，瞬间从无数信息中识别出一个味道，动作停下。
　　“薇拉·卡特雷特。”高登走到她身旁。
　　她抬头看了一眼高登，熟练地在他身上标出三个弱点，然后低头。
　　“我本来想找你的。”薇拉说，她这几天都没剪头发，头发比那天又长了些。
　　“没事，现在我找到你了。有新委托。”
　　上次水猴子事件中，他分了薇拉5个金镑作为犒劳。不知道她有没有花完，还记不记得这事。
　　“我有委托。”薇拉在吃东西，“在我左边领子下面。”
　　高登从她的领子下面抽出来一张委托，边缘有拉扯的痕迹，不知道是她从谁那里抢来的工作。
　　“……青年男女，临时起意，呼朋引伴，秘密前往，潜入洞穴，搅动泥沙，阻碍视线，一去不返……”高登念到，大概是有人无所事事在伦德尼姆郊外探险迷失了，需要猎人搜救，起码找到尸体，“……你能行吗？小心死在里头。”
　　“会。我会游泳。”
　　“在冷冰冰的暗河里？谁知道里面有没有毒鳝魔。而且才1个金镑。”
　　“没别的了。”
　　“我去跟那个脖子细长的中介谈谈。”高登走向中介所后门。
　　薇拉忽然伸手，抓住他外套后摆。
　　力气不大。对她而言不大。
　　可高登被拽得停在原地。
　　高登转头，看到薇拉有一点点……红了，至少在耳朵上是这样。
　　“干嘛。”
　　“我要跟他搏斗。”
　　“别去。”
　　“你值得那种钱多事少的活。亚瑟·格雷两天吃了一顿早饭，钓了一天鱼，打死一只水猴子，一只会说人话的章鱼，赚了40金镑。”
　　“……”薇拉摇头，“没必要”
　　她有自己理解世界的方式。
　　这让高登更生气。
　　“行。你真是笨蛋。”
　　“嗷。”薇拉松开手，试图把注意力放回到食物上。
　　她身体各处都很疼，脑子也浑浑噩噩的。
　　要这一口吃的，一口就好。
　　啪！
　　她感到脑袋被一种轻飘飘的东西重重打了一下。
　　一张纸从她眼前落下，缓缓盖在食物上。
　　金镑！
　　“怎会如此。”高登用恨铁不成钢的语气说，“一金镑，买你这个晚上。”
　　第二张落下。
　　“买你的明天。”
　　第三张落下。
　　“买你吃顿好的。”
　　第四张。
　　“买你换件新衣服。”
　　第五张。
　　“买你去看病，开点药。”
　　金镑一张张落下，盖过了食物，盖在她膝盖上，盖在地上，像一群金色蝴蝶。
　　薇拉呆呆地坐着。
　　“我要死吗？”她抬起头。
　　太多人临死前被塞一口酒、一块肉，被说一句好话。所以她觉得，今天她的命终于要被收走了。
　　“不，如果你不振作，要死的是我。”
　　薇拉开始嗅高登身上的味道，测量他和危险的距离。
　　高登看看周围，这座城市有时候让人安心，有时候又像危机四伏。
　　薇拉脑子里挤过许多破碎词句。
　　为什么。真的吗。要还吗。能吃吗。
　　她最后随机抓出两个最实用的。
　　“干嘛，杀谁？”
　　“有人在威胁老巴兹，还打听我，打听那天杀水猴子的大学生，大概不是来给我送礼物的。”高登拍了拍怀里的恐吓信。
　　“我保护你。”
　　“是的，”高登在薇拉面前走了两个来回，“我需要你！需要你那种嗅觉。”
　　“需要。”薇拉重复。一个陌生却可爱的词，需要就是不会被赶走。
　　“对，跟之前说的一样，我们的合作建立在公平公正上。不过这次特别，吃喝住都跟我一起，不能擅自跑走，这座城市的超凡力量太多，我怕半夜做梦时被人施法装进麻袋，再醒来发现自己在某个密教地下室，一群人嗡嗡对我念咒语。”
　　薇拉这时候才把面包和香肠都吞下去，她抓起几片金镑，没有要更多。
　　“我跟着你。没人能袭击你。”
　　“走。”高登离开小巷。薇拉翼护在他身旁，对待这个委托比过去任何事都更认真一些。
　　他们走出威克利夫街的时候，亚瑟·格雷正在事务所窗边小酌。高登手指事务所，告诉薇拉，以后她也会有自己的事务所。薇拉抬头念了两遍，“我会有自己的事务所”，这个念头给了她一种奇妙而巨大的鼓舞。
　　格雷隐约听到碎碎念，打开百叶窗，看到大学生和猎人小姐经过二楼底下的街道，不由得直起身子，不知怎的，感觉本市未来可能会发生很多事。

第二十二章 湿脚人
　　自从雇了薇拉，高登上下学再不用看阴沟里有没有藏人。薇拉就像一块刀片，谁想碰他，得先算算自己有几条命。
　　同时，他也没有把那张搜救委托撕掉，因为失踪的人确实得有人找。
　　于是他把搜救委托用半个金镑的钱转包出去，让那些更熟悉郊外暗河的人去调查。同时给薇拉补了一份延期登记，这样薇拉就不用去死，委托也没被扔掉。
　　薇拉对这些安排都没有异议。
　　实际上，她开始适应这种新的生活节奏。脑子终于够用了，可以分得清今天、明天和后天。
　　比如今天傍晚，薇拉就知道，高登约她去大学的一个地方。
　　这个地方很高，薇拉刚进去就感觉不舒服。
　　看着那些穿着校服的男男女女，那些高矮胖瘦的学者，她觉得自己的人生本来和他们没有交集。
　　而高登则拉着她坐下，给她盘子和刀叉，好像她早就在这预订好了位置。
　　入座之后，薇拉好奇地观察四周。
　　慢慢地，她才放松警惕，逐渐意识到这里是最好的地方，一个吃饭的地方。
　　这里是大学的……食堂！
　　大厅是长条形的，摆着一排排超长木桌，有明亮的煤气灯。
　　尽头的高桌坐着院长、教授和资深学者们，学生们坐在下首，按年级分区，像高登这样的二年级学生就坐在左侧的桌子两边。
　　墙上挂着学者们的画像。
　　死去的教授们身穿黑袍，眼神严厉，即使变成油画，也有催人交作业的意思。
　　当！当！
　　晚餐钟声落下，带来阵阵庄严的嗡鸣。
　　所有人起立，只有薇拉坐着，反正没人会开除她的学籍。
　　一名兼职学院讲师的教士站在高桌旁边，低声诵读祷词，声音像一条小溪，缓缓穿过那些感谢和恩典。
　　“什么时候开饭？”薇拉小声问。
　　“等祷词念完就行了。”
　　“祷词又不能吃，为什么它会排在饭前面？”
　　“因为圣约苏亚分辨了源质和非源质、异魔和动物，带领人类走出了黑暗时代。”
　　“他分辨过饿和不饿吗？”
　　“他可以用饼和鱼喂饱人，所以我猜他有。”
　　“那他应该知道，如果空着肚子，我其实没法听清他在说什么。”
　　祷词以一阵华丽的咏唱结束，学生们稀稀拉拉地坐下。
　　学院的仆役端着大盘子穿行其中，给大家分发晚餐。
　　高登以前也干过这种杂务，得站一晚上，腿酸透了之后才能畅吃剩饭，其实这已经算本校最好的工作了。
　　只是现在手头宽裕了些，他就不太想面对那些只会伸手要食物的胖脸。
　　晚餐慢慢落到桌上。
　　仆役走过来看了一眼薇拉，还在想薇拉这装扮得上几年级才能穿，被她用眼睛割了一刀，赶紧放下食物，走开。
　　【啤酒。很淡，像有人在水里讲了一个关于酒的故事。】
　　【兔肉炖菜。跑了一辈子，最后还是跑进了锅里。】
　　【鳗鱼冻。最近的事让你对任何带鱼的东西心存芥蒂。】
　　【牛肉。……】
　　高登还没看完，薇拉就抓起一块牛肉塞进嘴里。
　　“太老了。”她说。
　　“你才吃了一口。”
　　“第一口就老，后面就会年轻吗？”
　　“还真是。”
　　她又吃了口布丁。
　　“糖放太少了。”
　　“我没想到你是一个美食家。”
　　“饿和瞎是两码事。吃得多，更该积累品味，不然我不就是个桶吗？”
　　“桶不会打架。说正事。看看这封信吧。”
　　他把那封带着湿手印的信放到餐盘旁边。
　　薇拉没有读字，按住信纸闻了闻，立刻就给出一个清晰的答案。
　　“湿脚人。”
　　“不是我开玩笑，这听上去真的很像一种在公共浴室里传播的疾病。”高登说。
　　“其实是密教徒。他们崇拜这条河，受淹而不死。”
　　“你应该能对付他们吧？”
　　“那当然。”
　　薇拉把背后的长剑解下来，把它平放在餐桌上。
　　哐当。
　　声音不大，却足够让旁边三个学生同时停止进食。他们礼貌地端起盘子，再也没有回来过。
　　“这是把好剑。”高登赞许地说。
　　仔细看的话，这是一把黑色的长铁，专门用于贯穿，重心很靠后。
　　“黑色贯刺。”薇拉说，“我起的名字，源质就在里面。”
　　高登喜欢源质。
　　他的视线落上去，周围的嘈杂声慢慢消失。一开始看不到，慢慢的，他的心神才被源质完全俘获。在黑铁深处，灵性之光形成一个类似剑胚的东西。
　　【一块铁。它不喜欢被称为长剑。】
　　【破碎的小型源质——“永不愈合的伤口”，它划开的东西不会合上。恨意永远持续。】
　　“……你知道这里面是什么源质吗？”高登问。
　　“不知道。卖的人说是性相破碎的源质，建议用于近战杀伤，我试过，是真的。”
　　“我看这得要不少钱。”
　　“拼命了一年。不能多想，会影响食欲。”
　　“如果靠运气买源质造物，很容易亏本，不是吗？”
　　“那没办法，谁也不知道它到底是什么效果。”
　　“我猜……这种源质的效果就是造成永不愈合的伤口，我说得对吗？”
　　薇拉的动作停了，叉子悬在半空。
　　她盯了高登一会儿，盯得有点久。
　　“对。我现在想起来了。被它刺中的怪物，伤口不会愈合。我还刺过几个不长眼的人，明明是小伤口，他们却在医院嚎了几个小时，然后死了，不知怎么的，就是好不了。如果是你说的那样，一切就有理由了。”
　　薇拉感觉有点奇妙。
　　她从前不知道这把剑的作用是什么，如果刚才高登说得属实，那她开始理解了。
　　“话说，源质是怎么铸造到武器里的？感觉不简单。”高登又问。
　　“有专门的铸剑师，他们自己的源质就和制造有关。”
　　“猎人的世界还有什么？”
　　“有灵性耗材。”薇拉指了指她的风衣，“里面都是类似的东西。战斗合剂、再生合剂、抑制合剂、清醒盐、疗养盐、刀油。如果我有钱的话，我还会用枪和子弹。”
　　高登开始理解猎人生态。
　　打造源质装备，购买战斗合剂，准备行动耗材，每次委托都要算赚了亏了，
　　这是一笔巨大的生意。
　　“所以格雷那种人随手开枪，其实也是在烧钱。”高登说。
　　“是的，烧钱。只有那种钱多的人可以。有钱换装备，装备让人活。活得更好，赚更多钱。”
　　这会儿，高登忽然听到背后一个明亮轻快的声音，穿了他个透心凉。
　　“晚上好。我没想到会在这里看到猎人。”夏洛特把手放在高登肩上。
　　那只手温暖柔软，在等一个解释。

第二十三章 有旅行需求的女士
　　高登本想带薇拉社会化一下。
　　至少带她到一个热闹的环境里，学学什么叫寒暄，什么叫闲聊……
　　结果却遇到夏洛特。
　　他慢慢侧过头。
　　夏洛特笑容很标准，标准到高登觉得自己可能要出事。
　　她把手放在高登肩上，力道很轻，跟普通朋友打招呼一样。可她压根没有收回去的意思。
　　“高登，我是不是来得不太巧？”夏洛特微笑道。
　　“不，很巧，很好，久别重逢。”高登飞快道，“你们都见过的。夏洛特·蒙福特小姐，薇拉·卡特雷特小姐。”
　　“我还是要感谢您在蒙福特祖宅事件中的贡献。”夏洛特礼貌地说。
　　“……”薇拉思考片刻，寻找合适的词句，“不用谢。”
　　夏洛特拉开椅子坐下，在高登身旁占了一个位置，动作自然，仿佛她天生就该坐在这。
　　薇拉在桌子对面，反手握着刀叉。
　　两个人同时看着他，好像他才是今晚的主菜。
　　“——我最近遇到了点麻烦。”高登转移话题。
　　“有危险？”夏洛特好奇。
　　“有。”薇拉说，“可能是密教徒，祖宅事件的后续。”
　　夏洛特把高登从头到尾看一遍，像在确认他有没有少一块。
　　“所以，我是最后才知道的。”
　　“我本来想明天告诉你的。”
　　“啊，跟我父亲很像，但凡男人被抓住有事隐瞒的时候，第一句永远说‘其实我正打算告诉你，只是’……”
　　不好。高登心中一沉。
　　看来大家似乎都用的同一套配置，后人无路可走了。
　　“你应该告诉她。”薇拉开口，“你可以告诉她的，她关心你。”
　　夏洛特矜持地偏转目光，顿了一下，再看向薇拉。
　　只是这次，她眼里没有了一开始的咄咄逼人，反而多出一种真正的兴趣。
　　“既然是为了保护高登……”夏洛特把手支在桌上，撑着下巴，“那勉强可以接受。只是下次先通知我。”
　　“他欠你钱？”薇拉问夏洛特。
　　“不欠了。”高登转头。
　　“欠的不是钱。”夏洛特意味深长地说。
　　“？”薇拉深思，但想不出个答案。
　　夏洛特快速评估了一下薇拉。
　　“按我说，如果你以后还会来学校，你需要一件不惹眼的外套。”
　　薇拉看了一眼自己的猎人装束，这身衣服挡过爪子，淋过雨，溅过血，每个伤痕都可以说上两天。
　　“钱要省着用。”
　　“但如果你想保护雇主。”夏洛特解释，“你就得跟他进出图书馆、授课厅，还得低调，不能让所有人盯着你。”
　　“这不只需要衣服，还需要礼节。”
　　“今晚先从衣服开始，让我来吧。”夏洛特笑吟吟地将手伸过桌面，很自然地覆上薇拉的手背，“有什么需求吗？”
　　“那种从外面看不到的口袋，要很多。布料要耐磨。总体而言，要能跑起来，要实用。”
　　她看了一眼夏洛特的黑蕾丝手套，这种明显就不实用，戴着还怎么爬树呢。
　　“走吧，高登。”夏洛特向高登轻轻点头，“如果她以后会‘经常’进入我们的社交圈，我不能让她看起来格格不入。”
　　“我们的社交圈？”高登重复。
　　“你有意见？”夏洛特双手抱胸。
　　“我正在学怎么才能没有意见。”高登看了外面渐暗的天色，“现在？”
　　“只要有熟人、愿意加班的店员和一点钱。”夏洛特离开桌子，“或者有钱就够了。”
　　“走。”薇拉立刻起身。
　　高登跟在后面，一边是戴蕾丝手套的夏洛特小姐，一边是握惯了武器的薇拉，二者都不约而同地介入了他的生活。
　　他感觉，需要社会化训练的人也许不止薇拉。
　　……
　　二十分钟后，他们抵达市场区，这是伦德尼姆的金融与商业核心，诺里奇街上云集了裁缝、珠宝与高端服务。
　　夏洛特轻车熟路地带薇拉进入一间名为“彭布罗克之家”的成衣店。
　　深绿招牌漆得发亮，橱窗里陈列着女式旅行外套、寡妇的黑裙、家庭教师套装、适合剧院女演员的孔雀绿披肩。
　　夏洛特跟女店员说了几句话，然后薇拉就不再是一个会被请出去的存在，变成一个“有旅行需求、偏好实用剪裁的女士”。
　　薇拉显然很久没认真照过镜子。
　　她识别了一下自己，然后试了试不同的斗篷、外套、上衣。
　　夏洛特越看越有兴致，高登坐在软垫椅上，神游天外。
　　选装进入深水区，夏洛特带薇拉进入试衣间。
　　布料窸窸窣窣、扣子咔哒，店员的建议、薇拉的嘟哝、夏洛特的“天啊你怎么这个都没有……”在帘幕后起起落落。
　　过半晌，夏洛特才带薇拉出来。
　　“如何？”夏洛特对高登道。
　　高登愣了一下。
　　现在，薇拉从头到脚焕然一新。
　　她外穿一件黑外套，剪裁介于骑装和军官的便服之间，里面是暗酒红色的马甲，套在贴身的白衬衫之上。下着长裤与黑靴，擦得很亮，靴筒里仍然能藏下一把刀。
　　连黑色贯刺都多了一副临时的皮革剑鞘，边缘绣着细细银线，旧剑柄从新皮革中探出。
　　这身衣服并没有把她变成什么贵族小姐，刀仍然是刀，但现在不再是那种街头捡来的武器。她可以出入学校，进出火车的上等车厢，没人会有意见。
　　然后高登发现，更要命的是……
　　她之前那件衣服把领子拉得很高，盖到鼻尖，高登只能看到她漂亮的眼睛。
　　而换了这身装扮，薇拉不再用高领子遮住下半张脸。
　　如今得见完整的面庞，比他想象中还好看。原来她的面容如此匀称立体，鼻梁干净利落，嘴唇颜色很淡，闭得紧紧的。那双眼睛放在这张脸上，忽然合理得惊人。
　　薇拉本人显然不适应，干净、合身、温暖，没有血迹，可能还不要钱。
　　“多少钱？”她下意识问。
　　“是礼物。”夏洛特语气甜蜜。
　　薇拉明显不信免费的东西。她看高登。高登使了个眼色，试图表达：没事，先收下。
　　而薇拉未必看懂。
　　夏洛特眯起眼睛，转向高登。
　　“她好看吗？”
　　高登立刻进入求生模式。
　　“这衣服很实用。”高登严肃地说。
　　“我问的是——好看吗？”
　　“好看。因为是你挑的。”
　　“那就好。”夏洛特道，“知道为什么我特地给她挑吗”
　　“怎么？”
　　“这样你每次看到她，想起的却是我。”夏洛特道。
　　高登张了张嘴，所有措辞在抵达舌尖之前都被截住了。那些狡辩、奉承、转移话题都失去了力度。
　　夏洛特发现她第一次有让高登说不出话的时候。
　　也就是说，是夏洛特赢了。
　　“嗯哼~我先回去了。不能回家太晚。”她背过身，拎起裙摆，兴致昂扬地离开，兴奋得像是赢下一场无人见证的决斗。
　　薇拉没完全听懂其中的弯绕。
　　她只是认真检查袖口，把针剂、耗材和匕首从旧衣服转移到新衣服里，然后把充满故事的旧衣服寄存在店里，有空再来取。
　　“接下来去哪？”她问。
　　”……去找有没有想杀我的人。”高登从怀里取出活水罗盘，“自从离开学校，它就好像在颤动。”
　　高登手持活水罗盘，在它的指示下穿过伦德尼姆的夜色。
　　不稳定状态下，它像醉酒般原地转圈，针尖时而指向排水沟，时而指向歇业的水产店。
　　“夜里的鱼教徒更多。”薇拉警觉，“有人盯着我们。”
　　“那我去一个鱼最怕的地方，你说它会保护我们吗？”高登望见一家炸鱼兄弟的连锁店。
　　炸鱼兄弟，伦德尼姆谁都认识这牌子。
　　招牌上画着两条拟人化的鱼，它们勾肩搭背，一条戴圆顶礼帽，一条举着叉子。
　　“不知道，”薇拉说，“但感觉会吃得很好。”
　　门一推开，炸鱼香气扑面而来。两人刚进去，一个戴帽子的男人后脚跟进来。
　　墙上贴着各种各样的海报，炸鱼兄弟驾驶蒸汽船冲过浪头、炸鱼兄弟在赛马会上豪取冠军、炸鱼兄弟给孩子分发薯条、炸鱼兄弟接受皇帝检阅……
　　每张海报下面都有广告语：
　　“没有人比我们更懂鱼。”
　　店里几乎座无虚席。油锅在后厨深处翻滚，给鱼裹上酥脆的黄金铠甲。
　　服务生往来穿梭，他心领神会地扫了一眼，大学生和年轻的女贵族，像是在办事前补充能量。

第二十四章 炸鱼兄弟
　　等了会位置，高登和薇拉才找到一张桌子坐下。
　　“你点吧。”高登说。
　　现在终于到薇拉的舒适区了。
　　“两份九号套餐，一份九号套餐加大，一份六号套餐额外加酱……”薇拉都不需要菜单。
　　服务生拿着纸板夹，飞快记下来。
　　“我吃不了这么多，少点一点。”高登提醒。
　　“哦对，忘了你的。”薇拉说，“再加一小份炸鱼。”
　　“……话说，最近鱼真的还能吃吗？”高登质疑，“黑水河里的鱼最近长得有些猎奇。”
　　“炸鱼兄弟不会有事。”薇拉安慰。
　　高登对此半信半疑。
　　很快，服务生端上托盘。
　　【炸鱼。鱼一生不能两次游过同一条河流。】
　　【豌豆。绿得好像还能进行光合作用。】
　　想到那些怪鱼，高登还是忍不住把鱼切开看。
　　他翻检了好久，这才确定它不发光，没有任何看起来像灵性的东西，吃了不会有事。
　　于是高登叉起来，大胆咬下去……
　　炸鱼的外壳咔嚓破裂，带着香气的鱼肉入口即化，散发着椒盐调味过的鱼肉芳香！
　　太好吃了！
　　这就是炸鱼兄弟吗？
　　高登把整条炸鱼吞下去，瞬间感觉一股愉悦感贯穿周身，要多舒服有多舒服……
　　他往后一仰，安抚胃袋。
　　明明已经吃过了晚饭，他却感觉一点都不腻了，甚至还想再吃一条炸鱼。
　　“赞美炸鱼兄弟。”薇拉点头。
　　“赞美炸鱼兄弟。”高登严肃地回应。
　　本店已加入伦德尼姆必吃榜。
　　高登意犹未尽，等那股舒爽的感觉逐渐散去，就把活水罗盘放到桌面，查看它的状态。
　　自从进了店，它就跟精神失常一样。
　　先是指向鱼，又指向薇拉的剑，再指向高登的脸，好像这些东西都串通好了。
　　“坏了吗？”薇拉下意识说。
　　“不是坏了。”高登沉吟，“它在思考。”
　　又转了两圈，它指向薇拉盘子里的炸鱼，停下不动了。
　　“鱼有问题？”高登喃喃道。
　　声音不大，却还是让店内空气凝固了。
　　服务员、厨师，还有那些食客，无不向高登投去意味深长的凝视，好像他这句话侮辱了所有人的母亲一样。
　　这里可是炸鱼圣地，有些话，不能乱说！
　　高登瞬间换了个说法。
　　“不，是这炸鱼太美味了，产生了超凡的引力。”高登端起薇拉的盘子，表现出崇敬之色。
　　这还差不多。大家心满意足地低下头，继续虔诚地品尝美味。
　　“所以啊。”薇拉凑近一点，“这东西真有用吗？”
　　“当然。”高登介绍，“它能指向任何同源的灵性，黑水河的怪鱼、匣子和深爪魔都是彼此联系的，说不定它还会帮我们指出密教徒呢。”
　　话音刚落，罗盘又转过四分之一个扇面，忽然指向餐馆的角落。
　　高登顺着指针看过去。
　　只见一个戴帽子的男人，面前也摆着一份9号炸鱼套餐。
　　他吃东西的顺序很奇怪，似乎是在假装吃饭。
　　很不对劲。
　　这家伙把薯条吃了、豌豆也吃了。
　　唯独不吃鱼肉！那酥脆金黄的外壳完好无损。
　　高登又确认了一下罗盘，发现它的指针确实稳定指向该男子。
　　在高登的凝视下，帽子男抬起头。
　　俩人安静地对视了几秒，中间隔着一桌桌客人。
　　从薇拉的盘子里，高登叉起来一块炸鱼，遥遥向对方示意。
　　“吃啊，兄弟，你怎么不吃呢？”
　　帽子男僵硬地点点头，没说话。
　　他的名字是托马斯。
　　托马斯的任务很明确。
　　他得跟踪、监视和记录高登的行动，收集到足够的信息，再回报给“泳者”。
　　而他现在……似乎被跟踪对象给发现了。而且情报也不太对，压根没有什么“野狗”跟在他身旁。
　　托马斯低头，不搭理高登的话。
　　高登立马向服务生举报他：“先生，这里有个顾客一口炸鱼都没吃，请务必关照下他的胃口，是不是生病了？”
　　服务生快步走向托马斯。
　　“我看您一口鱼都没吃。”服务生的语气和审讯别无二致，“是做得不好吃吗？”
　　“很好……很好吃。”
　　“您都没吃，怎么会知道好吃呢？”
　　“我……闻着就知道好吃。”
　　“请吃掉它。”服务生身体前倾，“请享用炸鱼兄弟的服务。”
　　大家默默看着他。
　　来炸鱼兄弟不吃炸鱼，你是来砸场子的？
　　托马斯的表情变得异常难看。
　　他对自己的跟踪本领非常自信。
　　他可是湿脚人中的高手，佩戴着可以压制气味和声音的护符，神出鬼没，精通潜行、跟踪和反跟踪的技巧，按理说根本不会被发现。
　　唯一的问题是……
　　作为信徒，托马斯原则上不能吃鱼。
　　现在，连厨师也从柜台后面走出来了。
　　厨师不断地擦拭手上的厨刀，默默地施加着压力。
　　他的围裙上印着炸鱼兄弟的欢快笑脸，而那笑脸现在显得格外阴森。
　　“他吃了薯条跟豌豆，却不肯吃一条鱼，”高登补刀，“说明他觉得我们家的炸鱼还不如薯条跟豌豆美味。”
　　大伙闻言，都盯着托马斯看。
　　托马斯咽了口唾沫，知道自己必须做点什么了。
　　他忍不住拿起刀叉，刀尖碰到炸鱼外壳，发出一声脆响。
　　在那个瞬间……渎圣的罪孽感席卷托马斯全身。
　　太香了！太香了啊！
　　好想吃鱼！
　　可这个念头一出现，他就忍不住剧烈地战栗起来，仿佛一瞬间，黑水河下的君王凝视了他，那些化为鱼和贝类的兄弟姐妹对他怒目而视，连隐修会的戒律也在拷问他的良知。
　　他浑身一哆嗦。
　　“……我吃饱了。”托马斯放下刀叉起来，赶紧离开。
　　“先生，你的鱼还一口没动！”服务生说。
　　“我去替你们问问。”高登站起身，摸出一张银镑拍在桌上，“给我算一下，我会回来拿零钱的。”
　　服务生还没反应过来，两人已经冲上街。
　　马路上，罗盘指针稳定指向这个帽子男的背影。
　　“先生，请留步！”高登道，“不是坏事。”
　　托马斯走得更快。
　　“您身上有妙不可言的灵性反应。”高登跟在后面，“只需要请您配合一个很短的观察，不用抽血，不用解剖，只是喝杯茶，我们换个安静地方谈……”
　　高登说的话，在托马斯耳里越听越不对劲。
　　“配合一个很短的观察”=要盯到他露出原形。
　　“不抽血”=要从别的地方下手。
　　“不解剖”=保留完整尸体。
　　“喝杯茶”=麻醉。
　　“我们换个安静地方谈”=找个地方灭口。
　　托马斯惊出一身冷汗，越走越快。
　　“别紧张啊。”高登说。
　　“我没有紧张。”托马斯终于开口。
　　“那你为什么走这么快？”
　　“赶时间。”
　　“赶去哪里？”
　　“工作。”
　　“什么工作？”
　　“码头。”
　　他们来到岸边，夜风从黑水河上吹来。
　　托马斯尬住了。高登和薇拉还跟在他后面。
　　他说自己去码头工作，问题是，真到码头附近，他却不知道该往哪里走。
　　这附近确实有工人在搬货，可是没人骂他迟到，也没人招呼他搬货。
　　托马斯只能硬着头皮停在码头边，面对黑水河看风景。
　　薇拉站在不远不近的地方，如果托马斯想跳河逃走，她会瞬间把他钉在地上。
　　高登站到他旁边，也一起看。
　　“你的工作内容就是观察河水吗？”高登道。
　　托马斯不说话。
　　高登看着他侧脸，仔细观察发现，他的皮肤灰白，耳朵后面有几条不自然的细褶，随着呼吸微微开合。
　　托马斯终于绷不住，转身想拐进一条狭窄小巷，里面没有灯。
　　“那是死路。”薇拉说，“适合杀人。他想杀我们，比解释码头工作简单。”
　　“合理的。”高登同意，“很多人面对街头访谈都会产生逃避心理。”
　　他们跟进去，巷子又窄又潮。
　　托马斯猛地丢下帽子，转身怒视高登和薇拉。
　　紧接着，他的皮肤开始剧烈出水。
　　高登看着托马斯，脑中迅速给出结论。
　　黑水隐修会成员。
　　可能就是一个所谓的“湿脚人”。
　　托马斯张开嘴，整张脸病态地膨胀起来，下颌伸出章鱼触须，牙缝里吐出浑浊水汽，开始念某种含混的祷词……
　　如果让他念完祷词，这条巷子就会变成一座水牢！
　　祷词刚起势，水汽刚成形。
　　薇拉抬起手，双眼由灰色变成赤红，源质之力绽放而出。
　　【撕咬命运：命定终结】
　　“千万别死太快。”她的语气里竟有一点愉快。

第二十五章 撕咬命运
　　薇拉眼前，世界变得鲜红通透。
　　一道只有她能看见的幻影锁链从虚空中出现，死死缠住托马斯的脖颈。
　　【撕咬命运】。
　　从现在开始，这里无人能够逃脱，并且，必定会以一人死亡而告终。
　　薇拉消失在原地。
　　好快！
　　托马斯心头剧震。
　　这是头怪物！
　　下一秒，他的胸口凹陷下去。
　　轰！
　　薇拉踢中托马斯两肋之间，把他整个人踢得倒飞出去。
　　他撞上砖头墙壁，弹了一下，又重重砸在地上。
　　强忍剧痛，托马斯拼死仰起头，下巴的触须猛地伸长，挥击出去，在空气中抽出几声刺耳的爆响。
　　若是对付普通人，这一击就可以把头骨打爆。
　　但面对全副武装的源质猎人，他却招招落空，仿佛薇拉提前站在了攻击无法命中的位置上。
　　下一秒，薇拉已经冲到他身前，猛踹肚子。
　　托马斯吐出一口黑水。
　　接着就是天旋地转。
　　薇拉抓起他的手臂，把他拎起来，一次又一次摔向地面。
　　砰！砰！……
　　一百多斤重的男人，却像沙包一样被甩来甩去，砸得浑身骨头一根接一根断裂。
　　确认他没有反抗之力后，薇拉才把他丢回地面。
　　“……”托马斯伏在地上，痛苦万分。这事本不该这样发展，明明只是监视一个弱鸡……却被他身边的野狗逼到绝境……
　　“还能回答问题。”薇拉判断。
　　高登站在她身后，第一次清楚地意识到，自己付给她的钱一点都没浪费。
　　“姓名，年龄，职业。谁让你跟踪我。”高登过去采访。
　　“异端……”托马斯身体蜷成一团，不断抽动。
　　薇拉抬起靴子，再次踩下去。
　　托马斯发出一声尖锐的爆鸣，哀转久绝。
　　可是，他还是不交代任何东西，也不说任何事。
　　高登没时间审讯，只能搜身。
　　他先从托马斯的脖子上取下一个发光的护符，看起来像鳗鱼骨头，却没有一丝臭味，足见神奇之处。
　　【有灵性的护符。可降低存在感，往后老师点名，多半会略过你。】
　　“员工福利不错，现在是我的了。”高登把它戴上，感到一种奇妙的变化，似乎影响的是他整个人的气场。
　　薇拉在旁边扬了下眉毛，高登的轮廓好像缩小一圈。
　　“这是修会的财产……”托马斯哀鸣。
　　“一个外勤人员都有这么好的东西，看来你们修会底蕴挺深厚。”
　　闻听此言，托马斯暴怒不已。
　　他可是湿脚人中的高手，若是一对一，他能把高登的肺从喉咙里扯出来。
　　可……偏偏是这个女人，太强大了，不可战胜！
　　高登搜身后，从托马斯身上找到二十七枚铜分，外加一纸命令。
　　这张命令上写的字挺工整的，每个项目前还有一个小方框。
　　【跟踪一个叫高登的大学生。小心他身边有一条野狗。】
　　【找到圣匣。】
　　【购买一个足够大的蚌壳，至少要两米高。】
　　三个方框现在都空着没填。
　　“跟踪失败，圣匣没找到，蚌壳也不见你带着。”高登道，“如果我是你的主管，我现在就得给你打个最低绩效，再安排次人事面谈。”
　　“野狗？”薇拉皱眉看着命令，“你什么时候养了条狗？”
　　“这个问题值得调查。”高登咳嗽一下，把纸张翻到背面。
　　他看到一幅炭笔画像。
　　画中人看起来……就是他，头发乱糟糟的，眼神疲惫，表情整体来看有些讨打。
　　“真像你啊。”薇拉忍不住感慨。
　　高登笑不出来了。
　　这幅画有点过于逼真。
　　画这幅画的人，不仅知道他叫什么、长什么样，还知道银鱼匣子，甚至知道薇拉在他身旁。
　　高登不喜欢这种感觉，非常不喜欢。
　　“谁能画出你呢？”薇拉想了下，想不到。
　　“挺多的，”高登说，“老宅的人，码头的人，老鱼市场的人……不过，大概率还是因为蒙福特家那事。”
　　薇拉把这张命令收起来，塞进衣服口袋。
　　一幅画着高登的画，其实不多见。
　　高登看向托马斯，想到一个关键的事。
　　“你的第三个任务怎么是买个蚌壳？”高登质疑，“你们要煲汤喝？”
　　托马斯冷哼一声。
　　“……你会死的。河水会遗忘那些已被淹没的名字。”他低声说，下巴触须里不断挤出黑水。
　　“是的，我会被遗忘，但大家都会记住你。”高登说，“我要拿你写三篇论文，一篇研究人类下巴为什么长触须，一篇研究密教徒为什么不敢吃鱼，再写一篇活体解剖记录。”
　　托马斯一点也不害怕，视死如归。
　　“最后，我保证每年新生入学都会有人来看你的下巴，给你的每根触须都起个好听的绰号。”高登语气邪恶。
　　这话瞬间让托马斯一个激灵，脸上再无半点胆气。
　　他可以接受失败，可以接受战死。可他不能接受每年九月出现一群傻乎乎的大学生，围着玻璃柜子，对他的下巴指指点点，他还没发育好呢！
　　“不！”他挣扎起来，第一次真正表现出恐惧。
　　托马斯想骂高登两句，想向渔王祈祷，但他先感到一阵窒息。
　　他的章鱼触须下面冒出阵阵绵密湿润的气泡，黑水也从耳朵鼻孔里流出来。他的身体最后绷紧了一下，然后又迅速瘫软下去，无形锁链随之断裂。
　　“啊，我们该把他放到水箱里养的。”高登道。
　　“没有。”薇拉解释，“这是我的源质力量，命运一旦锁定，战斗就得分出生死，没有例外。”
　　“那没事了。他看起来也不太想当水族箱里的宠物。”高登点点头。
　　薇拉最后一次检查尸体。
　　“……我听说过这个组织，‘黑水隐修会’，他们有一个非常特殊的祭礼，就是把活人丢进黑水河。淹死就算享福了，没淹死的说明受到保佑，以后只用淹别人。”薇拉说。
　　“听起来是个招人效率非常高的组织。”
　　“我以前杀过一些，可杀完之后明天又冒出来一些，就像河水一样，舀走一桶不会留下缺口。”
　　“这帮人不怕死？”
　　“不怕。他们觉得浸礼的时候自己死过一次了。”
　　高登看着章鱼脸。
　　看来，光是杀掉湿脚人不够，必须得找到那个发号施令的上线。
　　“接下来怎么办？”薇拉问。
　　“我要让夏洛特去查查。”高登说，“我已经叫蒙福特家的管家调查仆人了，现在应该会有初步结论。薇拉，你去查城里有没有人在收购巨型蚌壳。”
　　“你看起来下定了决心。”薇拉说。
　　“对，因为现在不再是蒙福特家的委托，也不是什么银鱼匣子事件，他们指名道姓要找我，那就是我的事。有人想破坏我的生活，我不同意。”
　　薇拉点点头。
　　现在高登看起来更像一个男人了。
　　男人。这个念头既新鲜，又让薇拉感到有些陌生的悸动。
　　“那章鱼脸的尸体怎么办？”薇拉低头。
　　“我们学校一直缺教学用品。”
　　“那你带走它，然后你把那个会转圈的东西给我。”薇拉说完又想了下，“还有……我看过你休息的地方，那个有死人脑袋的房间，太糟糕太危险，遇到危险也没法跑。”
　　“我确实得找个更好的地方住了。”高登叹气，“要知道，学校一开始设计解剖室的时候，压根没想到有人会穷到住在那里。”
　　……
　　次日清晨，皇家自然科学院大学。
　　高登推着车穿过博识广场，车轮嘎吱嘎吱响。
　　广场上只有一层蒙蒙的白雾，那些高大庄严的古典建筑目送高登穿梭其间，一直来到生物医学楼。
　　彼得刚从宿舍出来，打算喝两杯酒再开始美好的一天，转头看到高登过来，顿时感觉不妙。
　　这家伙……好像又要带来什么怪东西了。
　　“这次我一个字都不想听。”彼得立刻说。
　　“不，学长，我立功了！”高登道。
　　彼得硬着头皮过去，揭开白布，结果看到一个下巴长触须的男人。
　　“密教徒？！这是怎么死的？”
　　“心脏骤停。”高登说。
　　彼得又看向尸体的胸口，那里陷下去一个非常恐怖的形状。
　　“我看到他肋间凹下去至少五个指头那么深。”彼得说。
　　“不管他在心脏骤停前经历过什么，最后停的一定是心脏。”
　　“怎么落到你手里？”
　　“他试图袭击一名持有证件的猎人。猎人对他进行了正当防卫，巡警也接受了这个说法，说这个章鱼脸可能杀了不少人，我们为民除害。”
　　“手续呢？”
　　高登递出执法部门签发的移交单。
　　彼得一行行检查，目光最后停在一栏文字上：
　　……自愿捐出遗体，供学校进行解剖与医学研究，为人类的医学事业做出无私贡献……
　　“他这么配合吗？”彼得无奈。
　　“你说呢？我推了这么远的路，他连一句怨言都没有。”
　　“还是有点……”
　　“他跟那些寄湿手印恐吓信的人，是一伙的。”
　　“该死的。你终于做了件好事！”
　　彼得飞快登记。
　　印章落下，托马斯不再是先前的那个密教徒了，这一死，比他活着的贡献要大得多。

第二十六章 敌人的名字
　　下午，学院网球场。
　　这是贵族学生近来最喜欢的活动。拳击太粗鲁，赛马太占地方，而随着黑水河日渐恶臭，官方已不建议学生在河上赛艇。
　　高登接过夏洛特递来的胡桃木球拍。
　　她用蓝缎带束着金发，身穿象牙白的短外套与深蓝运动裙，照亮高登的一天。
　　“你看起来心情不错。”夏洛特说。
　　“有个无私的人白送我27个铜分，炸鱼兄弟的店员找给我22个铜分，教授给了我3银镑的周薪。此外，我为本系捐赠了140斤重的珍贵素材，换到一张嘉奖证书。财富、事业、荣誉，样样不缺。”高登娓娓道来。
　　夏洛特露出微笑。
　　接着，他跟夏洛特说起昨天吃饭时遇到的事。听完夏洛特就笑不出来了。
　　“……所以你真的信守诺言了。”夏洛特说，“不再什么都瞒着我。”
　　“我需要你。”高登说。
　　“……那个人跟踪你到炸鱼店？”夏洛特问。
　　“是的。”
　　夏洛特动作顿了一下，不知道在想什么。
　　教练吹响铜哨。
　　夏洛特发球。动作标准而漂亮，白球擦过网带，朝高登左侧急坠。
　　她显然认为高登接不到。
　　这个想法符合常识，高登跑步不快，手臂也没有长期锻炼塑造的线条。
　　他在脑海里拉紧未断之弦，算好球会怎么落下，而自己又该前进多少距离。
　　然后，向前一挥。
　　啪。
　　白球高高穿过半场，贴着边线落下，夏洛特迅速回退，差一点，没接着。
　　“十五比零。”
　　夏洛特认真起来。
　　交手几回合，她就感觉不对劲。
　　高登跑得不快，但打球却很干净，从不浪费动作，反应更是远超夏洛特。
　　场边几个同学看过来。
　　他们原本只好奇蒙福特小姐为什么会和一个庶民打球。
　　现在他们开始好奇另一件事。
　　这家伙，为什么总是能把球打到她接不到的地方。
　　“你以前真没打过？”夏洛特问。
　　“我连球拍都要借你的。你说呢？”
　　“那你为什么每次都能接到？”
　　“我擅长处理朝自己飞来的问题。”高登摆好姿势，“比如昨晚那个。”
　　夏洛特重新发球，力道骤然加重。
　　“生气了？”高登问。
　　“只是在打球。”夏洛特说。
　　“他身上有行动命令，还有我的画像。画画的人很可能见过事件现场。”
　　她愣了一下，白球越过她的头顶，落进后场。
　　“也就是说，是我家里的人走漏风声？”她没管球，走到网前，压低声音。
　　“反正有人知道了不该知道的东西。”
　　夏洛特握拍的手微微收紧。
　　这事已经超出了一个收藏品、几只异魔的范畴。
　　有人把手伸进了她的生活圈，摸到高登的脖子，试图谋害一个原本只是被卷进来的年轻人。
　　这个念头让她不寒而栗。
　　“可以去找埃文斯。”高登道，“我离开前让他查过相关人员。”
　　“我会查清楚的。”夏洛特点头。
　　这次她答应得非常利落。
　　……
　　当晚，高登回到生物医学楼的解剖室。
　　银鱼圣匣安静地摆在实验台上，置于封闭状态下。
　　【匣子。不要打扰它。】
　　高登戴上手套，小心翼翼地提取样本，加入沉淀盐，放到荧光灯下测量。
　　液珠显示出一种格外饱满的轮廓。
　　从灵性反应看，“温床的羊水”浓度正在上升，并且在本周内达到巅峰。
　　高登的心跳慢慢加快，连续核对三遍记录，才缓缓吐出一口气。
　　孕育正在走向尾声。
　　他感觉自己像个兼职的妇产科医生，而孩子已经能看到头了。
　　等了这么久，冒了这么多风险，又招来一群想把他按进河里的疯子，这件东西终于要给出回报。
　　它将在他眼前完成凝结，而整个伦德尼姆只有他能在诞生的第一刻知道，那究竟是什么。
　　门轴忽然发出一声轻响，夏洛特来了。
　　她星夜回到大学。
　　这也是她第一次来到解剖室。
　　真是……不可思议。
　　空气里混着防腐剂和血液的味道。
　　她看见解剖刀、骨锯、刻度瓶、写满数据的实验记录，也看见墙边那张高登用来睡觉的陈旧木台。
　　它只是一块板子，供一个人临时停放身体，天亮后继续上学。
　　他每天就在这里睡觉、工作……把手伸进那些怪东西。甚至没时间卖惨，只是一直想办法挣钱。想到这，夏洛特更加同情。
　　“晚上好。”高登没回头，他闻到了香水味。
　　“晚上好，我看到了那个匣子。”夏洛特皱了皱眉，“原来它就在这里。能把它毁掉吗？太危险了。”
　　“不能。”高登两手背在身后，“它进了学校，有了登记，现在是个非常合法的危险品。何况它价值数百金镑，可能更多。”
　　夏洛特找出一片干净的桌面，把一堆文件放上去，来自埃文斯管家和祖宅的仆人们。
　　“找到一个最可疑的人。”夏洛特说。
　　“愿闻其详。”
　　“一个老仆，哈罗德·韦德。”她说。
　　高登心头一动。
　　哈罗德·韦德。
　　敌人的名字终于从水里浮了上来。
　　夏洛特展开亲自整理的文件。
　　那些是访谈内容和排班记录，按日期分门别类，照夏洛特的审美，绑着不同颜色的丝带。
　　“你来的那个晚上，他也在，说不定还跟你说过话。深爪魔被黑鳃帮屠杀后，他悄悄走了。我猜，他的安排被你全毁了。”
　　“其他仆人对这位哈罗德有没有印象？”
　　她打开几张记录表。
　　“他总说口渴，但喝水后却会呕吐。喜欢待在洗衣房、地下室和水管旁边。夜里值班前，哈罗德经常把手伸进冷水盆里，一放就是半小时。”
　　“没人报告？”
　　“仆人只把那当成怪癖。”夏洛特道，“每个人都有一些不值得写进报告的习惯。”
　　“鱼怪人的小毛病通常比较多。”
　　“他说话很慢，对高声异常敏感，银器碰撞会让他发怒。我家厨娘还说，他不关心烤肉和啤酒，只关心当天的水是不是从黑水河取来的。”
　　“银鱼匣子呢？”高登好奇。
　　“这里。”夏洛特指着几份报告，“哈罗德参与过库房搬运，他对银鱼匣子表现出‘奇怪的热情’，一个月前祖宅重新布列的时候，匣子摆到了收藏室最显眼的地方之一，还有人见过他半夜对它说话。”
　　“说什么？”
　　“她没听清。只说像是在道歉。”
　　“然后银鱼匣子被他感动哭了。”高登说。
　　“最后他找了个章鱼脸，盯着你，要害你。”夏洛特说。
　　高登重新梳理线索。
　　哈罗德伪装成蒙福特家的仆人，在事件当晚见过他，能把姓名与脸对应起来，可能还有手艺把高登的脸画出来。
　　哈罗德关心深爪魔，知道圣匣去向，也有能力把命令递给一名湿脚人。
　　人、动机、渠道，全对得上。
　　“哈罗德已经派人找过我。”高登道，“如果那东西杀了我，警署会把我写成外来人员纠纷的受害者。温斯洛教授会皱眉，彼得会替我收尸。你可能会很难过。”
　　“我当然会难过！”夏洛特脱口而出。
　　声音在冰冷的解剖室里显得格外清晰。
　　她怔了一下，她下意识抬起手，想用扇子遮住脸颊，才想起今晚匆忙赶来，根本没带扇子。
　　失去社交道具的蒙福特小姐，只能站在灯光下，任那句话留在空气中。
　　“是我把你带进这件事的。”她低声道。
　　“我赚了35金镑，从收益角度看，我不后悔。”高登说。
　　穷人如果不敢大胆抓住机会，就会一直穷下去。
　　高登往后一仰，闭上眼睛慢慢推算。
　　不管怎么说，高登还是不喜欢这种“有人知道他长什么样、有动机对付他”的状态。
　　章鱼脸没能活着回去，这个哈罗德肯定知道行动失败了。
　　那他下一次可能会更狡猾，更隐蔽，到时候就更难提防！
　　与其当猎物，高登更希望当猎人。
　　“他能在人海中找到我，我也会在人海中找到他。此人已有取死之道。”高登说。
　　“去找哈罗德？可那是坏人，是密教徒。”夏洛特说，“太危险了。”
　　“找到他不是说正面开战，我只是想要个主动权。他派章鱼脸找我，我派薇拉追他，很合理。而且他点明要买一个巨大的蚌壳，鬼知道他想干嘛。”高登说。
　　夏洛特忽然走近。
　　没有和平时那样保持着贵族小姐的安全社交距离，她身体微微前倾，一把握住高登的双手。
　　她的手真暖和，真柔软，同时也在发抖。
　　高登的手上则还残留着盐和化学试剂。她的手套是那么昂贵，现在却毫不介意地压在一片污渍上。
　　他忽然措手不及。
　　无法读取名字，没有用途说明，没有危险提示，不能告诉他，她现在在想什么。
　　“我不想当个傻瓜，只在旁边看着。等事情结束后，再听你讲那些或危险或可怕的事。”夏洛特说，“现在，此时此刻，有什么我能办得到的……尽管说。”
　　高登想了下。
　　“我得找一个安全屋。”高登说，“有撤退路线，能藏东西，能做实验，不靠河。”
　　和破破烂烂、做点什么都会被温斯洛和彼得看见的解剖室相比，高登现在非常需要一个不受打扰的地方。
　　“还有呢？”夏洛特问。
　　“还有。”高登想起薇拉说的话，虽然不知怎的听起来有些奇怪，“——要能住两个人。”

第二十七章 骑士路九号
　　3月下旬，伦德尼姆东区，骑士路9号。
　　“好了，就是这。”她说。
　　高登抬头看了看。
　　那是一栋得体的联排公寓，离皇家自然科学院大学步行约二十分钟，离黑水河足够远。既不冷清，也不显眼。
　　一楼是霍普金斯牙科诊所，搪瓷招牌上写着：拔牙、补牙、假牙修复。
　　门里传来丁香油、酒精和大出血的味道，接着是金属碰撞声，最后，一位病人的惨叫从里面直冲屋顶。
　　“这就是这房子迎接我们的方式。”高登感慨。
　　“还好啦。”夏洛特把钥匙递给他。
　　高登郑重接过。
　　他睡过解剖室木台，捡过学院走廊里没人要的旧毯子，也曾在深夜计算一块黑面包该撑几天。
　　现在，他只当从来就没有过这些。
　　二楼整层都归他了。
　　两间卧室，一个客厅，一个小工作间，还有洗浴间。
　　面积谈不上阔绰，格局却十分紧凑，没有一平方米浪费。
　　夏洛特以为高登在看采光、墙纸和家具。而高登看的却是更重要的东西：安全感。
　　门是金属的，装着双舌锁，撞开至少需要三名壮汉。
　　后窗外有排水管，能顺着爬到后面巷子。阁楼通风窗只能从里面打开，爬出去就是连成一片的灰瓦屋顶。
　　街对面是另外一排公寓，租客往来频繁，高登在这不会突兀，也不会被人记住。
　　往左他看到洗衣院，一排排白色衬衣在风中飞舞，袖管彼此抽打。往右则是骑士路的廉价餐馆和小剧院。
　　越看越满意。
　　工作间够摆一张木台，墙上还能钉样本架。
　　牙医诊所的药水味会从楼下飘上来，刚好盖住血腥、消毒水和灵性试剂的气息。
　　更重要的是，楼下天天有人惨叫。他偶尔在这里杀个人也不过分。
　　两间卧室一大一小。
　　夏洛特领他走进较大那间。墙边已经备好床褥、药箱、热水壶、干净毛巾、衣架，以及一个小保险柜。
　　较小房间里则空空荡荡，只有一个木床。
　　“都准备好了。”她说，“这可不是关心你，你要是死了，我会失去一个很有用的顾问。”
　　“明白。我会努力替你抄完全部的讲义。”高登点头。
　　“你最好一直这么聪明。”夏洛特看了他一眼。
　　高登环顾四周，客厅、工作间、洗浴室……
　　他终于有了自己住的地方。
　　“怎么样？”夏洛特等着高登的评价。
　　“很好很好。”高登点头。
　　看起来像敷衍，实际上是高兴。
　　“哼……钱先记在我这里。”夏洛特扬了扬手里的备用钥匙，“我会偶尔来看的，你可别在这里干坏事。”
　　“定义一下坏事？”
　　“你知道我指什么。”她背过身，轻快地走了。
　　屋里留下高登一个人。
　　高登先数钱。
　　扣去零零碎碎的生活开支、扣去给薇拉的钱，高登还有33金镑8银镑，外加97枚铜分。
　　他把钱叠起来，锁进柜子里。
　　从前，钱经过他的手，从不真正停留。今天交给食堂，明天交给书店，后天交给学院收费处。
　　现在，33张完整金镑放在家里。不够还学贷，却是立身之本，一个开始。
　　美好人生就是这样一点点攒出来的，人一旦开始存钱，就会上瘾。
　　他打扫房间，把《基础解剖学》《源质性相概论》《帝国历史》等课本摆上书架，又在工作室安置好新买的实验设备。
　　随后，他拧开洗浴间的黄铜阀门。
　　等了一会，管道先咳出一口锈水，随后吐出稳定热流，镜子上渐渐起雾。
　　虽然房间很窄，转身需要先和墙壁协商。
　　可他再也不用去公共浴室排队，不用忍受别人唱歌，更不必担心捡肥皂变成击剑运动。
　　高登又买来黄油、咸肉、香肠和土豆，整齐码进厨房壁柜。
　　尽管他很清楚，等薇拉搬进来，这些储备粮大概率会以惊人的速度消失。
　　但把食物放满柜子这件事，仍给他一种踏实有序的感觉。
　　一共就这些……谈不上漂亮，但高登越来越满意。
　　忙完时，夜已深了。
　　接着，屋顶传来轻微的颤动。过了一会，颤动转移到门口。
　　高登给薇拉开门。
　　“通风窗打不开。”薇拉说。
　　“不然呢。走楼梯是好文明。”
　　薇拉没有评价文明，只开始检查住所。
　　“前门能守，后窗能撤。确实是能住两个人的地方。”她看到自己的房间，“……怎么空空荡荡的。”
　　“留给你发挥个人审美。”
　　“没有。”
　　“没有就是有，我们管它叫极简主义。”
　　薇拉接受这个解释。把药剂、清醒盐、备用绷带、匕首和金镑分别藏进抽屉、厨房、窗台缝隙和地板里头。
　　高登看到她把东西放进房子，就知道她会拼命保护这里。
　　“夏洛特那边有线索吗？”薇拉问。
　　“找到了，一个叫哈罗德的人。”高登说，“蒙福特家的旧仆人，章鱼脸很大概率是他的手下。”
　　“我找过那些巨型蚌壳的线索，他们好像是来自什么车渠魔。”
　　“砗磲魔？”高登说。
　　“嗯。”薇拉张开双臂，比出夸张宽度，“反正确实很大。”
　　“你觉得哈罗德有多强？”
　　“不确定。”薇拉说，“如果没有源质，那就没用。哪怕带着枪也一样。可如果他带着源质，就是不可知的对手。”
　　“实习猎人和职业猎人差距很大吗？比如你和格雷？”
　　“亚瑟·格雷融合过超过三枚源质。没人算得清他有多少底牌。”薇拉承认，“我有失手风险。”
　　这是明确的警告。
　　倘若情报属实，那哈罗德就不是章鱼脸那样的低级湿脚人，不容小觑。
　　高登光站在后面出主意，迟早会把薇拉一个人推向死局。
　　“所以如果发现哈罗德，我们得一起去。”高登说。
　　“没有源质会很麻烦。”薇拉说。
　　“假设我有呢？”高登说。
　　薇拉舔了下嘴唇，似乎并不意外。
　　“那才合理。”她说，“携带源质的人会互相吸引。”
　　“你能感受到其他人身上有源质？”
　　“最初不能。过段时间就可以。”薇拉说，“待在你身边，我不会厌烦，因为我直觉感到，你是同类。”
　　“……直觉吗……”高登默默感受。
　　“不管怎样，没有源质走不远，现在我们有未来了。”薇拉说。
　　“很好。”高登没有追问她口中的“我们”具体指什么。
　　“先睡吧，遇到危险我比你先醒。”薇拉说。
　　“我想知道源质猎人会怎么训练，这样就不必永远等你先醒。”高登说。
　　“你想变强。”薇拉抬眼。
　　“想不靠运气跟别人交手。”
　　高登现在有源质、有钱，有住的地方，还有朋友。他不打算总是靠运气来面对大风大浪。
　　薇拉走近，头微微偏斜。
　　“……确实，人不能浪费源质。”
　　“所以怎么训练？”
　　“能力者不必急着练剑，也不必先练体能。”
　　“那练什么？”
　　“认识你自己。”
　　高登等了等。
　　“就这五个字？”他问。
　　“够了。”她说，“猎人学校就是这么教的。源质不会凭空改变你，只会放大你本来是什么。”
　　高登还在思索，一枚铜分突然飞来，正中他的胸口。
　　“这是干嘛？”他问。
　　“等你能躲开我的攻击。”薇拉说，“我们才能一起冒险。”
　　“……”高登很严肃地对待。
　　薇拉所谓的攻击，和普通人理解的攻击，恐怕不是同一种东西。
　　“认识你自己”是源质训练的第一课。
　　当晚，高登在卧室中闭上眼睛，沉心静气。
　　一开始什么也没有。
　　外面马车嘎吱开过，窗外街灯传来嘶嘶声，墙壁内部管道滴水，房顶上有一只猫踩过瓦片。
　　高登不再向外听，他把意识沉进身体。
　　从蜘蛛异魔体内挖出来的小型源质，“未断之弦”。
　　它就在高登大脑中央，统摄神经和四肢百骸。
　　人体内有数不清的传递、延迟和反馈。血液在管道里推挤，肌肉在黑暗中轻轻收缩。
　　【同步传导】可以让命令更精确地抵达手脚，本质是消除了误差。
　　那么——
　　如果把这根“弦”向外延伸呢？
　　让它不止统摄高登的身体，也去接触地板、墙壁、空气、水管，收集那些同样细微的变化，识别整个世界中不断流动的东西。
　　万事万物都是互相联系的。
　　拳头挥出之前，肩膀先动。脚步落下之前，重心偏移。子弹离开枪口之前，总得有人扣动扳机。
　　早在结果出现之前，世界早已完成了一连串预告。
　　力量转移、空气推挤、温度变化……
　　只是这些预告太细碎了，对人类感官没有意义。
　　而未断之弦所做的，就是把这些被浪费掉的震动收集起来。
　　高登释放源质能力。
　　墙壁轻轻颤动。
　　捕捉到了！
　　有规律的“晃动、晃动”，来自隔壁。
　　薇拉在她的小房间里，一秒四次。

第二十八章 源质融合加深
　　次日，高登被楼下病人的惨叫吵醒。
　　他坐起身时，先闻到牙医诊所的药水味，其次是热水的铁锈味，最后才听见哗哗水声。
　　客厅里，薇拉擦头发，衣服晾晒于阳台。
　　她不懂贵族衣服的搭配，却很懂什么东西来之不易。
　　也是因此，高登看到有史以来最利落的绷带缠法。
　　准确覆盖公序良俗要求之地，除此之外一寸也无。
　　高登原本想提醒她，这不是你……的地方。
　　但考虑到薇拉可能会把“提醒”理解为战斗邀请，他选择转移话题。
　　“夏洛特买的衣服挺贵。”他说。
　　“所以要洗干净。”薇拉说，“弄脏会很难处理。”
　　“我同意。”
　　……
　　接下来这几天，高登白天上课，下午跟夏洛特复习，或者去网球社团。
　　晚上则一直在训练。
　　第一个晚上，薇拉还是朝高登丢铜分。
　　高登本来想接，但是接不住。
　　一枚，两枚，三枚。
　　他联想到网球。
　　网球飞过来的时候，他确实能感受到它的飞行轨迹，但铜分不一样。薇拉甩过来的时候速度很快，而且也很难看清楚。
　　但这肯定也是有规律的。
　　像夏洛特挥拍一样，薇拉丢硬币之前，手部有动作，肩膀有变化，呼吸的节奏也会略微不同。
　　渐渐的，高登识别出这些东西的痕迹。
　　这样他至少能知道自己什么时候会被命中。
　　再然后，他发现自己能识别薇拉行动前的预兆。
　　在源质的调节下，他接上了世界运行的前因后果。
　　“如果我躲开这些铜分，它归我吗？”
　　“是的，归。”薇拉说。
　　她朝高登丢出铜分，却发现他精准接住，就像那天她往外丢出一头异魔尸体，被高登接住一样。
　　为此，薇拉又丢了几枚，渐渐没法命中他。
　　而高登也收获五个铜分。
　　双方都很满意。
　　这只是个开始。
　　第二晚，她就不再用铜分，而是用拳头，而且还把灯全关了。
　　“好黑。”高登说。
　　“没办法，很多人都死在下水道、阴沟里，死在别人不会让你有准备的地方。”
　　战斗是不公平的。
　　真打起来，黑暗、疲惫、误判，都会带来巨大的风险。
　　高登屏息凝神。
　　拳风袭来。
　　【未断之弦：同步传导】
　　高登迅速后撤，本能地做出一个闪避动作。
　　薇拉只当是运气，随后又绕到高登后面，对他踹了一脚。
　　高登看不见她。
　　可他能听见地板承受脚掌力量时嘎吱作响，听到腿掠过空气时的声响，感到一股风撞上他的背。
　　然后他在这些事物之间建立联系。
　　他避开，动作很大。
　　虽然撞到椅腿，整个人差点摔倒，但他已经渐渐熟悉这种感觉。
　　“再来。”
　　有点像【未来视】，但和直接看到未来不同，更像感受到事物之间的联系。
　　皮肤感知到热，会猜测是不是有火焰、阳光。
　　蜘蛛感受到丝网颤动，知道有猎物上门。
　　而现在，高登如果感知到风，就会联想到有东西要打中他。
　　薇拉动作加快，右拳、跨步肘击，接膝顶。
　　高登躲过一下，挨了第二下。
　　痛感瞬间穿透胸腔。
　　第三下，薇拉收住膝盖。
　　否则今晚唯一的成果，会是一叠厚厚的急救账单。
　　高登揉着肋骨。
　　虽然肋骨是最容易愈合的骨头之一，但这种打击还是很沉重。
　　“痛苦让人成长。”薇拉说，“到你能连续躲开我三次连击，我们就可以一起去抓哈罗德了。”
　　“我还可以——”
　　“你不可以。”薇拉说，“你现在能躲得过一拳，但躲不过地板。”
　　高登本想反驳，但脑袋已经晕头转向，身体也非常沉重。
　　这就是源质的代价。
　　用得太多，整个人会虚脱。
　　薇拉跟他分别。
　　高登回去直接躺下。
　　脑子里所有神经嗡嗡作响。
　　手脚、前臂，每一处都还留着细微的颤动。
　　虽然非常痛苦，但他感到自己正在成长。
　　这就足够了。
　　……
　　高登在学校也尝试验证源质能力。
　　现在，他不用抬头，光听呼吸，也能识别教室里有多少人。
　　有人推门进来的时候，他能直接分辨出那是谁。
　　他还能隔着很远注意到夏洛特。
　　这时候才发现，她有时候会故意制造偶遇。
　　但是隔着一段距离，高登已经能感受到独属于夏洛特的体温、心跳和气息了。
　　到网球场上，这种变化也更明显。
　　夏洛特发现，现在高登好难对付。
　　高登不再追着球跑。
　　她一挥拍，高登就算好落点，精密移动到该去的地方，好像预读了她的想法。
　　几个回合后，她已经分不清，那些高登漏掉的球，是她真的打得特别好，还是高登故意让她的。
　　对此，夏洛特一开始只是不服气，但后来，不服气变成了敬佩，还有一种好胜心。
　　在安全屋里，高登则可以分辨出薇拉是否真的睡着了。
　　他知道她什么时候真的全身放松，彻底休息，知道她起来时，第一步落在哪里，知道她什么时候会对着窗户出神，什么时候只是呆坐着吃东西。
　　他明白，如果自己不够强，她就会自己去对付哈罗德。
　　就像高登把一把刀丢进水里，可能回来，也可能回不来。
　　高登还是想去的。
　　毕竟真正可靠的同伴关系，不该由一个人永远挡在前面。
　　……
　　训练慢慢有了成效，而薇拉回来的次数变少。
　　有时候她要花上十几个小时盯梢，只为确认一名湿脚人把木箱送往哪条船。
　　好在她对哈罗德的定位也越来越精准，排除掉不少错误答案，杀了一堆不长眼的湿脚人。
　　信息逐渐拼凑起来，收网的时候也不远了。
　　她有信心追到这家伙。
　　但她还挂念一件事，那就是高登到底能不能跟上。
　　因此这天晚上，薇拉回到骑士路九号后，敲敲门。
　　高登把门打开。
　　她瞬间一拳砸向高登的喉咙。
　　如果是几天前，这一击就可以解决高登。
　　但现在，他瞬间避开。
　　薇拉一见他后退，挥出第二拳。
　　也没有命中的反馈。
　　第三下是踢击。
　　薇拉这一脚来得又快又狠，是她真正想结束战斗的一击。
　　【未断之弦：同步传导】
　　高登拉动银弦。
　　有生以来，他第一次真正意义上的展开源质力量，覆盖整个房间。
　　所有震动都沿着无数丝线汇入高登的精神深处。
　　薇拉踢出这一脚的时候，他就已经读到了这一击相关的所有因果。
　　——高登算准距离，略微躲开攻击，因此身体没有受伤，衣角微脏而已。
　　薇拉望了一眼高登。
　　他很聪明，但这份聪明不该一直困在普通人的身体里。这也是为什么她想训练他。
　　而他的表现超出预期。
　　从这一刻起，薇拉明白，高登再不是先前的凡人雇主了，他已经成为真正的源质能力者。
　　“虽然我不清楚那是什么源质，但也算是‘可用’级别了。”她评价，“如果我们一起去对付哈罗德，胜算会翻倍。”
　　“感谢认可。”
　　薇拉直觉猜测那是类似杀意感知的力量。
　　或者夸张点说，短暂预测两三秒后的现实。
　　无论怎么看，都很有潜力。
　　此时高登感到头部剧痛，像有千万根细针反复穿刺，但他的精神既清醒又亢奋。
　　【源质融合加深……不要在这个过程中摔倒。】
　　又一次融合加深。
　　他感觉世界里多了许多清晰的、细小的动静。
　　比如心脏在胸腔里跳动，肋骨发烫，血管抽搐，楼下的牙医把钢钳放回托盘。
　　外面有一辆马车碾过积水，把泥浆拍上路缘石。
　　从前这些噪音都会被他的意识自动丢弃。
　　现在它们层层分开，在他的感知网里清晰可辨，都是可以利用的情报。
　　然后，他将意识聚焦在薇拉身上。
　　她的呼吸平缓稳定。
　　高登忽然意识到，她甚至都没流汗，心跳也没有加快一分一毫。
　　他需要发动能力来应对的三下攻击，对她来说只是普攻而已。
　　“你没认真。”高登说。
　　“我是训练，又不是要以命相搏。如果真的要设个很高的门槛，三五年功夫未必有结果。而且……”
　　薇拉顿了一会儿，默默补上：
　　“我真的很想跟你一起去冒险。”

第二十九章 打开盒子
　　薇拉说完，立刻侧过身，走向厨房。
　　听到薇拉的话，高登不由得想到一个更根本的问题。
　　拼搏、狩猎、争取源质，冒天大的险……
　　为什么？
　　“从源质猎人的角度来看，”他跟过去，“你们为什么追逐源质？”
　　“成神之法。猎人学校说的。”
　　“这四个字如果印在招生简章上，排队入学的人应该比黑水河还长。”
　　“或者说，狩猎源质，就是改造人类之身为神躯的过程。”
　　高登想到，当初第一次炼入未断之弦，确实有大量身体素质强化的提示。
　　原来这是改造人身，为打造神躯做准备！
　　“你说亚瑟·格雷有超过三枚源质？”高登道。
　　“肯定超过。而我也有三枚。但必须让高价值的源质彼此融合，相性好才能变成更强的东西。如果相性差，就会冲突，变得像笨蛋一样。”
　　她吃完高登的最后一块熏肉，犹嫌不足。
　　高登看着她咀嚼，终于把那些症状串到一起。
　　所以这才是她那无终饥饿、疯狂、敏感和神经质的源头。
　　跟胃口好没关系，这是绝症。相性糟糕的源质在她体内争夺同一副身体。
　　“如果能顺利融合超过六枚足够强大的源质……就可以成为隐世半神……”薇拉看着自己的身体，“再往后的事，没人会公开谈。”
　　“半神。”高登品味这个词，“真有这种东西？”
　　“我相信源质会把人变得越来越不像人。最后剩下的东西算不算神，我不知道。”
　　高登明白了。
　　“所以我们一定要追求源质。”
　　“如果有源质的机遇，抓住它。”薇拉盯着高登。
　　“明白。”
　　“……那么，睡吧。梦能压住疼痛和焦虑，而源质也不会自己走来。”薇拉离开厨房，留给高登一个完全空空荡荡的食物柜子。
　　……
　　三月的最后一天。
　　伦德尼姆难得露出一点晴日。
　　高登已经不需要闭眼冥想，能力变成日常的一部分。
　　他可以提前避开拥挤的楼梯，接住食堂里滑落的餐盘，预判一根粉笔摔到地上会断成几截。
　　一大早，他先去了生物医学楼。
　　银鱼匣的观察已经持续了许多天。
　　按理说，彼得会每天记录重量、温度、析出量与灵性反应。
　　但高登自己也不放心。
　　如果之前的猜测不错，它里面正在孕育某种东西，而且接近尾声。
　　回到解剖室。
　　里头空气太干燥，有点不正常。
　　银鱼匣放在密封箱里。
　　高登习惯性地打开外层封存，刚要检测，忽然停住。
　　水呢？
　　他曾经特意把它放在密封箱里，用温床羊水浸泡。给它一个舒适的生产环境。
　　可现在，密封箱内壁干燥，垫布干燥，连匣身表面都没有水痕。
　　它甚至不再流泪。
　　跟记忆里的匣子一对比，高登感觉它更安静了。
　　它仍旧精美，鱼群浮雕栩栩如生，沿着外壳盘旋，每条鱼的眼睛都十分空洞，像在朝拜某个早已不在的圣地。唯一的区别是，它不再呼吸，也不再滴水。
　　【银鱼匣子。已经燃尽自我。】
　　高登心中特别好奇。
　　如果这算实验事故，那他赔不起。
　　算超凡异常，他也解释不清。
　　除非……这意味着孕育结束了？
　　高登没有立即打开匣子。
　　他试探性地接触匣子，发动能力，默默感受指尖之下的回应。
　　它的外壳由金属与琉璃构成，内部则是干燥的空腔。
　　一轮扫描后，他没发现任何跟齿轮、夹层和机关相似的东西。
　　同时，里面也没有活物在爬行或休息。
　　但他确实感受到一个小东西的轮廓。
　　就像大潮过后，海滩上留下的一枚贝壳。
　　高登决心打开匣子，他拿起解剖刀，把刀尖刺入那道几乎不可见的小缝隙。
　　慢慢用力……
　　盖子翘起。
　　里面竟然连雾气和水珠都没有。
　　彻底干透了，好像有什么东西把水彻底吸干一样。
　　高登只看到一个巴掌大的空腔，匣子底有一张腐朽的古代衬布，像一个空掉的窝，仅此而已。
　　而就在这个窝的中间，躺着一个拇指大的东西。
　　它是褐色的，外观干瘪皱缩，非常丑陋。
　　像风干的果肉，又像一小块化石。
　　简直就像是不知何时掉进去的脏东西。
　　要是温斯洛看见，只会让高登赶紧拿去丢掉。
　　“嘶……”但在高登眼里，它就是稀世珍宝了。
　　先是舌头诡异地尝到海水的咸味。
　　紧接着，他看到蓝色、银灰色、淡金色……多种色彩彼此缭绕，时而凝结为一个盯着他的眼睛，时而散却为无数鱼群般游动的光点！
　　匣子曾经渗出的水，所有温床羊水提供的超凡活性，现在都浓缩为一点精华。
　　它哪里是什么果核、化石，它绝美无瑕，那绮丽的光华正在干枯外皮下安静地涨落，宛如果核里的海洋。
　　【无垢的崭新源质-“尚未选择形状的新生”。未听初啼，静候生诞之时。】
　　全新的源质！高登感觉脑袋都要炸了。
　　一股血从脚底板直直往头顶奔流，烫得他浑身一阵舒爽刺激。
　　这东西可远远不止一百、一千金镑……
　　这是个拥有无限未来的崭新源质！
　　来不及细想，高登赶紧用镊子把它取出。
　　必须收藏起来，现在。
　　他慎重地把源质放进一个棕色玻璃瓶，用封印蜡妥善盖住。
　　接着他把瓶子揣在胸口，感觉像怀里收藏了一颗微型的太阳。
　　然后，高登的视线再回到银鱼匣上。
　　现在问题性质已经变了。
　　关键是，怎么跟其他人解释银鱼匣停止活动这件事。
　　……
　　彼得抱着一叠笔记本来到解剖室，看到高登一脸严肃地站在银鱼匣旁。
　　“早。”彼得懒洋洋地说。
　　“我的老学长，你摊上大事了。”高登转头，神情凝重。
　　彼得停住脚步。
　　他的表情本来就一直苦闷，现在看起来更加困扰。
　　“我今天还没犯错。”彼得警惕，“至少没犯会被你发现的错。”
　　“水没了。”
　　“什么水？”
　　“箱子里的水，银鱼匣子的析出物，昨天夜里还有的，我看你登记了，七百五十毫升。”
　　“啊？”彼得赶紧走近。
　　他看看箱子，看看垫布，再看看彻底干燥的银鱼匣。
　　“不可能。”彼得试图否定现实。
　　“你得给个解释，你负责这个。”高登严肃道。
　　彼得看着他，忽然想起高登已经搬出去住了。
　　“啊……”彼得不情愿地承认，“解剖室的日常保管人现在是我。”
　　“恭喜，你抓住重点。”
　　“有人半夜来偷了？”彼得的表情一下子变得很不好。
　　“偷窃至少意味着有个贼，而凭空蒸发是流程问题。前者只要抓人，后者要抓个人背锅。”
　　彼得沉默。
　　他显然开始想象一份报告从高登手里递交上去，被温斯洛教授看到，再从学院办公室转到设备管理处，最后落回自己头上的样子。
　　“别把事情扩大。”彼得压低声音。
　　“我也是这个意思。”
　　“不如……我们把它藏起来。”
　　“好方略，不过我想稍作修改。”高登道，“先把它定义成一个完整反应周期结束。析出物消失，意味着匣子活动停止，灵性反应，不再闹腾。我们可以请教授来看。”
　　“可以可以，还是你有主意。”彼得觉得合理，“可你刚才明明说我摊上大事了。”
　　“为了让你认真听我讲话。”
　　“你这个人迟早会被人打死。”彼得深吸一口气。
　　“所以我雇了薇拉保护我。”
　　……
　　温斯洛教授很快抵达。
　　解剖室一下变得很严谨。
　　彼得把标尺、沉淀盐、荧光灯、析离液、封印蜡、源质反应试纸依次摆开。
　　解剖台上，银鱼匣静静躺着。
　　“教授。”高登向温斯洛致意。
　　在看银鱼匣之前，温斯洛先想到密教徒。
　　因为高登不久前才捐了一个下巴有触须的家伙。
　　“你对黑水河的密教徒有什么印象？”温斯洛问。
　　“很神秘。”
　　“是的。无名无姓。不管怎么查，都查不到他们的记录。”温斯洛说。
　　“仔细一想其实他们很幸福，不用考虑租房，不用考虑买面包。”高登感慨。
　　彼得看了他一眼。
　　“这也算一个观察角度。”温斯洛平静地接受了这个回答，“此外，学院里一直有一种假说：被俗称为‘水猴子’的深爪魔，可能是最接近人类的异魔之一。二者之间甚至存在某种转化关系。”
　　高登想起那些佝偻湿滑的深爪魔，后背泛起一阵恶寒。
　　“所以，”温斯洛接着说，“部分黑水河密教徒将深爪魔视为兄弟姐妹，并非毫无依据。而要是银鱼匣能够同时感召深爪魔和那些密教徒，它的析出物影响的就是同一种……灵性印迹。”
　　在温斯洛看来，银鱼匣把深爪魔、密教徒与黑水河里的灵性残留串到了一起。
　　这可能是理解整条黑水河异常生态的钥匙。
　　“另外。你们报告说，这个匣子今天发生了异变。”
　　“对。”彼得叹气。
　　“水消失了。”高登解释，“我早上来，发现它不再咕嘟冒泡，打开一看，一切都已蒸干。”
　　“若属于挥发性扩散，这个房间不能待了。”温斯洛看看四周。
　　“也许可以最后给它做一次全面检查。”高登提出。
　　温斯洛点头。
　　“可以打开看看，”温斯洛观察，“但要做好记录，小心点。”
　　彼得拿着本子在旁边，自觉退到安全距离。
　　高登再次拿起解剖刀，撬开匣盖。
　　干燥内腔暴露在荧光灯下，散发奇物特有的灵性荧光。
　　温斯洛微微俯身。
　　“空的。”彼得观摩。
　　“本来就不在。”高登回忆，“蒙福特伯爵说过，他买这个盒子的时候，它就是空的。”
　　“确实。”温斯洛同意，“真正的好东西不会留给学校。”
　　“但是教授，这个形状不像普通收藏盒。”高登指向匣内凹槽。
　　温斯洛的注意力立刻转到内腔本身。
　　他拿起标尺，沿着凹槽边缘测量。
　　“这个大型凹槽……我在卢明的博物馆里看过类似的圣匣，通常盛放的都是更伟大的东西……比如说，大型乃至特大型源质。”温斯洛沉吟。
　　“我也相信圣匣曾经盛放过一枚源质。”高登点头。
　　而且它留下的力量如此之大，以至于今天生出来一个有无限可能的孩子。
　　“那么，真正有研究价值的结论已经很清楚了。”温斯洛示意彼得记录情况。
　　“3E355年3月30日。样本一号容器曾持续析出可定向诱导深爪魔的液体，析出活动于昨夜至今晨停止。封存完好，约七百五十毫升析出物消失，容器无明显质量损失……”
　　彼得飞快落笔。
　　“……开匣后未发现完整源质。匣内凹槽证明其曾用于容纳特定物品……”
　　高登看着空掉的窝。
　　真正重要的东西，此刻在他衣袋深处的小棕色瓶里。

第三十章 线索突破
　　“……现阶段，三件事可以确定。”温斯洛道，“它的活动具有周期性和未知超凡特性；它的析出物对深爪魔有强烈吸引作用；它跟我们要找的灵性源头无关。”
　　“匣子不重要。”彼得总结。
　　“是的，”温斯洛道，“希望我们能把注意力回到黑水河上，它里面到底有什么？它是怎么持续污染那些鱼类的？这是否会对市民的安危造成影响？等弄清楚黑水河的原理，匣子的秘密就会水落石出。”
　　高登承认温斯洛非常厉害。
　　在看不见答案的前提下，教授几乎摸到所有正确线索。
　　“匣子要封存，也要定期称重，测量灵性反应。如果再次注意到那种析出物，立刻重启观察。”高登补充。
　　“很好。”温斯洛点点头，“很严谨。”
　　高登会意。
　　他亲手把匣子送进了阶段性结题的状态。
　　从今往后，大家要向那条河看去了。
　　“话说起来，高登，你捐赠的尸体我看过，挺不错的。”温斯洛道。
　　“什么方面？”
　　“只有让那些新生发现心脏骤停的人长着章鱼触须，他们才会意识到这世界没他们想的那么简单。倘若年轻的时候不开开眼，未来看到各种超自然现象，一定会惊掉下巴。”
　　“很对。”高登同意。
　　“但我更好奇的是，你怎么会跟他起冲突？”温斯洛话锋一转。
　　高登把事简单说了一遍。
　　“……他带着你的画像，知道匣子的事，身体呈现畸变。也就是说，一群接受过异常改造的人，正在用有组织的方式接近你。”温斯洛总结。
　　“教授，这是我的个人问题。”
　　“我校学生可以遇到奇怪的事，唯独不该被随机出现的暴徒威胁。”温斯洛道。
　　“……感谢教授。”高登愣了一下。
　　温斯洛意味深长地点头。
　　“银鱼匣课题结束，而黑水河治理工程才刚刚开始，往后少不了和这条河打交道。”
　　“那是。”高登想到他还要去对付哈罗德。
　　“这个给你。”温斯洛交给高登一个小型金属箱。
　　“这是……”
　　“野外考察的时候会用得上，钓鱼那天就该给你。”
　　【便携采样箱。小幅提升科研专业性，大幅改善口袋的卫生状况。】
　　高登扫了一眼，里面有不少东西。
　　其中最值钱的就是封印蜡了，这种物质可以暂时把物品妥善保存起来，包括不限于源质、异魔残骸、污染样本……
　　另外还有沉淀盐，用于析出源质和灵性印迹，将其与现实载体分开。
　　又有量瓶、滴管、棕色玻璃瓶、采样器、样品袋……
　　“教授这是在鼓励我？”高登问。
　　“有前途的学生本来就值得鼓励。”
　　看着面部轮廓分明、眼神沉稳锐利的教授。高登体会到一种罕见的关怀感。
　　他感觉自己对教授的认识还是太少了。
　　“我爱大学。”高登把箱子扣好。
　　金属搭扣“咔”地一声，像是把某个阶段也一并锁上，放在身后。
　　他离开生物医学楼，带着箱子，阳光洒在肩头。
　　……
　　高登回到骑士路9号，开始规划下一步。
　　他看着干松果一样的初生源质。
　　源质和它凝固的现象有关。
　　高登已经下定决心，一定要把这个源质赋予某种极为初生的力量。
　　这才符合它的意象，也符合高登的作风。
　　学院没有教人如何补完这一步，怎么给一个新生的源质赋予应有的力量，让它符合初生的特质。
　　据说会有一种专门的秘仪，可以影响、修改、赋予源质特殊力量。
　　真正的答案，一定在哈罗德和黑水隐修会手里。
　　线索是越来越清晰了。
　　银鱼圣匣是老蒙福特伯爵当初买回的古董，表面带着鱼形浮雕，渗水不止，往昔供奉在里头的大源质无影无踪。
　　它里面的灵性仍然浓重，以至于凝结出一个崭新源质。
　　哈罗德……
　　混入蒙福特家、伪装成老仆的家伙，早先对着匣子低语，厨娘以为他在道歉。
　　现在想来，那几句话肯定不凡，或跟匣子的超凡活性密切相关，让它从此再不简单。
　　哈罗德为什么派人盯他……理由也很通顺。
　　黑水隐修会眼里，深爪魔可能是某种亲朋好友，就像有些教派会把牛当成神兽。
　　高登做的事浅显易懂，他公开声明一场免费圣餐仪式，引来全部信徒，待它们虔诚膜拜之时，又下黑手。
　　在哈罗德眼里，这该多么亵渎啊！
　　终于想通这些事情。高登把东西慢慢收起。
　　……
　　次日，薇拉结束最后一轮侦查。
　　她看高登的表情很严肃。
　　“时日已至。我们去把哈罗德杀了吧。”
　　“我准备好了。”
　　“先去老鱼市场。消息和气味都从那里传出来。我打断两个胖子的腿才拿到线索，他们不肯继续说，只是一个劲惨叫。”
　　“可以先去找彼得。”高登拿起外套，“如果只是套信息，老鱼市场那边需要他。”
　　“他会跑。”
　　“所以要在他看见危险之前抓住他。况且有彼得在场，你原本不必打断任何胖子的腿。”
　　薇拉认可了这个逻辑。
　　半小时后，皇家自然科学院大学解剖楼后门。
　　“我今天下班了。”彼得看见高登和薇拉站在煤气灯下，感觉非常不妙。
　　“有个绝佳的校外实践机会，不容错过！地点老鱼市场，对象黑鳃帮。不加学分，但能帮我们解决那封带湿手印的恐吓信。”
　　“我也要卷入变态密教事件吗？”彼得问。
　　“对。”
　　“危险、密教、离校。三个词任意两个放一起，我都不会去。”彼得把三个词掰着手指数出来，“现在不仅三个词都在，还出现了第四个。”
　　“第四个词？”
　　“‘高登’。”彼得说。
　　“你对同学存在不必要的成见。”高登摇头，“只是找人而已。薇拉已经在老鱼市场差点把人捅了，你若是来可以减少许多敌意。”
　　“这……”彼得沉默了一下，他明显更想回家。
　　“我们是去解决问题的。只要你来帮忙，从此不用担心晚上遇到湿脚人拦路，问你跟水猴子的死有没有关系。”
　　这话让彼得下定决心。
　　“只谈话，不下水，不碰任何身上带鳃的东西。除了鱼。噢，如果鱼开口说话，我也掉头走人。”
　　“成交。”
　　……
　　老鱼市场，傍晚。
　　此地肮脏万分，石板路沾着鱼血和泥浆，撒过河水和不愿透露姓名的黏液，踩上会啪啦作响。
　　棚屋歪歪斜斜挤在一起，好像下一场雨就能把它们冲垮。铁钩从横梁上垂下来，挂着一条条剖开的河中异魔。
　　【黑猫。眼神像是想偷鳕鱼。】
　　【渔网。每日工作量超过市政厅官吏。】
　　【一大桶血。别问，往前走，这不关你的事。】
　　高登收回目光。
　　一路上，商贩反复跟彼得打招呼。
　　“下午好啊，格什科维奇先生。”
　　“上次那批白鼠怪的眼球是你们没保存好，不是我故意给烂的。”
　　“学院还收异魔的牛牛吗？新鲜的，昨天晚上自己走过来的。”
　　彼得用手指抓了抓耳朵，头也懒得抬。
　　“怎么这么多人都认识你。”高登感觉自己低估了彼得。
　　“如果你管后勤，你也会认识一大堆供应商。”
　　“总感觉跟学院的犯罪行为有关。”
　　“当然，学院里大部分事情都不合法，这点你肯定比我更清楚。”
　　高登深以为然。
　　薇拉走在最后，她一声不吭，摊贩把摆在路上的货往里拉了拉，生怕挡住她的路。
　　他们绕过一排排棚屋，最后走到市场后面一座仓库前。
　　这座仓库规模不小，门口挂着几大截青绿色的渔网。
　　两个黑鳃帮的胖子守在门口，袖子卷到手肘。
　　他们各自断了一条腿，此时已肿胀成面包状。看见薇拉，他们立刻把手放在枪上，眉毛拧紧，用那条独腿撑起自己，表示还能打。
　　彼得上去跟他们耳语几句。
　　他们俩对视一眼，立刻让开入口。
　　高登进去后，老巴兹坐在一张椅子上，态度老练如常。
　　仓库相当大，尽头堆满木桶，周边垒砌箱子，墙上挂有地图和大片大片青绿渔网。
　　【水文图。河道与排水沟就像黑色的血管，是人工画上去的。】
　　【地上的一滩水。成分复杂，可以扣十几种帽子。】
　　昏暗光线下，老巴兹脸上的疤仍然明显，像是曾有东西把他的脸划开，嫌他难吃，又放他一条生路。
　　他望见薇拉，表情不善。
　　“为了找一个叫哈罗德的人，”老巴兹盯着他们，“你打断我两个兄弟的腿。”
　　“当真有哈罗德的线索？”高登开口。
　　“当然。”老巴兹气定神闲，“但我得先把兄弟们的腿接上，不然这黑鳃帮之主该谁坐？”
　　仓库里的局面一下变得极其精彩。
　　老巴兹使过眼色，黑鳃帮众调整站位。
　　薇拉随时准备动手，表情冷漠如常。
　　彼得身体已经靠向门口，不断张望最快逃跑路线，心底暗暗叫苦，嘴上请大家和气。
　　高登则拿出东西，在木箱上摆出。
　　“我有这个。”
　　温床羊水！
　　两管浑浊的液体，令他们挪不开视线。
　　银鱼匣的产物，老巴兹很清楚它效果多强。
　　“……”他释怀了。
　　只当自己从来没有过那两个手下。
　　他看了眼高登。
　　“给我两管？”老巴兹语气试探。
　　“哈罗德在哪？”高登已经不想废话。

第三十一章 顶级信息位
　　仓库安静得可怕。
　　之前存在大学，各类奇物扎堆，匣子滴下的水就像一堆噪音中发出的叫唤，算不上多么刺耳。
　　而到了外面的世界，它的析出物又显得独具一格。
　　棚屋之下黑水河中，鱼群也朝这里疾游而来，隔着地板不断撞击。
　　老巴兹很清楚它能做什么。
　　他恋恋不舍地移开目光，看向高登。
　　“那么，追杀哈罗德做什么，他欠你钱？”
　　“他派人盯着我，一路跟到炸鱼店，很不礼貌。”高登解释。
　　“典型的密教徒作风。”老巴兹冷哼。
　　“怎么说？”
　　“他们没工作，所以一天到晚有空做这些阴沟里的事。如果跟我一样有个营生，就会忙着赚钱交租，忙着给弟兄们发钱，操心吃饭睡觉。”
　　这想法跟高登的主意一模一样。
　　失业率越高，密教徒的活动频率越高。
　　倘若皇帝多花点心思确保充分就业，还有多少人会干朝不保夕的事？
　　“你的人见过他？”
　　“准确来说见过有人买大蚌壳，一路用河水浇着走，每喝一点水，里面的东西就大一点。”
　　“多大？”
　　“比马车大，一路送到城外的莱西泵站去。”
　　“对隐修会的行踪这么上心，看来不只是同行竞争。”高登好奇。
　　“我年轻时差点当过他们的人。”老巴兹摸了摸脸上的疤，“那时候我可能比你还穷。”
　　“这句话不是很友好啊。”
　　“反正你能理解，码头上有人跟我说，只要参加他们的仪式，你就再也不会饿死。后来我才知道，很多东西确实不会饿死，因为它们压根就不算活着。”老巴兹道。
　　“黑水浸礼？”
　　“是的，把大活人直接丢进河里。有人上来了，有人没上来。上来的，也不一定还是原来那个人。我不敢赌，我跑了。”老巴兹指了指自己脸上的疤，“这就是他们留给我的纪念。他们说叛徒的脸该让河记住。”
　　“我老家那边也有人这么搞。”彼得话音未落，看到其他人都在看他，“声明一下，本人观摩的距离非常远。”
　　“我看你不像会善罢甘休的人。”
　　“划我脸的那家伙，我后来把他做成标本卖了，卖给一个黑诊所。”老巴兹嘿嘿笑。
　　“所以你们当初杀深爪魔，杀得很开心。”高登会意。
　　“水猴子不是我的兄弟。”老巴兹一挥手，“我们上次用这东西钓上来那么多水猴子，卖得满市场都是。隐修会的人气疯了。他们视为亲人的东西被我们剖开称重。那天我晚饭吃了烤羊腿，睡得像个没良心的婴儿。如果你们见到哈罗德，说老巴兹向他问好。”
　　高登思索起来。
　　哈罗德，莱斯泵站，一只大如车马的蚌壳，这是道什么题。
　　蚌壳当家具和武器都不合适。
　　但它有潮湿密封的特性，适合当容器，又很坚固。
　　万一哈罗德用它来藏东西、藏宝物，薇拉的剑大概没法轻易撬开。
　　得找更狠的东西。高登扫视四周，墙边堆着鱼叉、旧猎枪，防水布下面还有弹药箱。
　　“话说，你们这有没有卖炸鱼用的东西，《洛格里斯帝国律法》里会禁止的那种，不是说食用油或者炸鱼兄弟。”高登委婉地问。
　　“啊，硝酸甘油嘛。”
　　“对。”高登刷新了对他的认知。
　　老巴兹思索片刻，朝两名手下摆了摆手。
　　两人从棚屋后间抬出一只矮胖木箱。箱角包着铜皮，盖板上印着戴比矿业公司的徽记。
　　撬开盖子。
　　【硅藻土炸药。你发现了一条规则：众生平等。】
　　“这东西登记了吗？”彼得看到后脸都白了。
　　“当然。”老巴兹不以为然。
　　“在哪？”
　　“在我心里。”
　　……
　　老巴兹给的船，停在市场后方一条黑漆漆的水巷里。
　　小船吃水不深，色泽漆黑，肋材上箍着令人安心的铁条。
　　彼得在旁边长吁短叹。
　　“你们要坐船去找密教徒？去莱斯泵站？能赢吗？”他质疑。
　　“胜算是天意。运气好我们甚至可以来点友好交流。”
　　“这场交流不需要我。”
　　“你已经入局，密教徒迟早会把你当鱼一样切开。”高登警告。
　　“如果我今晚过去，今晚就得死。我热爱生命，并且打算继续活着。我最多替你给蒙福特家的人传口信，如果你迟迟不归，我还会报案。”
　　“可以。”
　　彼得塞给高登一小盒镇痛酊：“别死在河里，实在不行用这个，断两根肋骨也能爬上十里，运气好会撞上好心的城郊农场。”
　　“谢谢。你偷的？”
　　“借的，你活着回来签个字，它就合法了，所以别让我去水里操心捞你的事，我不大确定还能不能从肿胀的脸上认出你的特征……”
　　彼得嘟哝着离开，消失在雾和灯火中间。
　　高登摇摇头。
　　除了炸药，高登还准备若干个铁皮箱，此时也都塞入船舱。
　　薇拉看那些铁皮箱子：“那是什么？”
　　“秘密。”高登踢了一脚，它在舱腹中躺瓷实了。
　　他检查鱼叉、防水布、防风船灯，当然还有那一箱炸药，盘点物资的感觉让他有点心安。
　　迄今为止最重要的战斗就在前方。
　　迷雾从河面卷来，满是煤烟气息。远处传来一声汽笛，像巨兽哀鸣。
　　高登和薇拉上船，它往下微沉，河流从两侧抚摸拍打，引得船身微微晃荡。
　　万事俱备，该去找那密教徒的藏身处。
　　“等会儿找到哈罗德，我们要有策略。”薇拉开口，“有些高级密教徒拜请了他们自己都不清楚的力量，遇水变大变高。”
　　“知道，要配合。”
　　“嗯。你还记得那天你把我的一个委托分包出去吗？”
　　“完全忘了。”
　　“总之，他们找到了尸体，委托结束了，平淡得像我这几句话一样。中介说我变得比以前聪明了。但我知道不是我的功劳。”
　　“也不是我的，是钱的功劳。”
　　“笨蛋。”
　　船太窄，两个人都没有后退空间。薇拉拿起桨，往河里推了一下。
　　……
　　船离开伦德尼姆的满城灯火。
　　水流从船边分开，又在身后重新合拢。
　　仇恨像鱼苗一样，放着不管，它不会知恩图报，只会越长越肥。
　　直到有一天钓鱼的时候，跳出水面把你吃掉。
　　高登不能让恨他的人活得太久。
　　曾经湿脚人拿着他的画像在城里游荡，哈罗德躲在后面指挥。而今晚过后，一切都会不同。
　　收起这些思绪，高登转头，薇拉正坐在船尾划桨。
　　“还有多远？”高登问。
　　“几分钟。”
　　“这个‘几分钟’是不是虚词，就像你身上很不舒服，但只跟医生说‘我有点疼’？”高登问。
　　薇拉看了一眼高登。
　　高登立刻明白，如果他再说一句，她就会把“有点疼”解释得非常具体。
　　……
　　莱斯泵站从浓雾中浮出。
　　最先显形的是泵塔尖顶，暗红砖塔笔直插进低垂云层，铸铁加强梁沿塔身交错攀爬，历年的煤烟将它们悉数熏黑。
　　泵塔后立着两根烟囱，一粗一细。前者吞吐断断续续的黑气，后者则有节奏地呼出白烟。
　　靠河一侧，泵站伸出巨大的取水管，管口浸在河中，咕嘟饮水。
　　“看，锅炉在工作，而泵站不会自己铲煤。看来我冤枉密教徒了，他们不仅有工作，还自愿上夜班呢。”
　　“嗷。”
　　她把船划进泵站背面的水门。铁栅锈迹斑斑，水草挂在上面，在暗流中缓慢飘动。
　　薇拉嗅了嗅味道。
　　空气中都是死鱼味，又拿起高登的活水罗盘，它转了一圈，指向四面八方。
　　“有敌人，不确定具体位置。”她压低声音。
　　高登闭上眼。鳗鱼骨护符贴着他胸口，淡化他的存在感。
　　未断之弦在脑海中拨动，世界失去颜色，再被高登以无数震颤重新勾勒出来。
　　河水拍击石岸，泵塔深处机械往复抽水。
　　然后是人和带鳞片的非人存在，也许藏得很好，但他们的呼吸推动了空气，肉身分开了流水。
　　高登默默感受频率。
　　“……船下面一个成年深爪魔，我们后面墙上也有一个，个子不大。”高登报点，“然后三个湿脚人，很近，五分钟前来过。都在左手边草丛里，拿的是斧子和猎枪，正在架你，布衣、皮衣，还有个光膀子的。”
　　“？”薇拉听下来。
　　顶级信息位！

第三十二章 哈罗德
　　高登报完点，薇拉迅速起身。
　　水下的东西察觉到不对。
　　河面鼓起，黑水炸开，一头大深爪魔冲出水面，长爪扫向薇拉腰腹。
　　她整个人迎着爪风往前，左脚在船板上一踏，窄船猛地下沉，右脚顺势踢出，砸进深爪魔胸口。
　　砰！
　　与其说是踢，不如说是一发爆锤！
　　深爪魔胸腔瞬间塌陷，背部鳞片则炸开一个锥形缺口，破碎肋骨与暗红内脏从中一齐喷出。
　　怪物飞出十几米，砸进河里，只留下一个迅速被水填平的窟窿。
　　“——”草丛里的湿脚人大脑一片空白。
　　不给任何人反应时间，薇拉已经跃上左侧水岸。
　　湿脚人仓促开火，枪口喷出一团烈焰。
　　铅弹撕碎几根芦苇，只打中她的一角残影。
　　硝烟弥漫。
　　湿脚人没来得及动，雾中闪出一个高挑身影，贯穿他的肋骨。
　　薇拉用力向上，重剑将湿脚人整个挑离地面。
　　他的身体沿剑锋下滑，胸腔被自身重量继续剖开，张开的嘴只来得及吐出一团冒热气的血。
　　“去死！”两个拿斧头的湿脚人朝薇拉劈去。
　　薇拉拔剑转身，腰胯带动重剑横扫。
　　重剑挥舞如巨斧，击中一人头颅，瞬间将其头骨打致变形，连着一截颈椎飞出，迎面砸中另一人。
　　“哇啊！”
　　湿脚人吓得坐倒在地，脸上全是同伴鲜血。
　　他眼巴巴地抬起头，薇拉高举黑色贯刺，向下一挥，残忍亦仁慈。
　　最后一只深爪魔刚跳下墙，转头就看到满手鲜血的薇拉。
　　在它短暂的一生中，这可能是最接近开智的一刻。
　　薇拉一剑洞穿，将它从地面掀起，甩向墙壁。灰绿躯体撞上砖墙，周身骨骼齐声塌陷，软软滑落在地。
　　她回头，地上一个湿脚人抽了两下，于是过去补了一脚。
　　战斗结束。
　　此时，猎枪的硝烟才刚刚散却。
　　薇拉甩去剑上鲜血，转身走回水边，把高登接到岸上。
　　“我觉得，不跟你说，你也打得过他们。”
　　“夸奖？”薇拉歪头。
　　“是。”
　　“可以多说点。”
　　他们踏上石阶。
　　推开泵站内部大门。
　　里面很宽，左侧是锅炉房，里面红光翻涌，三台卧式锅炉并排趴着，蒸汽管道从锅炉顶部伸出。
　　右边是泵塔，巨大的摇臂梁横跨半空，随着蒸汽机运转缓慢起伏。连杆带动设备在深井中一上一下，把整吨河水送到高处。
　　再淋至大厅正中。
　　……一只巨大的蚌壳上！
　　它有一辆车那么大，外壳灰白，壳面生满一圈圈年轮似的纹路。据说这就是砗磲魔的外壳，刀枪不入。
　　十六根铁链从穹顶垂下，钩住蚌壳两侧，把它悬在半空。
　　取水管改接成某种仪式的一部分，黑水经由铸铁管被不断抽进蚌壳顶部，管口插入壳缝，像给一颗畸形心脏输血。
　　蚌壳每隔数息轻轻收缩，壳缝里挤出温热水汽。
　　白雾带着淡淡腥甜味，在地面铺开，无论气息还是性状，都跟温床的羊水非常相似。
　　透过缝隙，高登隐约看到一个人影在里面舒展。
　　这是个……蚌人。
　　高登盯着那只蚌壳。
　　他见过鱼教徒长着鳃、长触须，但外接蚌壳又是另一码事。
　　蚌壳轻轻张开一线，里面传出声音。
　　“高登·维克。我一直在看着你……没想到你会主动游到我面前。”
　　“兄弟，我坐船来的。”
　　蚌壳缝隙变大，猩红壳肉在里面蠕动，内壁像生肉剥开。
　　壳中蜷着一个人影。
　　哈罗德·韦德。
　　他已不像蒙福特家的仆人，那张脸泡得发胀，皮肤呈现水母般的半透明，脖颈两侧裂开六排细鳃，每当呼吸便一齐翕动。
　　此时，他手里捧着一块彩色透明鳞片，整体躺在蚌中。肩胛骨异常隆起，两团软骨正试图从背后钻出。胸腹则黏在蚌上，以强韧的闭壳肌相连。
　　“老巴兹向你问好。”高登没忘。
　　“老巴兹……”哈罗德在蚌壳内部舒展，“一个懦夫，抗拒恩赐……”
　　“你让水猴子去蒙福特祖宅抢圣匣，自己却躲在后面。如果拒绝恩赐算懦弱，那不敢亲自取货算什么？”
　　“圣物不是你能理解的凡间器皿。而蒙福特家族……需要惩罚……那种傲慢……把圣物贴上标签，放进玻璃柜。屠杀我们的亲人……”
　　“杀吗？”薇拉问。
　　“等会儿，我要套话，一般敌人这种时候都会一直给关键信息。”高登小声说。
　　哈罗德笑起来，那声音在壳内来回反弹。
　　“黑水会重塑我的遗憾，新壳会保护我的新生，潮汐生诞即将完成。”哈罗德在蚌内显得非常自在，“等我再次睁眼，刀、枪与火都只能跪在壳外。我会重新降生，我会脱离死亡，我会成为——”
　　“先别急着成为。想想你的兄弟姐妹。”
　　“你……”哈罗德的声音停住。
　　高登绕着蚌壳走。
　　“你拜请银鱼匣的力量，召来一群水猴子扰人清静。现在它们被做成了一锅锅药剂。”
　　蚌壳里安静了。
　　“你的小弟章鱼脸，拿着我画像、偷偷跟踪我。现在是个教学样本，为人类发展做贡献。”
　　蚌壳里传出一声压抑的怒吼。
　　“外面那些湿脚人听你的吩咐守在周围。可惜他们的主要贡献是，验证了人被杀就会死这回事。”
　　“你们这些……岸上的蛆虫！”
　　蚌壳猛地合拢，铁链剧烈摇晃。
　　砰！
　　蚌壳不留一丝孔隙，像银行金库锁死的大门。
　　“你看，又急。”高登摇头。
　　薇拉走到大蚌下方。
　　观察片刻后，她用力往上挥剑，黑色贯刺击中壳面。
　　叮——
　　剑尖滑开，只留下一道浅得近乎羞辱的白痕。
　　“拒绝愈合的伤口”是咬了进去。
　　但这是个蚌壳，它本来也不需要愈合。
　　“刺不穿。”
　　“你的剑只配切开岸上的肉。刺不开我的外壳。”哈罗德揶揄，声音在蚌壳里听起来格外沉闷。
　　高登仰头打量。
　　【异魔外壳。它建议你再使点劲。】
　　仪式……
　　高登仔细观察。
　　大蚌内部散发温床羊水的气息，显然是哈罗德早先当仆人的时候暗中收集的。
　　吊着大蚌的铁链上则有一些细细光线，暗示某种灵性印迹。
　　而哈罗德手里捧着彩色鳞片。
　　显然这是一套完整的密教仪式，每个结构都有其用途，催生出了某种难以理解的现象。
　　巨蚌刀枪不入、薇拉短时间打不开、仪式继续会完成，可能是几天后，也可能是下一秒。
　　“怎么说？”薇拉观望。
　　“……问题不大。”高登说这句话时，已经开始往外走。
　　两人返回，把装炸药的木箱搬进大厅。
　　打开木箱。
　　【导火索。它正在等待一个不负责任的人。】
　　【雷管。小东西，大脾气。】
　　高登取出雷管，插入药卷，又将数包炸药捆紧，垫上防水布。
　　“我要给你介绍一个新朋友，哈罗德。”高登宣布，“它是人类的雷霆，不在乎你是仆人、圣徒、胚胎，还是一只特别有宗教追求的蛤蜊。”
　　“你敢亵渎新生？”哈罗德看不清外面发生什么，但感觉高登在做什么特别疯狂的事。
　　“这个位置不错。”高登评估，“知道吗？这里有五磅炸药，装药量足足的。”
　　“它不可能破坏外壳。”哈罗德说，“它是被祝福过的。”
　　“你误会了。”高登抬头，“我不想打开它。我又不是厨师。”
　　“……？”
　　“关键是‘震动’，里面的那个你，我看还是肉做的啊，炸鱼的原理也是如此，我们在水下一次震荡，会把鱼给震晕，震到内脏破碎……”
　　哈罗德愣了一下，转瞬间又理解。
　　“你不能！你不知道我将成为什么！我是被黑水承认的人！我是壳中之子！我是——”
　　“背蚌壳的先生。”高登说，“欢迎来到工业时代。”
　　他点燃导火索。
　　火星嗤地咬住药线，沿引线飞快钻向炸药包。
　　“走！”高登喊。
　　薇拉把他捞起来，踏碎一块地砖，整个人带着他掠出十几米。高登只感到天旋地转。
　　爆炸来自蚌壳下方。
　　轰！！！
　　炽白火光吞掉大厅。
　　蓄水池猛然爆开，所有玻璃窗同一瞬间炸成闪亮碎雨，带着细碎月光飞进黑水河。
　　主水管从接缝处撕裂，数吨黑水像一条被砍断的巨蟒临死时甩动身体，从高处狂喷而出。
　　蒸汽管被飞出的铁链砸断，白色高压蒸汽发出刺耳尖啸，横扫整座大厅。
　　吊链炸断数根，巨大蚌壳在半空猛烈倾斜，撞上主水管，随后重重落地。
　　冲击波暴怒砸向四面八方，越过墙壁和大门，把高登和薇拉一同掀飞。
　　火光、水汽、砖石，和哈罗德的咆哮，一起在黑水河畔升上夜空。
　　……
　　高登觉得自己可能已经死在伦德尼姆。
　　接着他开始痛，说明问题不坏。
　　“咳——”
　　高登爬起来，耳朵里嗡嗡响。
　　泵站大厅已经面目全非。
　　主水管爆裂，扭曲铁皮仍在向大厅浇水，锅炉房的火焰明灭不定。
　　【水管。它终于找到表达压力的方式。】
　　蓄水池边缘显著崩塌，碎石滚进黑水，发出咕咚咕咚。
　　“你没死。”薇拉说。
　　薇拉站起来，脸上被碎片划出一道口子。
　　“这句听起来不像安慰。”高登感慨。
　　“能走？”
　　“如果哈罗德没被炸死，我还能跑。”
　　高登抬头看向大厅中央。
　　巨大蚌壳砸在地上，灰白壳面裂开一道缝隙，从里面喷出一股股热腥味。
　　“死了吗？”薇拉问。
　　“我……”高登的眼睛好疼。眼里出现许多错误的信息。
　　蚌壳内部有东西在闪。流动的灰光，骨白的细线，黏稠的黑色水影，似乎还有一团还没来得及命名的肉，被谁从母亲腹中一脚踢出。

第三十三章 蚌中怪物
　　忽然间，那蚌壳裂缝里竟然伸出一只细长诡异的手。
　　那手指奇长无比，其间成片连着膜，向外摸索着什么。
　　接着，哈罗德探出头来。
　　高登愣了一下。
　　那张脸已经变得无比诡异，面皮娇嫩，颧骨却把脸撑得很宽，露出一个无牙的、又哭又笑的表情。
　　然后他很快双臂着地爬出，从腰往下就没有成型，自蚌内拖出来一个巨大的血肉袋子，里面装满肠子、软骨，还有那些还没决定用途的奇怪器官。
　　薇拉死死盯着哈罗德，想第一剑该去哪里。
　　“高……登……我……很疼。”他发出的声音好像婴儿啼哭。
　　薇拉余光看着高登，发现高登没笑，甚至没还嘴。
　　那种一直挂在脸上的轻浮感一下无影无踪。
　　实际上，高登看到哈罗德身上散发着强烈的邪光。
　　“疼！”哈罗德忽然尖叫起来。
　　在他的牵引下，蓄水池中升起三道黑水，它们凌空而起，形成鞭子，猛砸下来。
　　高登迅速翻滚，肩膀擦过地面。
　　轰！
　　水鞭打中地面，使其凹陷，爆开道道裂纹。
　　一枚松脱的螺栓擦着高登的耳侧飞过，嵌进墙砖，刮得他耳朵剧痛。
　　薇拉没有回头确认，听到他还算完整的呼吸，于是不再分心，一跃突进。
　　借着前冲的惯性，薇拉贴地切入，黑色贯刺从水雾里直送出去，精准扎进哈罗德左胸下方。
　　嗤！
　　胶质皮肤应声裂开，发黑的血泡顺着刃口涌出。
　　一大簇白色肉芽立刻从伤口里翻卷出来，像突然见光的蛆群，死死缠住剑身，顺着力道往里拖，想把整把剑都吞进去。
　　薇拉快速旋转手腕，带动剑身震颤，把那些肉芽搅成一堆烂泥，随后才抽剑后撤，稳稳落在地上。
　　哈罗德迅速甩出手臂，那胳膊又细又长，挥动时却像一根钢梁，在空中抽出爆响。
　　薇拉眼前，世界分出两条道路。
　　一条路上，她的头会被抽成碎片，脑浆迸裂；另一条路上，她的肩膀会被击碎。
　　除此之外，没有第三条路。
　　【撕咬命运：改写死路】
　　这是薇拉的另一枚源质，只在必死无疑时激发。
　　她向死得慢的那边迈出一步。
　　砰！
　　哈罗德命中她左边肩膀，把她整个人抽得旋飞出去，撞上大厅墙壁。
　　薇拉落在地上，单臂撑地起身。
　　站稳时，她吐出口中鲜血，左肩诡异地矮下去一截，血色开始蔓延。
　　“他在生长。”薇拉说。
　　高登也看见了。
　　大厅上方，爆裂水管仍把黑水泼进大厅，每次沐浴，哈罗德身上的畸形就变少一点。
　　歪斜的脸变得对称，胸腔中长出肋骨，未成形的双腿开始伸展。
　　尤其是他那格外嫩滑的肌肤……
　　简直如他所说，从水中获得新生，光滑得几乎看不见毛孔。
　　莱斯泵站仍在运转。
　　上方落水，下方是蓄水池，四周水汽弥漫……
　　这里对哈罗德来说，就是主场。
　　伤口虽然无法愈合，但整个人却一直在变大变高。
　　“怎么杀？”薇拉单手持剑，身体已不平衡，“想个办法。”
　　高登思考。
　　关闭锅炉不够。
　　主泵停转，管道里仍有余水，蓄水池也足够哈罗德恢复无数次。
　　必须截断进水，再把池里的水全部放掉。
　　“等我！”高登寻找控制室。
　　“快！”
　　高登迫使自己保持冷静。
　　破管滴水，蒸汽喘息，齿轮咬合，金属梁架在余震里嗡鸣。
　　他要找的是控制杆组和传动轴的独特声音。
　　主泵的心跳十分粗重，泄压阀的动静则尤为短促。
　　然后是传动轴……大厅右手边，有一阵阵金属颤音……
　　……找到了！
　　大厅右侧，铁梯顶上，要去二楼。
　　高登冲向大厅右侧。
　　通往二层的铸铁梯被爆炸震歪，底部两级已经脱离墙面。
　　高登迅速靠近，双手抓住上方横梯，双臂发力，鞋底在墙砖上蹬了一下，收腹摆腿，把身体甩上去，靠近二楼。
　　哈罗德半张脸裂开，一根黑舌极速弹出，穿过十余米水雾，直取高登后心。
　　薇拉横插一步，挥剑斩舌。
　　当！
　　舌头和剑锋相撞，竟发出金铁鸣响。
　　薇拉手腕一沉，借力侧滑，剑锋贴着舌面削出一道长口。
　　哈罗德收回舌头。
　　顶部恰有一股河水砸下，黑舌在水柱里剧烈抽搐。
　　伤口两侧生出细密触须，彼此黏合。
　　等他重新闭上嘴，那根舌头竟然已经长成两根！
　　高登冲上去，一下把门打开。
　　里面到处都是仪表，还有一排操纵杆，上面缠着麻绳，以便夜班员工凭触感区分，下面则挂着模糊的黄铜铭牌。
　　他迅速识别了一下。
　　“动力阀”
　　“进水闸”
　　“泄水阀门”
　　“沉砂池旁通”
　　“紧急排放”
　　【一堆控制杆。拉错会让你成为本站最后一位实习工程师。】
　　高登意识到，他只有一次机会。
　　但凡拉错顺序，浪费的时间就再也不会回来。
　　他迅速扭转【动力阀】。
　　嗡嗡……
　　泵站内的蒸汽轰鸣戛然而止，就像掐住巨兽的喉咙。
　　仪表指针一下稳定下来，从疯狂乱跳变成低频率的抽搐，大型泵塔内的冲击声最后响了一下，然后就不再发出动静。
　　接着，他试图拉【进水闸】。
　　进水闸的控制杆很沉，而且油光光的，他直接脱下外套，缠在控制杆上，然后拼命往下扳。
　　咔！
　　控制杆一下拉到底，各处管道的轰鸣声大幅减弱。
　　大厅上方，水管内倾泻的水明显变少。
　　哈罗德抬起头，表情中第一次出现惊慌。
　　高登赶紧冲向【泄水阀门】，这是个要两人操作的巨型金属轮盘。
　　他双脚踩住地板，找了个最适合发力的姿势，用尽全力推动。
　　一圈……
　　两圈……
　　轮盘磨破他的手掌，但却转得越来越快。
　　高登满头大汗，听到泵站底部传来阵阵轰隆。
　　好像地下张开血盆大口，开始豪饮蓄水池，底部的管道随之剧烈抖动。
　　水位迅速下降，池壁的刻度清晰可辨。
　　但还是太慢。
　　高登心一横，冲向【紧急排放】，警示牌上写着“非事故状态禁止操作”
　　这个不算事故算什么？高登透过观察窗看了一眼几米高的哈罗德。
　　他一把拉下。
　　轰！
　　六道紧急排水闸同时打开。
　　积水朝完全开启的地下涵道涌去，蓄水池直接变成一个巨大的黑色漩涡。
　　高登看着水位疯狂下落，破裂管道不再滴水，心却还是悬到嗓子眼，甚至感受不到自己的手在疼。
　　哈罗德正和薇拉在大厅里缠斗。
　　薇拉侧对哈罗德。
　　直到这一刻，她才真正展开自己的核心源质。
　　【撕咬命运：命定终结】
　　幻影锁链缠住双方命运，哈罗德身上的破绽悉数标出。
　　哈罗德抬起手，四周残水被他硬生生拽起，凝成三根水矛，直刺薇拉而去，钻出尖锐啸声。
　　与此同时，他从胎膜中弹出一截尾状器官，表面布满灰白神经结与破碎鳞片，带着黏液横扫薇拉侧腹。
　　三根水矛封锁正面。
　　肉尾切断退路。
　　薇拉眼中的血色亮了起来。
　　【燃烧的本能：最后储备】
　　她点燃那枚尚未完全融合的源质。
　　之前吞下的肉、面包、热汤、糖分……其实都在它里面。
　　现在，它们全被粗暴折算成燃料，灌进肌肉和神经。
　　转化为源源不断的力量和勇气！
　　心脏加速。
　　血压攀升。
　　薇拉吐出一口灼热白气，整个人几乎是贴地飞行，切入哈罗德身前。
　　水矛和尾巴命中她原本站的地方，将地面打成碎片和水坑。
　　而她在地上一蹬，直接跃上哈罗德肿胀变形的躯干，瞄准命运标出的裂口。
　　重剑第一下扎进头颅，第二下刺穿胸腔，第三下命中肩膀。
　　在哈罗德狂怒重击她的时候，薇拉又顺势下落，对他细长扭曲的双腿穿、挑、切。
　　“吼！”哈罗德失去平衡，发出尖叫，巨大身体猛地后退，本能地伸手去抓蓄水池。
　　受伤找水，恐惧找水，饥饿找水。
　　但原本丰厚的蓄水池里只剩一层污泥，排水涵道吞下最后几股细流。
　　哈罗德翻过池沿，摔下去。
　　砰！
　　数百斤血肉砸进池底！
　　脊骨撞断的声音的恐怖声音，从空池里层层反弹而上。
　　他挣扎着想爬起，黑色贯刺留下的伤口却同时炸开，头脸、胸口、肩膀、膝盖……一并爆裂。
　　腹腔一度高高鼓起，又猛地塌下去。
　　“我的……我的……最后一口……”哈罗德呼出一团湿热的泡沫，然后不再动了。彩色鳞片停止起搏。
　　大厅安静下来。
　　薇拉站在池沿，剑尖滴着血与黑水。
　　“赢了。”她说。
　　“为民除害。”高登从控制室跳回大厅平台。
　　“这算怎么死的？”薇拉倚着栏杆，看下方那恐怖畸胀的怪形。
　　“自然死亡。”高登说，“我是说，自然科学导致它的死亡。”
　　“做得不错。”薇拉看着大变样的泵站。她刚才一直神经绷紧，全神贯注。直到确认高登又开始开玩笑，她才确认这场战斗真的结束了。她打赢了一个至少“泳者”级别的密教徒，而非区区湿脚人。
　　“谢谢。你以后也可以多说这个。”高登说。他掌心磨得发疼，感觉却非常高兴。他第一次把那种庞然大物拉下水。
　　回味了一会，薇拉在栏杆边站定，感觉一切都不可思议。
　　换个角度想，如果她今晚一个人来，事情就不会这样发展。
　　也许她直接扑向哈罗德，他照样把自己关在蚌里，而她现在还在想该从哪撬呢，但高登却把它炸开了，大概哈罗德到死都没想过会遇到这种事。
　　没完成仪式的残废哈罗德都废了她一条胳膊，如果完成仪式……估计她就走不出泵站了。
　　“……那么，接下来？”薇拉看向他。
　　“快，我们把这地方刮干净。”高登判断。
　　刚才紧急排放，莱斯泵站向黑水河排出去一整池诡异残留，不知道会吸引来什么怪东西，而薇拉明显状态不好。
　　没再废话，两人立刻分开。

第三十四章 美人鱼
　　薇拉想找类似储物间的地方，她的第一个念头是找值钱的。
　　高登则看重线索。
　　他得弄明白，哈罗德在哪写字，在哪画画，在哪发号施令。
　　侦查一番后，他发现了哈罗德的办公处。
　　这个房间原本是维修人员的值班室，很窄，只有张能用来写字的桌子。
　　门后面挂着蒙福特家族的仆人制服，他居然还留着。
　　哈罗德曾穿着这套制服，为蒙福特家打扫收藏室、对银鱼匣子说话。
　　一番努力后，高登搜索到一些有用的东西。
　　【旧笔记。谁小时候的梦想会是成为怪物呢？】
　　【采购清单。买东西，不报销，信仰成本会很高。】
　　【私人信件。描述了一个坏主意。】
　　高登飞快扫过，没有细读，可有几个词已经让人不舒服……诸如“圣器”、“水闸区”、“渔王”……
　　现在不是坐下来品鉴密教徒精神状态的时候。
　　哈罗德的自我感动、黑水隐修会的秘密，还有各种各样的文书，全都被他收起。
　　这些东西很重要，适合回家泡茶时慢慢看。
　　到时候，肯定会有巨大收获。
　　“找到什么？”薇拉的声音从外面传来。
　　“纸。人类最伟大的发明之一。”
　　“纸不能卖。我这边有异材。”薇拉右手提着一个破布袋。
　　里面有软骨、腺体、珊瑚和贝壳之类，带着些许灵性微光。
　　“不错。这袋东西很适合进入市场。”高登眼前一亮，也不和薇拉科普纸的重要性了。
　　“尸体怎么办？”薇拉问，“下去就上不来了。”
　　两人同时看向蓄水池底。
　　哈罗德摔在干涸池底，池壁陡直，他们又没办法飞下去。
　　薇拉把黑色贯刺抵在栏杆上，估算角度。
　　“我下去剖，哈罗德身上最值钱的东西不会自己爬上来。”高登说。
　　“危险。”
　　“值钱。你在上面守着，出事了就拉我上去。”
　　“……”薇拉勉强同意，“万一它还活着呢？”
　　高登往下看。
　　【哈罗德的尸体。安息吧。】
　　这就确认了。
　　既然哈罗德已经变成一行物品说明，他就不太有诈尸风险。高登的眼睛不对活人触发。
　　高登回小船上拿绳子，把它的一端绑在大厅的铁栏杆上，打了个称人结。
　　接着，高登把绳子在腰间绕两圈，试着拽了拽，确认结扣足够紧。
　　“真有东西冒头，你把我当一袋吃的拽上来就行。”
　　“动作快。”薇拉看他一眼，像在衡量他这句玩笑值不值得一拳。
　　随后，高登就揣着采样箱下去了。
　　到地下，池底的污泥没过鞋底，黑水残留贴着地面，触感像冷掉的油脂一样。
　　他走到旁边。
　　哈罗德的尸体真恐怖，真丑。
　　高登蹲下，先看哈罗德胸口。
　　【彩色鳞片。不属于你熟悉的任何生物。】
　　诚然，这枚鳞片看起来相当漂亮，在哈罗德的丑恶血肉中简直别具一格。
　　高登打开采样箱，用猎刀把鳞片剜出，放进一只厚壁玻璃瓶里，再浇上封印蜡。
　　收集完彩色鳞片，高登重新审视尸体。
　　灰暗血肉之间，一条类似黑鱼的轮廓在腹腔深处缓慢游动。
　　它没有实体，却会从肠子的阴影里钻入胃囊，再游向脑袋。
　　仿佛哈罗德的尸体只是它的鱼缸。
　　肉眼锁定目标，高登用力剖开，让它暴露在空气中。
　　他瞬间感到后颈发紧。
　　【异格的微弱源质-“失败的诞生”。未能正确降生的怨念。它不懂活着，只记得出生很痛。失败了失败了失败了失败了……】
　　最后那些字并非静态的说明。
　　它们在高登视野里反复叠印，像有人用婴儿的手指蘸着血，一遍遍写在他的眼球内侧。
　　高登硬着头皮把它从哈罗德的尸体内挖出。
　　正常源质一般会跟人融合，而这个未成形的恐怖源质，似乎仅仅是霸占着哈罗德的肉块而已。
　　但这还是很了不起。
　　哈罗德搞错了、被高登破坏了，却依然产生了一个古怪的源质。说明这仪式确实非常独特，高登必须学到其中诀窍。
　　他努力把它倒进瓶子，然后迅速盖上。
　　就在这时，高登听见歌声。
　　最初，他以为是泵站管道共振。
　　可那声音很快变得连贯，细柔。
　　仔细聆听。
　　像谁用潮湿的喉咙，唱一首不该出现在陆地上的摇篮曲。
　　没有能听懂的歌词，带着深海之物的质感，又冷，又软，漂亮到令人头皮发麻。
　　随后，大雨忽然落下，拍打在泵站顶上。
　　他察觉到诡异之物正在靠近。
　　有个类似人的轮廓，却也仅此而已。
　　“薇拉！”高登喊。
　　薇拉没有问为什么，只是用右臂用力拽了一下。
　　高登身体立刻往上。腰被勒得差点把午饭交代出去。
　　拉到半空时，高登看到排水管里伸出一只手。
　　那手白得近乎透明，一个轮廓近乎女子的东西从管道里爬出。
　　湿发贴在肩背，带着水藻般的暗绿光泽。
　　腰腹以下拖着鱼尾，鳞片细密。其他地方则是一片雪白。
　　好美丽……
　　高登的脑子诚实地停顿了一下。
　　可她手里握着一把匕首，窄刃，白柄。
　　【鲸骨匕首。小心，它很记仇。】
　　【管道。通向不宜好奇的地方。】
　　【贝壳发饰。不要把海误认为河。】
　　薇拉看到人鱼，没有惊叹。
　　她只用右手把绳索在腕上多绕了一圈，然后把高登拉上去。
　　那条美人鱼爬到哈罗德尸体旁。
　　噗。
　　匕首扎进哈罗德胸口。
　　噗。
　　又一下。
　　噗，噗，噗。
　　动作越来越快，越来越狠。
　　她一边唱，一边捅。
　　歌声温柔得像摇篮曲，动作却狠得像报仇。
　　高登看得有些出神。
　　在大爆炸、畸变的哈罗德、紧急排洪之后，他看到了下水道的美人鱼。
　　在他眼中，美人鱼身上覆着一层浓烈灵性，像湿润彩油在皮肤和鳞片上游动。
　　她一边唱歌，一边摧残哈罗德的尸体。
　　她甚至割开残余的肉芽，一口咬断。
　　咀嚼两下，表情像吃到一块不新鲜的软糖。
　　她忽然抬头看了高登和薇拉一眼。那双眼睛不像鱼，也不像人。
　　“走。”薇拉动身。
　　“我完全同意。”高登所有美好幻想消失无踪。
　　【美人鱼。童话故事没有告诉你她们吃什么。】
　　……
　　等他们回到船上，雨水已经变大。
　　高登划船，船静静往外滑行。
　　做着机械重复的动作时，他忍不住走神。
　　这世界真大。
　　不可思议，如梦似幻！
　　从水猴子和银鱼匣开始，再到章鱼脸的密教徒，到生诞失败的蚌人哈罗德，现在连美人鱼都从下水道爬出来了，而且还会吃尸体。
　　而高登的底牌没有多少。他还有一个崭新源质要赋能，还得考虑怎么还学贷……
　　怎么把今晚挖到的这些东西变成金镑。
　　但高登忽然很想笑。
　　因为他终于确定，这些看似恐怖的东西也会死。
　　这世上还有多少东西在故弄玄虚？
　　这个念头一出来，他就感觉没什么好怕的。
　　船回到黑水河上，之前他们逆流而上，现在顺流而下，小船自己朝城市游去。
　　高登收起思绪，注意力最终回到薇拉身上。
　　她的呼吸好沉重。
　　今晚她始终站得笔直，像一块铁，带着高登来去自如，很容易让人忘记，其实她也是人，会受伤，会痛，会死。
　　她现在明显不那么游刃有余，血把左侧外套浸透，再从下沿滴出。
　　薇拉从外套里找出一支小银管，单手拇指顶开封帽。
　　里面是淡灰色液体，贴着玻璃内壁泛着沉重冷光。
　　【抑制合剂。快速降低源质污染。也会影响神经系统，压制人性。】
　　“严重到要用这个？”高登一惊。
　　“很重要。”薇拉哆哆嗦嗦地一饮而尽。
　　几秒后，她整个人僵住，浑身发抖。
　　接着，薇拉颓丧坐在雨中。血水混着雨水流下。
　　“……你受伤了。”高登坐过去。
　　“没事。”薇拉看他。
　　“你打算让伤口自己讨论愈合方案？”
　　“以前都这样。”
　　“现在不行，以后不行，有我在不行。”
　　“你会治疗？”
　　“我保证你不会因为一道伤口死得不明不白。”高登承诺。
　　他学的毕竟是生物和医学。
　　薇拉看了他一会儿。
　　“这已经是……很重的承诺。”薇拉说。
　　高登把那件黑外套脱下。
　　左肩处的白衬衫已经被血黏住。
　　高登割开布料，发现薇拉左肩有一大片恐怖的紫黑淤伤，轮廓近似铁锤砸出的凹面。
　　肋下则有道近一掌长的撕裂口，皮肉外翻，创缘呈现糟糕的暗红色。
　　腰侧与右前臂也藏着数处细伤，背部更是一塌糊涂。
　　显然，她原计划是让身体自行处理，处理不了就下辈子再说。
　　“太不珍惜自己了。”高登说。
　　“还能动就行。”
　　“断头以后也能眨眼，不代表状态不错。”
　　“嗷。”薇拉低低应了一声。
　　高登分辨她那些合剂，找到一支细颈玻璃瓶，瓶中淡红液体晃动，贴着瓶壁泛起灵光。
　　【再生合剂。标准猎人恢复药。】
　　“这个也喝了。”
　　“别。”薇拉阻止，“贵。”
　　她今晚已经用掉了抑制合剂，现在喝再生合剂，对她来说太奢侈了。
　　“听话，回城了我给你买。”高登把合剂拔开，递到她嘴边。
　　她仰头喝下。
　　合剂入喉几秒后，薇拉绷紧身体，呼吸变得更深，眉头渐渐舒展。
　　“疼就说。”高登准备好镇痛酊。
　　“不疼。”
　　“我还没碰伤口。”
　　“提前说。”
　　高登走向防风船灯，在火上烧过器械，再处理伤口。
　　他用镊子夹出可识别的碎屑，撒上止血粉，又用缝合针处理肋下那道长口。
　　船身摇晃不休。
　　暴雨敲打船篷，河流拍着船板，黑水河一下下托起船底，再突然将它砸下。
　　换成普通人，在这样的风浪里甚至没法坐稳。
　　高登的动作却平稳精确。
　　针尖穿过皮肤时，他甚至能提前判断船会向哪一侧偏斜。
　　就这样，在晃动的水上完成外科手术，各处伤口在他的手里寸寸闭合。
　　薇拉静静感受着，这感觉好奇怪……前所未有……
　　缝到最后时，薇拉忽然把额头轻轻抵在高登肩上。
　　动作很轻，只是确认有个地方可以暂时借力。
　　高登手指一顿。
　　“别乱动。”高登说。
　　“没动。”
　　“你现在整个人都在我身上。”
　　“借一下。”薇拉闭着眼睛，右手轻轻绕在他身侧。过了几秒，她将额头压得更实了一点。

第三十五章 不对劲
　　薇拉觉得自己很不对劲。
　　过去受伤，她通常靠墙坐着，靠生命力自愈，听天由命。
　　现在她却能放松一下。
　　“该缝的都缝好了，血也止住了。左肩膀最麻烦，它需要一个愿意好好休息的病人。”
　　“嗷。”
　　她没睁眼。
　　伤口痒痒的，脑袋懵懵的，不想思考了。
　　高登顺手整理掉落的武装带。
　　他发现薇拉的证件，上面印着猎人管理局的龙徽章。
　　“你的猎人执照。”
　　“别看。”
　　“有你的银版照片？”
　　“有三个字，实习期。”
　　“你杀人如杀鸡、能把怪物哈罗德按死，竟然还在实习期。负责考核的人要是有脸，应该自己跳进河里。”
　　“没有记录。没有大功业。”
　　“今晚倒是够写。”高登说，“密教老仆，巨大蚌壳，黑水仪式，炸药拆迁，最后还有一条美人鱼从排水管里爬出来。只是事务署看完报告，大概会建议我们去紫藤路53号看看。”
　　紫藤路53号是伦德尼姆最大的疯人院。
　　“所以不用写。我不是为了晋升才来的。”
　　“那么……委托名义上已经完成。如果你想离开，我不会用什么见鬼的理由留着你。”
　　按照猎人行业最干净的算法，各走一边。
　　薇拉的脑袋浑浑噩噩，听到这句话，却觉得不好。
　　“委托不委托的。”薇拉感觉恢复了一些力气，这才慢慢地坐起来，“不重要。”
　　“这个想法会让你一直留在实习期。”
　　“我需要你。你……能赚钱……能看懂别人看不懂的东西，你会帮我准备计划……帮我解决问题……你死了，我以后可能没饭吃……你……你答应要治疗我。”
　　高登看着她努力找理由。
　　“你在笑。”她不高兴，“干嘛。”
　　“等你完全康复再走。”
　　“可以。”薇拉觉得这是个绝佳理由。
　　“那么，薇拉·卡特雷特小姐，长期生活可以先从尊重医嘱开始吗？”
　　“……嗯。”
　　高登替薇拉把最后一圈绷带系紧，打了个不会压迫血流的平结。
　　她感觉好多了。
　　接着，高登打开船舱。
　　里面是出发前薇拉问起，他却没答的铁皮箱子。
　　高登打开箱子铜扣。
　　里面整整齐齐码着锡封牛肉罐头、油浸鲭鱼罐头、糖渍水果罐头、小圆饼干、还有玻璃瓶装的浓缩肉汁。
　　全都是密封的，每个罐头上都贴着“格调牌”食品公司的花体标签，印刷精致。
　　薇拉的眼神钉住罐头。
　　她没想到高登这都准备好了。
　　高登用猎刀撬开牛肉罐头，油脂和香料的热气在冷雨里冒出。
　　“我不饿。”薇拉嘴上这么说，右手已经很自然地接了过去。
　　“饿就吃饭。”
　　“我只是在确认……食品安全。”薇拉晃了一下罐头。
　　“有严重副作用，主要表现为吃完还想吃。”
　　她终于不再犹豫，大口吃掉。
　　吃完后，她整个人顿了一下。
　　满足。
　　“你的源质……似乎不平衡。需要治疗。”
　　“……”薇拉坐直了一些。
　　过去只有人说她很“麻烦”，但高登认真地把她当成一个病人。
　　“如果用太多，就得加倍喝抑制剂，而抑制剂，就我所知，也是一种神经毒剂，会毁了你的脑子。所以你得休养，什么都不做。”
　　薇拉的表情终于出现了一点真正的困惑。
　　什么都不做。
　　此时，小船已经快到城里了。
　　城市的空气使人自由，雾从河面升起，喧闹增多。
　　桥洞下有船夫骂人，巷子里传出醉汉唱跑调的歌，剧院和酒馆在深夜仍然闪烁辉煌。
　　高登坐在船头。
　　怀里压着异格的微弱源质“失败的诞生”，身边是一袋可以换钱的异材，还有哈罗德写满秘密的笔记。
　　一个学生，一个伤员，一船赃物。
　　不算什么成功人士的夜归，但也属于伦德尼姆特色创业了。
　　“……到底是为什么才走到这一步的呢？”薇拉轻轻说。
　　“要说起从什么开始……”高登耸耸肩，“没钱还学贷的我只好兼职猎魔吧。”
　　理由朴素，逻辑清晰。
　　……
　　不知道是不是美人鱼的缘故，城里也下着雨。
　　他们从东区花冠码头上岸，距离骑士路9号有15分钟脚程，还能撑得住。
　　高登扶着薇拉。
　　薇拉半边重量压在他身上，手时刻按着剑柄，只要有人靠近，她就会立刻把对方从“可疑人士”处理成“已故人士”。
　　这时，码头另一端传来一串整齐脚步声。
　　皮靴踩水，铜扣碰撞，牛眼提灯的黄光一晃一晃。
　　为首一人还戴着异魔事务署的八角形徽章。
　　巡警。
　　还有异魔事务署。
　　高登和薇拉低调穿过街道。
　　“找我们的？”薇拉皱眉。
　　她不怕异魔，只怕异魔事务署的调查员。
　　“不太像。真来抓我们，他们的脸上应该有发现奖金的喜悦。”高登扫了一下。
　　这些人心事重重，行色匆匆，护送着一副担架穿过大雨。
　　担架上是个人形尸体，盖得太厚，看不清。
　　雨水只会打湿表面，可那具尸体像从河里捞出来，水不断从白布边缘滴落。
　　高登试图聆听他们在说什么。
　　“……大半夜的……”
　　“……你说……事务署那边……”
　　“……怎么会有人淹死在自己家里……”
　　最后一句顺着雨幕传来，勾住了高登的注意力。
　　为首的调查员忽然转头。
　　慢了一拍，高登和薇拉已经消失在拐角。
　　“好像是有人在自家里淹死了。”高登解释。
　　“？”薇拉低头看了看地面，又看看四周，没有洪水的迹象。
　　“确实奇怪。”高登耸耸肩，“所以它的优先级比我们高。”
　　“他们还是会查莱斯泵站。”
　　“是的，很大一声爆炸，可以吵醒方圆五里的牧羊人和农场主。天亮之后一定有人去。但那已经和我们无关了。”
　　“会查到我们吗？”薇拉问。
　　“你是合法猎人。而那里有密教仪式、异魔残骸和一个破洞的蚌壳。他们会查死者、密教、异魔、泵站原先的运营商和卖蚌壳的人，我们只能排第六。”
　　薇拉这才放下心来。
　　走了不久，高登终于看到骑士路九号的轮廓。
　　一楼的霍普金斯牙科诊所已经熄灯，橱窗里的漂亮牙齿模型对高登致意。
　　【牙科教学模型。提醒你每日刷牙。】
　　他这时候才有了几分难得的松弛感，上楼摸出钥匙，插进门锁打开。
　　门一打开，屋内残留的暖意迎面扑来。
　　深棕色餐桌、两个空杯子，以及当初夏洛特挑的蓝白格桌布。
　　薇拉扫了一圈，没发现威胁。
　　关上门，雨声就听不清了，安全感油然而生。
　　“该休息了。”高登劝。
　　“我能守夜。”
　　“就算有敌人，他们也只会发现门里坐着一个精疲力尽、失血过多，还自以为很有威慑力的笨蛋。”
　　薇拉瞪了高登一眼。
　　下一秒，她却打了个哈欠。
　　身体在这一刻发表了独立声明，说别听脑子的。
　　无奈之下，薇拉回到卧室里，仰躺在那张小床上，几乎立刻沉入睡眠。
　　……
　　好好休息一宿，到周日上午了。
　　薇拉睁开眼，感觉浑身轻飘飘的，十分舒服。
　　她注意到，高登早上给她换过敷料。
　　此外，她的染血外套、湿透的靴子也都换下来了，怪不得感觉身上既干燥又温暖。
　　她竟然没醒，可能是睡得太沉，又或许是高登照料得非常小心。
　　薇拉心中浮现出一丝若有若无的感动，光着脚下来，接着又被咖啡香味勾到客厅。
　　高登站在小铁炉旁忙活，炉子上有个咖啡壶，此时壶嘴里正吐出阵阵白汽。
　　“坐吧。”高登给薇拉倒了杯咖啡。
　　“我没时间休息。”
　　“我们需要认真谈谈你这句鬼话。”
　　“猎人都这样。”
　　“从今天起，不许再用‘猎人都这样’来解释那种会让你白白送死的行为。”
　　“嗷嗷……”薇拉用她的方式哼了一下，然后低头喝咖啡。
　　“接下来，清点好东西。”高登把桌面铺开，将一袋子战利品倒在桌上。
　　一堆异材随之出现，包括各种软骨、腺体、珊瑚以及贝壳，完全不知道有什么用，但可以卖给特定的回收商。
　　“这些会值钱的。”薇拉默默点头。
　　“这些也值钱。”高登拿出哈罗德的笔记本，“这是知识型赃物，价值通常高于海鲜型赃物。”
　　高登翻开，随便念了几句给薇拉听。
　　笔记内容很杂，哈罗德从他决心脱下蚌壳混入人类社会开始写，写他怎么忍受皮肤干燥、耳鸣和其他人的羞辱，从一开始他就没把自己当人看。
　　在这些闲言碎语之间，哈罗德画了不少插图，大部分都是贝壳、肺和大脑的速写，精度很高，是他的画风。
　　高登翻到蒙福特家族一章，哈罗德对这一家颇有微词。
　　冷血的伯爵、傲慢的夏洛特、态度恶劣的管家……哈罗德早就想把他们统统杀掉了。
　　“他讨厌所有人。”
　　“不止。”高登翻到更后面，“他写了一句话，‘上岸只是一场漫长的误解’。”
　　“什么意思。”薇拉道。
　　“意思是他觉得进化成猿神亏待他了。”高登说。
　　“嗷？”
　　高登往后翻，一目十行地略过那些呓语、抱怨和绘画，最终看到一行几乎透明的字。
　　“……二十年后，我们将在黑水河下沉，于群星沉没之海重逢。拜谒渔王。”
　　“渔王是什么？”薇拉问。
　　“希望是鱼肉制品。”高登说，“还有‘群星沉没之海’。听起来像一家装修过度的海鲜餐厅。”
　　“可怕。”
　　“是的，我能接受伦德尼姆地下有走私通道、密教窝点、异魔巢穴。但如果这里还联通一个叫‘群星沉没之海’的神秘领域，我就得考虑学游泳了。”
　　接着，高登打开伦德尼姆地下水文地图。
　　这跟老巴兹巢穴里的那个有点像，适合用于了解伦德尼姆的地下世界，有半张餐桌大。
　　内容错综复杂，一时半会无法详细辨认每个标记的意义，莱斯泵站只是其中一个不起眼的节点。
　　薇拉只注意看了一下东区骑士路9号，发现最近的地下出入口在两个街区外，点点头。
　　如果有鱼人从那里探头，她就会让它们知道，上岸确实是个巨大的误会。

第三十六章 源质交易
　　高登翻开另一份材料。
　　这是张公文纸，右下角盖着圆章，画着一条鱼从波浪里跃起，图案叠加着一个黄铜船锚。
　　“致尊敬的蒙福特伯爵……”高登念道，“近闻阁下府上正需聘请一位善于保养藏品、品格正直的绅士……哈罗德·韦德，过去四年一直在本学会勤勉敬业……我深信，无论阁下委以何种重任，他定能同样尽职尽责、不负所托……”
　　“嗷。”薇拉听得朦朦胧胧。
　　“这是一封措辞严谨的高级举荐信，难怪那个蚌壳人能在蒙福特家做工，有人给他担保。”高登皱眉。
　　他看到落款：
　　奥莉薇娅·布伦德尔。
　　“隐修会的人通常是单线联系的，他们只有一个上线。”高登揣摩，“如果哈罗德是章鱼脸的上线，那这个给他作保的人，可能就是哈罗德的上线，至少愿意拿名字给哈罗德负责……”
　　“杀？”薇拉问。
　　“先别，一封信和一个名字暂时说明不了什么，但她要是跟我们作对，这东西就会派上用场。”
　　最后，高登拿出来一个石板拓片。
　　这东西意义重大，无法用金钱衡量。
　　“潮汐生诞仪式。”高登对照哈罗德的笔记，这个拓片是哈罗德从教内高级成员那弄来的。
　　“看不懂。”薇拉看着拓片上的痕迹。
　　拓片上的字迹非常古老，无人能懂。
　　粗看之下，感觉像是密教徒喝多后留下的诡异壁画。
　　而高登仔细观察，却感觉那些古代文字和线条都挺有逻辑，像一张工程示意图。
　　一个胚胎画在中央，周围绘制了一圈像螺旋眼睛一样首尾相连的符号，四周延伸出无数线条，整体包裹在一个容器当中，容器下方则有一条通道，指向一个熠熠生辉的东西。
　　就像生育一样。看来，哈罗德在泵站cos晴天娃娃也是有原因的，这好像是一种晋升生命层级的手段。
　　高登那枚“尚未选择形状的新生”，恰好缺的就是这个与“生诞”意象极为接近的秘密仪式。
　　中间那个胚胎的外形，也跟高登手上的崭新源质一模一样，都带着皱纹，干果一样，好像就是照着画的。
　　既然这些东西都来自黑水隐修会，而银鱼匣子负责制造胚胎，那有个能让胚胎孕育成型的对应仪式，似乎也很合理。
　　唯一的问题是……
　　高登不认识拓片上的古代铭文，也不能靠猜测来执行。
　　必须找个博学多识的人来破译。
　　高登一下子想到温斯洛教授，估计这事还得薅教授的资源。
　　“……”薇拉对陌生文字不感兴趣，转头看向封蜡的收纳瓶。
　　瓶中灰色微光缓缓游移，像一条烂鱼。
　　看起来没什么。
　　不过在猎人行业，“看起来没什么”通常是遗言的上半句。
　　所以薇拉看向高登。
　　“怎么了？”高登问。
　　“那会是……源质吗？该怎么办？我不吃，你也别吃。”薇拉谨慎。
　　自从随意消化源质导致感染暴食症后，她再也不想炼化任何来路不明的源质了。
　　“没人想炼化一场失败。我得找个人买下。”高登想了下。
　　温斯洛、彼得、夏洛特……得找个他坑起来不会有负罪感的人。
　　选择范围立刻缩小了。
　　清点完这些收获后，薇拉起身。
　　“去哪？”
　　“把自己清干净。再睡觉，睡完了醒来训练。”
　　“不要训练，要休息。”高登纠正。
　　“要休息。”薇拉听懂了。
　　她关门前又停住，回头看一眼客厅。
　　这地方有触手可及的食物，有她自己的东西，还有高登。
　　骑士路9号虽然不大，却越来越有家的感觉。
　　高登没注意到薇拉的目光。
　　他打扫桌面，把东西都收拾起来，将其中最珍贵的东西妥善储存，特别是搞不懂用途的彩色鳞片。
　　最后，他找到精心封存的崭新源质。
　　【无垢的崭新源质-“尚未选择形状的新生”。未听初啼，静候生诞之时。】
　　静候生诞之时……
　　等破译石板拓片上的铭文，也许就可以复现哈罗德的“潮汐生诞仪式”，赋予这枚源质真正的力量。
　　“再等等。爷已经找到让你出生的方法了。”
　　核桃壳般的皱纹底下，似乎真有什么东西缓缓蠕动。
　　这话放在正常家庭里很不对劲。
　　但在骑士路9号，只能算今天工作进展顺利。
　　另一边。
　　薇拉再出来时，头发还带着湿气。
　　她第一时间想去握剑，但想到左肩的伤势，高登的嘱咐，还有自己对未来的微小期许，又松开了手。
　　她把椅子挪到不挡路的位置，把窗帘拉下来，既遮视线又不妨碍光照，把高登复习时看的书重新整理好，虽然看不懂，但从厚到薄放还是会的。
　　做完这些，她才看见地上的泥点。
　　于是开始研究扫把，还有锅，以及肉。
　　无论如何。
　　寻找那种值得一过的生活。
　　……
　　高登去了威克利夫街。
　　亚瑟·格雷的私人猎魔事务所就在这条街上，对面是猎人中介大厅，高登已经很熟悉。
　　格雷是职业猎人，咨询费20金镑。
　　高登站在门外，双手插进外套口袋，坚决不跨过门槛。
　　他尊重20金镑。
　　那是普通人一整年的工资。
　　所以高登站在门口，抬手敲玻璃。
　　“进。”里面传来懒洋洋的声音。
　　见一个字不管用，门才打开一条缝。
　　亚瑟·格雷穿着灰白衬衫，手里拿着一把枪，看到是高登，枪又回到枪套。
　　“我说进来。”
　　“不用了。”
　　“门口不谈委托。”
　　“我也不谈委托。”高登装作一脸无知的样子，“我只想问几个不收费的问题。”
　　“快问。问完离开，别挡住可能存在的大客户。”
　　“我在看书。”高登道，“如果有一枚源质，性相很差，颜色灰败，活性虚弱，外观像过期的臭牡蛎，通常是不是没什么价值……”
　　接着，高登每说一句，都把那枚源质描述得更像垃圾。
　　格雷的表情也越来越鄙视。
　　最后他终于忍不住开口纠正。
　　“源质不能只看外观。”
　　高登等的就是这句纠正。
　　“真的吗？我还以为灰色的只能扔掉。而金色的、白色的、红色的肯定高级。”
　　格雷的表情变得更糟。
　　高登几乎能在他脸上读出一行字：
　　又一个把源质当彩色石头看的笨蛋。
　　“畸变、污染的源质，确实不适合炼入，但适合做武器。比如几发子弹、一个爆炸瓶或者一个陷阱，只要处理得当，它们能在短时间释放极恶毒的异常反应。”
　　“可它很小。”
　　“跟大小无关。一点污染源质粉末，足够让怪病陪你几十年。”
　　“但如果它像一团……特别失败无能的东西呢？”
　　“那更不能乱扔。那种腐化污染的性相可能对应着非常恶毒的效果。真正懂行的人不会嫌弃这类东西。”
　　“听起来有点值钱。”
　　“当然值钱。只是看谁用。好了，走开，找你的教授去。”
　　高登把藏在身上的棕色玻璃瓶取出。
　　里面一小团灰色阴影正在游荡。
　　格雷的脸抽搐了一下。
　　“您刚才说真正懂行的人不会嫌弃。”高登微笑，“我特别欣赏您这种职业素养。”
　　“……”
　　“我听说，”高登慢悠悠道，“失败性相不代表无用。”
　　格雷不说话。
　　“子弹、爆炸瓶、陷阱……”
　　格雷仍不说话。
　　“一点污染源质粉末，足够让疾病陪伴你几十年……”
　　格雷叹了口气。
　　“哪来的？”
　　“一个特别特别失败的实验。据说源质就是在这种极端情况下出现的。”
　　“不够大。15金镑我买了。”
　　“可以，有了个底价，我去交易所问问。”
　　“20金镑。”
　　“正好是你的咨询费！”
　　“不光咨询，20金镑……外加出手一次。”
　　高登认真起来。
　　“出手？”
　　“非公开。限一次。不攻击皇室，不攻击教会，不劫狱，不参加海外战争，不替贵族小姐考验未婚夫。”格雷说。
　　“你这限制条款熟得像被人坑过。”
　　“多次。”
　　成熟的职业猎人，身上总有故事。
　　“出手强度？是到门口晃一会那种还是……”
　　“取决于敌人敢不敢直视我。”
　　高登思考。
　　20金镑现金，加三阶职业猎人一次出手。用一枚失败性相的微弱源质交换，划算，太划算了。
　　“成交。”
　　格雷回头拿了一叠钞票给高登，买走他的源质，又给了他一个名片。
　　【“白鸦”格雷的名片。像一发昂贵的子弹，不知道会射向何方。】
　　“我亏了。”高登收起钞票，语气沉痛。
　　格雷看他一眼，显然一个字都不信。
　　他看着瓶中游动的灰影，判断它至少能做成一组污染弹，或者一枚足够恶心的陷阱。
　　二十金镑加一次出手，不便宜。
　　但买到这种东西，也不算亏。
　　“还在跟薇拉·卡特雷特来往？”格雷又想起一件事。
　　“对。”
　　“她以前没乱炼源质的时候，是个头脑特别清楚、特别冷静聪明的人。”格雷转身，语气中带上一丝惋惜，“现在大概没人能看到那一面了。”
　　高登往回走，门在他身后关上。
　　……
　　高登跑遍老鱼市场、五月广场和棱镜大道，把异材分批卖掉。
　　回到骑士路9号，已是晚上。
　　他在路上预演几种可能，做好面对混乱的准备。
　　比如薇拉把绷带拆开，试图证明自己不需要休养。
　　比如薇拉把某个潜入者钉在墙上。
　　再比如她消失，只留下“接个委托，很快回来”的纸条，把高登气成一只蒸汽壶。
　　结果他一推门，先闻到炖肉味。
　　薇拉站在炉边，穿着干净白衬衫，袖子卷到手肘。
　　她以木铲为剑，殴打一锅牛肉、洋葱、黑啤、胡椒和月桂叶。
　　他再看看周围，地板被打扫过，窗户上一点灰也没有。
　　“欢迎回来。”薇拉头也不抬。
　　高登站在门口。
　　这句话没有任何攻击性，却有惊天杀伤力。
　　“我是不是走错地方？”高登说，“这里看起来不像骑士路九号。”

第三十七章 结算时刻
　　“原来你会做饭。”高登接着说。
　　这只手昨天还在密教徒身上改刀花，今天就能切萝卜了。
　　当然，两者对她来说都又软又脆。
　　薇拉看着锅，脑海里闪过一些破碎的记忆。
　　猎人学校里满分的课业。走在队伍最前方的骄傲少女。不服输的理想。
　　“……这两年吃得太多。慢慢就明白让食物变美味的秘诀。还有，去洗手。”
　　“遵命，大厨。”
　　高登十分配合地走去洗手，心里是说不出的滋味，感觉好新鲜。
　　洗完后，炖肉还要咕嘟一会。
　　高登趁机在餐桌旁算账。
　　哈罗德的遗产很多。
　　第一类是可卖钱的东西异材，已经脱手了，可喜可贺。
　　第二类需要仔细收藏，比如伦德尼姆地下水文地图、署名“奥莉薇娅”的担保信、还有潮汐生诞仪式的拓片，以及哈罗德的笔记。有的指向秘密，有的指向麻烦。
　　第三类目前不知道什么用，比如那枚神秘彩色鳞片。它的色泽会随着角度改变，从孔雀蓝滑向珍珠粉……以及各种无法命名的色彩。暂时管不了。
　　高登在一张纸上核算收支。
　　哈罗德事件前，骑士路九号现金结余为：
　　33金镑8银镑97铜分。
　　事件后，高登出售失败源质给格雷，外加卖掉那一堆异材，总收入：
　　29金镑9银镑80铜分。
　　同时，需要购买合剂、医疗化学耗材、日常用品，以及食物，总支出：
　　3金镑11银镑29铜分。
　　高登提笔，庄严地算出一道数学题。
　　赞美老己。
　　经过一番出生入死，高登现在有59金镑，7银镑，48铜分，外加一个吃得很多、打架很厉害、甚至还会做饭的伙伴。
　　算完钱，薇拉也将炖肉端上了桌。
　　浓稠的汤汁裹住肉块和蔬菜，香气扑鼻。
　　高登拿黑麦面包沾了沾，让它吸饱汤汁，右手舀一勺炖肉。
　　左边咬一口，右边喝一勺。
　　细细品尝，高登就睁大眼睛。
　　“太好吃了，我们应该把楼下盘下来，改成家庭餐馆。我没开玩笑。本城可以失去霍普金斯牙医诊所，但不能没有你做的菜。”高登说。
　　薇拉眨了眨眼，心底浮现出一丝若有若无的开心。来得很快，藏得也很快。
　　“吃你的饭。”薇拉板起脸。
　　高登本来还想再夸两句，但他看到薇拉的耳朵尖尖红了。
　　所以他就像一个成熟男人那样，埋头干饭。
　　真男人有很多表达关心的方式，比如把锅底刮干净。
　　……
　　周一，高登去上学。
　　从一个鼻尖冻得发红的小报童那里，他买了今天和昨天的报纸，看看自己有没有出现在社会新闻版块。
　　《旧泵站深夜爆炸。疑因年久失修，幸好无人伤亡。》
　　里面没说哈罗德、异形怪物、密教徒或者美人鱼。看来舆论机器把公众保护的很好。
　　写得太变态了，高登读完感觉是那个泵站半夜自己想不开炸了。
　　《阿斯顿街惊现诡异尸体，死者肺部检出过量积水》
　　这一条让高登留意了下。
　　根据描述，死者肺部存有大量积水，符合溺亡特征，但死者当时在家中睡得很好的。
　　死亡过程疑点重重，伦德尼姆警署正对案件展开进一步侦查。意思就是啥也没查到。
　　神秘杀人案。高登心中念了一下。
　　密教徒又演化出新的杀人手法了吗？
　　阿斯顿街离大学不远，但愿下个受害者不会离学校越来越近。
　　回到生物医学系的阶梯教室。
　　高登一下注意到夏洛特。
　　她束起金发，穿着一件淡绿的斗篷，里面是黑色学校制服，还有洁白裤袜，她翘着腿，一只脚没鞋子。
　　此外，她在身旁蓄意空出一个座位，仿佛那里生来就属于某人。
　　“早上好。”高登过去坐下。
　　他的肩膀几乎贴到她的袖子，闻到一股小香风。
　　她没有避开，而是细细打量了一下高登。
　　笨蛋一样的脸，耿直的脖子，两只健在的手。
　　确认他没受伤，夏洛特这才露出一个气鼓鼓的表情，摆出一副兴师问罪的表情。
　　“你还活着！彼得跟我说你去大冒险了。”夏洛特说，“下次说不定你就死了。”
　　“下次是下次的事。”高登道。
　　“那个哈罗德·韦德呢？”夏洛特问。
　　“变成哈罗德酱了。”高登道。
　　夏洛特闭上眼睛，感慨了一下。
　　不管他做过什么坏事，一个酱字足以让人释怀了。
　　“……无论如何。”她说，“事情算结束了吧。”
　　“才刚开始。”高登道，“他有个引荐人，奥莉薇娅·布伦德尔。有头绪吗？”
　　“啊，布伦德尔女士。”夏洛特回忆，“那是个高贵、慷慨的夫人。她在城市北区经营着一家公馆。”
　　“高贵的夫人怎么会给一条鱼做名誉担保呢？”
　　“也许她被威胁了。”夏洛特说，“密教徒什么都做得出来。”
　　“可以查查，不然她下次写信，托你收留一块会说话的海绵。”高登刚说完又后悔，“……算了，还是别去查。”
　　“什么叫算了。”
　　“我怕你把自己查进水里。看了报纸吗，坏蛋现在会让人在岸上淹死。”
　　“你是在关心我吗，维克先生？”
　　“当然，我必须保护这个长了一双漂亮眼睛的金色小脑瓜。”
　　“……真遗憾。我还以为你学会做人了呢~”
　　她往远离高登的方向挪了挪。
　　更旁边坐着她的闺蜜塞西莉亚·菲茨罗伊。
　　一个戴着漂亮帽子，非常活泼的女孩。
　　她早就看出来两人不对劲。
　　已经小半年了。
　　一路从“他们是不是有点意思”观察到“你们俩有完没完”的阶段。
　　因此，塞西莉亚此时心里只有一个念头：
　　少在我面前打情骂俏！
　　“我感冒了，大家保持一下社交距离。”塞西莉亚说完，毫无愧疚地把夏洛特往高登的方向挤了一下。
　　“哎哎……”夏洛特差点落进高登怀里，她匆忙抓住座椅，努力恢复平衡，随后端坐着，瞥了一眼高登。
　　“……”高登表情十分平和。
　　“……救难节假期要到了。有什么安排？”夏洛特慢慢才说。
　　从后天开始，大学要放两个星期假。
　　“睡满14天。”高登真心的。
　　他这些日子疯狂上课、训练、研究这那的，到处跑，身体早就透支了，现在只想睡到自然醒。
　　夏洛特轻笑。
　　“我会给骑士路9号送一些各种活动的请柬。当然，你不一定要来。”
　　高登第一个念头是“能捎上薇拉不”，但他感觉，如果现在说出来，估计夏洛特会用她的手对付他的脖子，而脖子没有胜算。

第三十八章 索菲娅
　　下课后，高登去了温斯洛教授办公室。
　　办公室里没有温斯洛，只有彼得和另一个陌生男人。
　　教授的大靠背椅上空无一物，散发着一股遗憾的气息。
　　彼得在待客区的小圆桌旁给人倒咖啡。
　　“你还活着。”彼得震惊。
　　“我今天第二次听到，但你的语气没之前那个那么热情。”
　　“之前那个是谁。”
　　“一位贵族小姐。”
　　“我不屑跟小女生比。”彼得的白眼翻得很克制，显然顾忌办公室里还有客人。
　　“这位是？”高登转向陌生男人。
　　那是个三十五六岁的男人，穿深棕色羊毛外套，内搭灰色马甲，手套以柔软鹿皮制成。
　　他还带着个黑箱子，黄铜包角，上着锁，看起来很难打开。
　　“叫我辛克莱就可以了。”男人欠身，“灵性工匠。”
　　工匠！
　　高登心头一动。
　　这些人可是伦德尼姆少见的大师，精通加工源质的秘传技艺。薇拉的剑，就是类似的人制作的。
　　“我是高登·维克，教授的助理。”高登道。
　　“辛克莱先生拿来一个源质，想找教授确认。教授一大早就出门了，没说干嘛。”
　　“温斯洛教授是这领域的泰斗。我不介意等待。”辛克莱点头，“弄错源质性相会带来一系列售后问题。”
　　“售后问题？”高登问。
　　“客户死亡。我的工坊被人砸。调查员上门。这三件事可按任意排列顺序。”
　　“我能看看吗？”高登好奇。
　　“这……”辛克莱心里犯嘀咕。
　　源质可是非常重要的东西，让两个学生看无疑是暴殄天物。
　　他也上过学，知道大学生比开智的猴子强不了多少。
　　年轻人总是有着惊天的好奇心，明明耐心等到教授回来就可以。
　　“让高登看一眼吧。”彼得无所谓。
　　他已经在这陪辛克莱坐了一个小时，咖啡喝到脑壳怦怦跳，巴不得有人赶紧给这事来个结论。
　　辛克莱犹豫了一下，最后还是打开手提箱。
　　箱内铺着深紫天鹅绒，嵌着一只六边形封存箱，顶上是透明的，中间悬着一枚极漂亮的源质。
　　高登眼里，立刻亮起诱惑力十足的光芒，让人魂不守舍。
　　它像一颗半透明的紫红宝石，犹如玫瑰与夜色的混合，内部长着细丝般的荆棘纹路。
　　高登舌尖泛起一股淡淡的咸味，仿佛有一滴泪水滑进嘴角。
　　【闪耀的小型源质——“悲伤与荆棘”。可唤起那些疼痛而悲伤的记忆。越痛，越不肯松手。】
　　高登饶有兴致。
　　“漂亮吧？”辛克莱微笑，“这枚源质是从南方大陆进口的稀有品。”
　　“很漂亮。”高登承认，“您打算怎么处理？”这种源质很明显不适合炼入。
　　“把它做成胸针，送去诺里奇街一家珠宝行。那边想要一件救难节主题饰品。慈善、优雅、适合寡妇。”
　　高登已经看到了那画面。
　　寡妇戴上胸针，然后哭个不停。
　　想到亡夫生前的种种不是，哭得更伤心了。
　　“源质不是彩色的石头，不能觉得好看就觉得它一定对人类有益。”
　　“你现在说话有点像温斯洛教授，只是年轻了四十岁，穷了四十万倍。”彼得开口。
　　“……维克先生不赞成这项设计？”辛克莱皱眉。
　　高登没有立刻回答。
　　他俯身看那枚源质，装作认真观察，表现得像个正在寻找证据的专业人士。
　　“这个封存箱放源质多久了？”高登问。
　　“从海外运来就是这个样子，大概已经过了四个月。”
　　“想检验源质特性，也有办法。”
　　“愿闻其详。”
　　“源质会有微弱灵性放射。时间足够，周围材料会留下沉淀。可能是一块布，也可能是空气。”高登说，“彼得，过来闻一下。”
　　彼得端咖啡的手停在半空。
　　“为什么是我？”彼得问。
　　“因为你是本校经验丰富的研究员。”
　　“研究和闻源质之间隔着一条比黑水河还宽的河。”
　　“可以，那我们再坐六个小时等教授回来。”
　　“你怎么不自己来。”
　　“我又不急。”
　　“……我闻完会怎样？”彼得看了一眼墙上的黄铜钟，显然还有事。
　　“理论上，只会产生轻微情绪反应。”
　　辛克莱把六边形封存箱打开。
　　冷空气从匣中逸出，彼得用扇闻法扇了下。
　　一秒。
　　两秒。
　　彼得面露悲伤。
　　他眼中的不耐烦慢慢消失，取而代之的是一种遥远、深沉而又复杂的悲伤。
　　“我想起索菲娅。”彼得慢慢地说。
　　“谁？哪个大美人？初恋？”高登好奇。
　　“我小时候养的一只鹅。它很凶，只认我，追着村里邮差啄。有一天我奶奶说它走失了。”
　　“很遗憾。”
　　“晚上，家里做了大鹅汤。我喝了两碗，然后去厨房，看到索菲娅的脑袋放在桶里。”
　　办公室安静片刻。
　　高登表情沉痛。
　　辛克莱也表情沉痛。
　　“索菲娅还挺好喝，土豆很好吃，白菜也很好吃，而且撒了盐……”彼得神游天外。
　　“非常感谢你的牺牲，彼得。”
　　“我恨你。”
　　“恨我说明你情绪功能完整，很好很好。”高登同意。
　　辛克莱却已经完全坐直了身体。
　　“确实……这是会带来悲伤的源质，我也猜它有这种性状。”辛克莱琢磨。
　　“不只是悲伤。”高登的语气十分专业，“注意彼得的叙述。他没有只想起索菲娅……那只鹅的死，他还补充汤好喝，还记得喝了两碗，记得奶奶撒谎。你看，这情绪里有依恋、有羞愧、有疼痛，还有一种不愿放开的回味……如果只是悲伤，彼得一定遇到过比这更痛苦的事。”
　　“……”彼得瞪了一眼高登。
　　“对！这很重要，不愿放手的是大鹅，还是它的味道？还是你那回不去的童年？”辛克莱追问，也开始思辨内容。
　　“……请你们别再提索菲娅了……”彼得把咖啡一口灌下去，试图用苦味冲掉童年的大鹅。
　　高登指向那枚美丽源质。
　　“总而言之，如果做成救难节胸针，佩戴者一定会很悲伤。至于优不优雅，取决于她哭的时候鼻涕多不多。”高登总结。
　　“所以不能给珠宝行。”辛克莱表情严肃，“不适合日常佩戴，也许在葬礼上会有用。”
　　“不，听我一句劝，可以给警署和调查局。”高登道，“让那些犯人想想这辈子多荒唐。”
　　是啊。
　　辛克莱眼前一亮。
　　这是一种能唤醒苦涩回忆、放大悲伤的力量，用在审讯场合，说不定有奇效。
　　很多人能受苦，能硬扛严刑拷打，可半夜想起一件后悔的事，精神未必受得住。
　　辛克莱收好箱子，认真打量高登。
　　“我想我已经有足够线索了。钟楼街，辛克莱灵性工坊。维克先生，如果你愿意，我很乐意请你看几件半成品。我现在得回去工作，今天有个猎人给我送来一个小源质，我需要尽快处理。”
　　格雷动作真快。高登心想。昨天还在谈价格，今天已经把东西送进工坊。
　　“性相十分扭曲，适合做子弹？”
　　“爆瓶可能更合适……啊，您怎么知道？”
　　“没事。慢走。有空我会造访。”
　　灵性工匠意味着加工和改造源质的技术，他很乐意接触相关人士。
　　辛克莱起身收起手提箱。
　　彼得送辛克莱出去。
　　此事让他食欲忽高忽低，一会儿想为逝去的童年而哀哭，一会儿想问问城里哪里卖炖大鹅。
　　走廊上，辛克莱反复想着高登·维克这个人。
　　温斯洛教授的助理？
　　这样的判断力，不一般。
　　当然，长期在温斯洛教授身边，耳濡目染也是有可能的。
　　他心里悄悄记住了“高登·维克”，作为值得结交的人。“彼得·格什科维奇”，教授的另一个助理。还有“索菲娅”，一只被人爱过的大鹅。
　　……
　　高登在温斯洛的办公室睡到晚上八九点，他睡得很沉。
　　“咦？”温斯洛教授回来。
　　他没有立刻叫醒高登。
　　看到高登在沙发上躺着熟睡，他忽然想起很多年前，自己也曾在教室和老师的办公室里睡到天昏地暗，脑海中全是梦和远大理想。
　　温斯洛在椅子上坐下。
　　“早上……晚上好。教授。”高登感觉有人靠近，从待客区的沙发上睁眼。
　　“等我这么晚干什么。”温斯洛教授将一本手稿放在桌面上。
　　“日常问候。”高登揉了揉脸，其实是想问古代拓片和渔王，“但我的事可以稍后。那是啥？”
　　“试稿，《洛格里斯皇家学会期刊》。”温斯洛语气淡然，手却一直忍不住抚摸它的封面，“我们的‘析出物定向诱导深爪魔实验’，作为短篇通讯过审了。我今天跟其他学者们聊了一整天。”
　　高登清醒了。
　　《洛格里斯皇家学会期刊》是学术界的圣殿，它刊登最前沿的研究成果，是区分一流学者和三流笨蛋的关键。
　　那篇关于银鱼匣析出物的实验，竟然要发表了。
　　定向诱导，他当初只是跟伯爵开个玩笑，可现在它真的写进了学术期刊！
　　温斯洛教授表情仍然平稳。
　　但高登看得出来，老头很高兴。
　　进来三分钟，温斯洛已经抚摸手稿好几回了。
　　这是学术生涯日常刷战绩的重要一环。
　　“恭喜教授。”高登点头。
　　“不只是我，还有你。”温斯洛笑了笑，“样本来自你，初始判断来自你，实验记录你也参与了。高登，这是你和帝国学术界的第一次正式接触。”
　　“刊行时，请把我描述成不愿透露姓名的助理。”高登道。
　　“当然。当然。没必要徒增风险。”温斯洛看到他的咖啡袋子变矮一截，“……白天有人来过？”
　　高登说了下灵性工匠、悲伤与荆棘，还有索菲娅。
　　“啊，辛克莱。”温斯洛若有所思，“他是本校毕业的，上过我的课。那孩子不适合留校。他受不了委员会、答辩和蠢问题。但他有一双很稳的手，和你一样。另外，他擅长把源质制作成对人类很有用的东西……这都有助于我们追逐真正重大的命题：寻找源质的真相。”
　　“源质的真相？”高登也很好奇。
　　他的眼睛能看见各种各样的信息，甚至能直接辨认某些特性，发表高谈阔论。而直到现在，他也不知道那是不是一种源质力量。
　　还有那头长得像黑山羊的异魔，那是他来到这个世界后见到最古怪的异常之一，事后被彼得不知道丢进了哪个焚化炉，而它留下的问题，却还活在世上。

第三十九章 学术传承
　　温斯洛最后一次抚摸桌上的手稿，摘下眼镜，用手帕慢慢擦净镜片，重新戴上。
　　“高登，”温斯洛严肃地说，“我们现在只能从反应倒推本质，有心无力。我希望你去做一件难而正确的事……把源质的真相剖开给人类看，在这个纪元结束前征服源质的奥秘。”
　　“教授，我确实想探索真相。”高登道。
　　“很有志气。”温斯洛说，“让我想起年轻的时候第一次参与异魔解剖，看到那头恐怖的霸烙魔，胸腔里长着巨大异形的心脏……周围的人都惨叫、尖叫，巴不得躲远点。我则在原地继续下刀。”
　　“而您一点也不害怕！”高登肃然起敬。
　　“不是，只是他们跑得太快，把门堵住了。”
　　“……”
　　温斯洛略过这个细节。
　　“总之，我那时候只想，如果一个东西能被掏心掏肺，那我们就能对付它，人不能永远活在恐惧里。”
　　高登想起莱斯泵站里的哈罗德，想起他那狂热的模样。
　　现在回头看，哈罗德很恶心，很危险，但……是的，他可以被战胜，可以被砸成酱。
　　而温斯洛这一生，估计解开了数不清类似的秘密。
　　“教授，您还年轻。”高登道，“还能发很多顶级论文，让同行睡不着觉。”
　　“年轻的是我的精神，不是这副躯壳。”温斯洛的声音里多出几分感慨，“……我希望建立一种方法。一支学派。暂且称作温斯洛学派也好，别人爱怎么叫都随他们。它需要四门顶级的手艺，这四门手艺也是我的绝学……”
　　他打开一个小黑板，用粉笔在上面写。
　　高登洗耳恭听。
　　“超凡解剖学，让所有所谓‘怪物’的秘密，在刀下无所遁形。”
　　“源质博物学，观察、辨认、记录，为世间所有源质分类命名。”
　　“灵性工艺学，把危险转化为工具，让‘超凡’真正为人类所用。”
　　“污染病理学，研究源质对人类的侵蚀，并找到治疗与逆转的方法。”
　　温斯洛放下手，注视着高登。
　　“你想攻关哪一门？”
　　高登看着这四个命题，感觉看到四把能征服世界的武器。
　　“教授。”高登认真说，“如果学费不另算，我全都要学。”
　　温斯洛眉头微动。老实说，这个答案，既是他想听到的，也是他预料高登会这么说的。
　　他点点头。
　　“可是彼得读了6年也没掌握其中任何一项。”温斯洛说，“他是坚持得最久的了。”
　　“人和人之间差别很大。”高登道。
　　“是的，彼得至少能自负盈亏，而你还要上课、写报告、做助理……还债。”温斯洛不以为然。
　　高登笑了笑，但没有退却的意思。
　　他想到薇拉的病症，想到世上那么多未解之谜。
　　如果他懂一点污染病理学，说不定就能治好薇拉。如果他会灵性工艺学，他就可以亲自加工拿到的每一枚源质……
　　“教授。”高登说，“我可以慢点学，但我不会只学一门。”
　　“理由呢？”
　　“这世上什么事都可能发生。”高登说，“我总不能看到异魔尸体后再学怎么解剖，病人等我学完医术后再死。”
　　温斯洛叹了口气。
　　他走到书架前，拿出几本厚书。
　　这是这世上最宝贵的几本书了。
　　“不要弄丢或者污损。”他警告。
　　《异魔解剖图谱》、《源质的性相》、《灵性工艺入门：支配源质》、《源质污染症状》。每一本书都让砖头汗颜。
　　高登虔诚地接过四本书，感觉就像接过四本宗教经典。
　　它们的分量太真实了。
　　高登都不敢想象。
　　如果他读透这四本书，他会成为多么博学全才的人。
　　看着高登的表情，温斯洛知道他给对人了。
　　那是货真价实的……对知识的纯粹饥渴。
　　“每周给我一份笔记。”温斯洛说，“救难节假期期间也要写，注意笔记不等于抄书。我要看你思辨的结果，看你到底理解到了什么。”
　　【书。大幅增加智力，大幅减少睡眠时间。】
　　“明白。”高登说。
　　“带走吧。”温斯洛摆摆手。也算忍痛割爱。
　　“还有……”高登最终表明来意，“教授可曾认得此物？”
　　他从口袋里拿出古代拓片的副本，放在桌上。
　　温斯洛教授愣了一下，打开抽屉，拿出他的宝贝放大镜，仔细观察。
　　“这是哪来的？”温斯洛问。
　　“一本私人笔记。”
　　“哪位私人会用古洛格里斯铭文写笔记？”
　　“口误，是‘死人’笔记。”高登说。
　　温斯洛旋了下煤气灯的转钮，仔细观察上面的一笔一划。
　　“这是岛屿先民用的铭文。”温斯洛说，“年代比圣约苏亚登上格洛里斯还早。那时候的人们还不理解何为恩典、苦难和救赎。他们会向任何无法解释的东西献上祭品，海潮、雷电、丰收、疾病……甚至一块渗血的石头。”
　　“能帮我翻译吗？”高登好奇。
　　“可以交给更专业的人士。”温斯洛想了想，“我有个学生精于此道，她的名字是伊芙·格兰特。”
　　高登从没听过这个名字。
　　伊芙……
　　“我见过她吗？”
　　“没有，不可能。”温斯洛道，“她就不在伦德尼姆。而且我也不太想让你们俩见到。”
　　“为啥？”
　　“你们都太聪明。”温斯洛说，“贬义的。也许你们只是两个点子王，遇到一起不知道会发生什么事。”
　　好，高登现在无论如何想跟她见见了。
　　“她也是您的学生？继承了您的什么绝学？”高登道。
　　“她不在乎我的这些本领。”温斯洛惋惜地看了一眼高登手里那几本大部头，“她更在意神学，她说这世上存在着比圣约苏亚更重要、更强大的……算了，我都不敢说下去。”
　　“异端崇拜。”高登喃喃道。
　　这么说来，伊芙肯定也听过黑水隐修会所膜拜的“渔王”吧。
　　“对，几次跟教会争论后，她就离开了洛格里斯。”温斯洛从抽屉里拿出一叠名片，翻了翻，让高登记下伊芙的地址，“如果你想翻译这些铭文，你得跟她写信。寄到加利亚皇冠领地，卢明城，圣弥额尔街十七号。”
　　高登会意。
　　他抱起四本书往外走。
　　……
　　次日上完课后，高登就找了家咖啡厅，写信给伊芙·格兰特。
　　“尊敬的格兰特女士……”
　　“鄙人近期接触到一份疑似古洛格里斯时代的仪式铭文。温斯洛教授认为，您或许是少数能正确阅读它的人……”
　　“附上相关符号的摹本……”
　　“另：若您了解任何与‘伦德尼姆下方是深海’、‘人与水猴子之联系’、‘渔王’等奇谈怪论有关的信息，烦请告知……”
　　高登写完，又把“黑水隐修会”改成“不太热情的民俗团体”，把“仪式”改成“重复行为”。如果伊芙真的聪明，就会知道他为什么这样写。
　　至于寄信人那行，他先写了诺亚·温斯洛教授，再写高登·维克。前者确保去信不会被丢进壁炉，后者确保回信能找到他。
　　等墨水干透后，他就把信纸、拓片摹本和回信地址都装进奶油色的信封，盖上一个小小的印章。
　　最后，他去邮局寄了挂号信，花了100铜分，把这个问题寄往海峡对岸。
　　它会被送到本市最大的港口，穿过加利亚地区的旷野和葡萄园，抵达卢明。
　　卢明！高登对那里也有些向往。
　　它是此方世界规模仅次于伦德尼姆的特大城市，光明而闪耀之城。洛格里斯人称为皇冠上的宝石。

第四十章 让我看看！
　　做完这一切后，他回到骑士路九号。
　　高登读书，薇拉看家。
　　“书啊，书啊。”薇拉撑着下巴，坐在高登旁边，语气像在描述一个已经被书给夺舍的人。
　　“这本书很重要。”高登不断浏览、不断阅读，神采奕奕，“这是《源质污染症状》，里面记录了很多像你一样的人。”
　　“像我一样……”薇拉喃喃道，“所以我不是世上唯一一个倒霉的人。”
　　“对。”高登说，“源质会改变我们的感知和习惯，融合得好也就算了，融合得不好就有问题。”
　　“……”薇拉把目光转向书籍。
　　“你看……这书上记载了，有的人总是暴怒、生气，有的人害怕黑暗，有的人会慢慢丢失记忆。也有的人和你一样爱吃东西。”
　　薇拉低下头。
　　“那怎么治疗呢？”她问。
　　“等我看完。”
　　高登沉迷地看了几个小时。
　　夜幕降临，薇拉已经睡着了。
　　而他已经做了一份详细的笔记，包括源质名称、污染表现、诱因、案例、他自己的假设等。
　　温斯洛只想要读书笔记，而高登已经在规划源质污染的治疗方案，想给医学史带去一点进步性。
　　“我悟了。”高登感慨。
　　“！”薇拉睁开眼睛。
　　她对这个词很敏感。
　　所谓“悟了”在高登嘴里，一般意味着有人要倒霉。
　　这次好像是她。
　　“治疗是可能的，一方面是调和。”高登指出几个案例的特别之处，“可以通过吞噬别的源质来重构已有的源质，改变它的性相。一方面是压制，靠抑制合剂或者清醒盐。但前者可遇不可求，后者治标不治本。”
　　“……”薇拉把两只手臂叠在一起，头靠在上面，“就是没办法。”
　　“有办法。”
　　“你刚刚说了两个办法，一个找不到，一个没什么用。”
　　“那只是已有的办法。”高登说，“我们现在要寻找第三个。唯一的问题是，我得先定位你身上的源质。”
　　“啊？”
　　高登能看穿源质。
　　但目标如果被织物隔着，就看不到。
　　比如，最早找蜘蛛异魔身上的源质时，一旦盖着厚白布，就什么都看不见了。
　　一旦掀开，不久就能看见。
　　由此可知，他的能力虽然神秘而强大，却相当尊重布料。
　　所以……
　　如果诚实相待，大概高登就能看见薇拉身上有什么源质了。
　　“嗯！”高登说，“让我检查你身上的源质吧，卡特雷特小姐。”
　　“检查。”薇拉的大脑还没跟上现在的节奏。
　　“医学意义上的检查。”高登道。
　　薇拉想了半晌。
　　最后，她还是把黑色贯刺放到桌旁，而非拿去敲高登一下。毕竟在这屋里，有时候也只裹着绷带，也没必要藏着掖着。
　　“先检查哪里？”薇拉问。
　　“眼睛。”高登决定从最不容易挨打的地方开始。
　　薇拉转向高登，四目相对。
　　高登凑过去。
　　他能感到双方的心跳都变快了。
　　医学！
　　高登，医学！
　　他试图集中注意力。
　　一开始只是检查瞳孔，随后就变得有些太近。
　　薇拉的灰眼睛好看却不温柔，神情总带着一点冷冰冰的底色，越靠近越明显。
　　“心跳很快。”薇拉都能听见。
　　“我在锻炼心肌。”
　　“看够了没。”她开始相信，高登虽然也许是个医生，但首先可能是个坏蛋。靠得这么近……
　　“我看见了。”高登骤然认真。
　　他观察了半晌，终于模糊地发现薇拉眼底的源质结构。
　　宛如一道猩红锁链，藏在视神经里。
　　【扭曲的中型源质-“撕咬命运”，用于破坏既定的命运。没有不可粉碎的东西，开拓自己的前路。】
　　这是薇拉的源质。
　　她不会求饶，只会撕咬。
　　它身边还有一个更小的朦胧东西，也就是薇拉的第二源质，已经被主源质完全融合了。这是好的，融合的源质通常来说不会造成麻烦。
　　所以，真正的问题在第三枚源质。
　　“融合得很好。”高登收回目光。
　　“……”薇拉的睫毛颤动了一下，“你知道我有两枚源质融合了……”
　　高登只是看了一眼，好像就发现了她的秘密。
　　“是的，接下来我要检查，看看你的第三枚源质藏在哪，你有头绪吗？在肚子里？”高登问。
　　“嗯……”薇拉下意识护住自己的肚肚，“先从别的地方看起。”
　　她把双手放在桌上。
　　手指修长，骨节分明，只是长期握剑、挥剑、攀爬墙壁和栏杆，漂亮但不柔软。高登只能这么说，跟她本人一样。
　　“注意腕关节磨损。”高登说，“接下来是……”
　　薇拉朝后拉开椅子，犹豫了一下，但还是解开靴带，把靴子放到一旁。
　　脚。
　　高登仔细观察。
　　它散发出一种适中的气息，让高登……感到很平静很满足的气息。
　　显然不可能香，但也没有恶臭，因为薇拉在骑士路9号有注意卫生。
　　线条干净利落，脚趾规整，在高登的注视下微微蜷起。脚背薄薄的，又因为她皮肤白，可以看到淡青血管。但薇拉毕竟奔走全城，难免起茧。
　　“看够了没。”薇拉道。
　　“平时在家里可以换软些的鞋子。”高登抬起目光，最后停住。
　　薇拉也停住。
　　两个人都知道还剩哪里。
　　此时薇拉倒真希望能在肚子里发现源质。因为如果肚子没找到，下一步……大概就是……
　　“腹部。”高登的声音很正经，“现在看来不在四肢也不在眼睛……”
　　“快点吧，你也不是第一次。”薇拉闭上眼睛，双手抓住上衣的下摆。
　　然后……
　　展示。
　　高登深呼吸。
　　“你为什么吸气？”她闭着眼睛。
　　“为大脑供氧。”
　　“你刚才看书时没这么需要氧气。”
　　“情况不同。”
　　她显然有些紧张，腹肌因有所防备而稍微紧绷，不久又因为疲惫而松开。
　　高登竭力集中注意力。
　　未断之弦扫描呼吸、心跳和肌肉震颤，聆听器官之间的小动静。
　　不久……
　　高登终于注意到，在胃部与横膈膜之间，藏着一点微妙的火光。
　　跟薇拉那冰冷、肃杀的“撕咬命运”不同，这个源质看起来更暴躁，而且更活跃。
　　【爆燃的小型源质-“燃烧的本能”，可用于大量保留和储存能量。有了怪兽的觉悟，吞噬一切，熬过痛苦和寒冬。】
　　高登深吸一口气。
　　这就是无法融合的源质。
　　一方面，它跟“撕咬命运”的相性不高，一个主张咬了再说，一个主张先吃饭吧。
　　另一方面，它本身也是个性相非常特殊的源质，总是在燃烧和消耗。
　　“……检查好了吗……”薇拉做心理准备，等高登上手。
　　“好了。”高登说，“是的，是的，结束了。薇拉。”
　　她转过身，系好扣子，再转回来。
　　其实她有想过高登动手，本来还想出声允许。
　　现在只要整理得够快，尴尬就追不上她。
　　“发现什么了？”她问。
　　“本医生已经确认症结。你是不是误食过一个可怕的源质。”高登道。
　　薇拉沉默片刻。
　　“……我以为源质越多越强。”薇拉说，“大家都说源质越多越好。我凭自己的努力争取到那个源质，我吃掉了。”
　　“以后不要乱炼源质。只有推销员希望你这么想，源质不是越多越好。”
　　“能治吗？”薇拉还是关心这一点。
　　“……”高登思考，“源质已经与人建立联系，挖浅了取不出，挖深了人没了。但我们也许可以管理这种异常冲动。”
　　《源质污染症状》记录了洛格里斯帝国最近三百年的大部分案例，堪称一本神书。
　　书中明确提到，适当的行为管理，可能减轻乃至逆转源质污染。
　　“怎么管理饥饿？”薇拉问，“饥饿是控制不了的。”
　　“这正是问题所在，你会以为饥饿是一种默认的状态。”高登道，“你觉得饿了就该吃、吃得更多，一点也不节制。吃多了，就疯狂接委托、打怪物，消耗自己，久而久之，你学会替你的疾病辩护。”
　　“嗯……”
　　薇拉隐隐约约看到一个未曾设想的方向，那个方向什么都有，就是没吃的，所以很可怕。
　　“要重新做人了，薇拉。”高登热切地说，“重新建立人应有的习惯，管理食欲，早睡早起，与自己和解，不再护食。”
　　“嗷。”
　　高登拿出一个小册子。
　　“从今天起要登记你的健康了，包括食量、对饥饿的看法、睡眠时长、有没有做噩梦、源质使用的频率、每天的情绪……救难节假期的两个星期里，我们要找到你的健康节律。”
　　【《薇拉的健康管理记录》。它会记录许许多多事情。】
　　“呜……？”薇拉发出另一种奇妙的声音，“每天？”
　　“每天。”
　　“吃一口也要记？”
　　“对。”
　　“偷吃呢？”
　　“尤其要记。”
　　然后，高登无视薇拉的表情，又拿出一张纸。
　　他在上面写小学算术题。
　　7+8=
　　13-5=
　　6×4=
　　36÷6=
　　……
　　出了20道。
　　“这又是什么？”薇拉震惊。
　　“智力训练。”
　　“我又没傻。”她严正抗议。
　　“我知道，但我注意到，有时候你会非常‘恍惚’！”高登说。
　　“那是饿。”
　　“饿不会让你盯着墙壁流口水。”
　　“墙的问题。”
　　“墙没有问题，是源质消耗，让你无法集中注意力，注意力变得涣散、记忆变得模糊，情绪难以控制……想点数学，能让人变理性。”
　　“为何？”
　　“源质污染会让人脑袋里充满幻觉，数学则会让人的大脑充满痛苦。稳定的痛苦，可以压制不稳定的幻觉！”高登说。
　　薇拉盯着第一题。
　　沉默很久。
　　“七加八。”高登提示。
　　“十五。”
　　“很好。”高登说，“卡特雷特小姐战胜了三岁的自己。”
　　薇拉的眼神中充满杀意。
　　“……继续。”高登说。
　　她低头写。
　　前几题做得很快，到两位数算法时停顿稍久。
　　高登没有催，只在旁边记录。
　　呼吸逐渐平稳。
　　心跳恢复正常。
　　薇拉写完一页，把笔放下。
　　简直像做梦一样，虽然很胡来。
　　但她好像真的……没那么饥饿，脑袋好像也灵光了一点点？

第四十一章 伊芙的回信
　　薇拉做的最后一道题是72÷8，她在答案里写下一个力透纸背的“9”。
　　高登无法用言语形容他看到这个答案时的激动。
　　教育！
　　人类文明的火种……
　　居然真的让他点着了。
　　高登检查了一下答案，20道里做对了17道，剩下3道虽然死状各异，但总体不影响。
　　“可以，你胜利了。有没有想过读大学。”
　　“我能杀掉大学里所有人。”
　　“招生处老师不会喜欢这个入学志愿。”高登道。
　　“那我不去了。”
　　“可惜。校服可能很适合你。”高登在纸上唰唰记录。
　　食欲降低，恍惚感渐弱，情绪良好。
　　结论：疗法有效。
　　“给我。”薇拉说，“我要写。”
　　“啥？”
　　“写你的毛病。”薇拉抓起钢笔，在她的病情报告下面写高登的事。
　　读了一天书。没喝水，只喝咖啡。没吃饭。对着书傻笑，原因不明。
　　“我那是热爱学习。”高登说。
　　“我只看到你对着那些字和案例乐不可支。”
　　高登试图夺回册子，但薇拉单手按住。
　　“卡特雷特小姐，这是你的记录。”
　　“现在是两个人的，我们的，我们两个人的。”
　　“寡人无疾。”
　　“现在有了。你的症状是爱看书，还有不睡觉。”
　　高登顿了一下。
　　是啊。
　　源质是有代价的，凭什么他没有呢。未断之弦来自一头蜘蛛异魔，根本不关心高登有没有学生证。
　　仔细想想。
　　炼入未断之弦后，高登好像更容易追逐事物之间的联系。一处异常牵出另一处异常。
　　黑水河连接着密教徒、潮汐生诞仪式、奥莉薇娅、住在卢明的女人、未诞生的源质。这些东西在他脑海里连接成一张彼此联系的网，只要其中一个节点有反应，他就忍不住想顺着它往下走。
　　为此，晚点吃饭算什么？少睡一会又算什么？
　　“可能确实有一点。”高登承认，“我最近在追逐各种问题的答案。”
　　“你这几天睡了多久？”薇拉彻底反客为主，左手拿着册子，右手拿着笔。
　　“在教授那睡了7个小时，在家里3个小时。事情比较多。”
　　“嗯，我肚子饿是病，你不睡觉就是事情多。”
　　“医学判断要考虑个体差异。”高登故作严肃，“你要尊重现代医学。”
　　“现代医学好像很关心我的脚。”
　　“那是检查。”
　　薇拉站起来，她的阴影盖住高登，低头仔细看了看他眼睛里的血丝，右手摸了下他的头发。
　　“去休息。”
　　于是从这天起，《薇拉的健康管理记录》既记录了一个猎人的食量和情绪，也记录了一个大学生对知识的兴趣，以及每天睡得好不好。
　　两份记录时而上下排列，时而正反页相对。医患互相监督，大概还是头一回。
　　接下来两天，生活就有规律了起来。
　　高登和薇拉几乎同时起来，随后薇拉去准备早饭，高登去泡咖啡和看报纸，搭最早的公共有轨马车去大学。
　　下午没课就回骑士路9号读书，同时监督薇拉的食物消耗情况，确保定时、定点、定量投喂。
　　哪怕有一块食物碎屑躲起来，或者一块牛肉在不该消失的时候消失，高登都会敏锐感知到。
　　这样一来，薇拉渐渐在两餐之间建立起一种规律。
　　这也是薇拉第一次感受到，冲动和需求是可以分开的。就像她有时候自我奖励，大部分时候是无聊，少部分时候才是必须的。
　　高登在记录里写到：
　　“……规律的进食有效地控制了主观的饥饿感。”他刚写完，正打算喝杯咖啡，薇拉的手便不期而至，把咖啡换成牛奶。
　　“已经是晚上八点了。”薇拉警告。
　　高登耸耸肩。
　　他们之间原本清晰的私人边界，现在看起来变得有些可疑。
　　……
　　另一边，加利亚地区，卢明。
　　圣弥额尔街17号，伊芙·格兰特正在阅读对岸的来信。
　　这是个嘴唇丰润、双眸深邃、面孔妖艳危险的女人。
　　她身着一身黑色长裙，裙摆下也是黑色裤袜，找不到第二种颜色，一副极为禁欲的打扮，却难掩令人惊心动魄的曲线。
　　因为寄信人写了温斯洛的名字，所以她没有第一时间丢进废纸篓。而高登·维克的名字，却让她忍不住把信读了两遍。
　　一个平平无奇大学生，在信中描述了他在伦德尼姆的发现。
　　他藏去了黑水隐修会，把仪式描写成重复行为，渔王、水猴子、伦德尼姆下方的深海，这些怪谈看起来廉价，却在高登笔下有了彼此相接的意义。
　　伊芙自然看出了高登想表达的意思。
　　我有线索，来伦德尼姆，我们搞一波大的。
　　伊芙勾起嘴角，把信纸放在一旁，抽出第二份材料，即高登希望她翻译的古代铭文。
　　她的目光聚焦在高登临摹的内容上。
　　它把拓片描述的信息勾勒得分毫不差，是手绘的结果。
　　海草般扭曲的铭文、暗喻胚胎的符号、彼此相连的线、以及每个微小设计……
　　让她在意的是，高登写了几行猜测，虽然不全面，但眼光独到。
　　高登对铭文一窍不通，但他已经通过图形结构猜测，这不止是密教徒的狂想，也是一种精密的工程架构。
　　一种……晋升生命层次，让生物演化、诞生的仪式。
　　很有意思。
　　伊芙对古代铭文要表达的内容了然于心，于是拿出一张信纸，开始起草给高登的回信。
　　尊敬的维克先生……
　　伊芙想了想，把“尊敬的”划掉，重新写道：
　　……亲爱的维克先生。
　　……
　　4月10日清晨，薇拉给高登从楼下拿上来两封信。
　　“都是给你的。”薇拉说。
　　其中一封雪白，纸面考究，印着“伊丽莎白慈善学生信托基金”的徽记。
　　【学贷的信封。不要打开！不要打开！不要打开！】
　　另一封是紫色的，散发出诱人的晚香玉味道。
　　【可爱的信封。快打开。】
　　一个代表现实，一个代表希望。
　　高登深吸一口气，毅然选择先被现实打一拳。
　　他拆开学贷的信。
　　“鉴于您获批之学业扶助贷款……自发放日起按合同约定利率正常计息……”
　　“原本金：100金镑。”
　　“本期新增利息：2金镑7银镑。”
　　“账户维护费：3银镑。”
　　“邮寄通知费：5铜分。”
　　“当前应还总额：102金镑10银镑5铜分。”
　　信件最后祝愿高登救难节快乐，期待他在大学好好增长学识与品格，又安慰他现在处于宽限期，不必即时偿付。
　　“这就是学贷。”薇拉终于看到了高登心心念念的东西。
　　“嗯。”高登长吁短叹。
　　“它偷偷给你往上加。”
　　“不算偷，大大方方的抢。”高登说，“每个月都会计算，每个季度通知一次。”
　　“它说不用现在还。”
　　“是。”
　　“你的债务会有利息。”
　　“是。”
　　“而利息也会变成新的债务。”
　　“是。”
　　“这是什么源质能力？”
　　“不管是什么，对方肯定是顶尖能力者。”
　　薇拉回到自己的房间。
　　她从木板下面、壁柜里面、窗台下面找出来自己藏的钱。
　　“这些够吗？”她问。
　　“不够，而且那是我们的应急资金。”高登把它们劝退，薇拉的余裕大概在25金镑左右，“答应我，等我们快饿死了再用。”
　　“好吧。”薇拉略感遗憾。
　　高登心里过了一笔账。
　　他还有接近60金镑，一个会开枪的格雷，一个无垢源质胚胎，一张哈罗德留下的地下水文地图。
　　目前来说，他最关心的还是那个胚胎，以及伊芙能否给他把生诞仪式相关的东西翻译好了。
　　只要高登拿到第二个源质能力，情况就能大大改善了，区区学贷算什么。
　　高登深吸一口气，拿起第二封信。
　　这是一封紫色的信，干净漂亮，内容很厚，高登拆开封口，八页信纸依次滑出，有种工艺品的质感。
　　他把信纸放好，仔细浏览。
　　对方用的是深蓝色墨水，字迹娟秀，光看着这些字，高登的鬼脑就发力了，能幻视到一个知书达理的美人坐在桌前，用漂亮的手写下这些好看的文字。
　　他扫了一眼开头，忍不住笑了。
　　“……亲爱的维克先生：容我向您致以诚挚的谢意。我潜心研读了您慨允交由我欣赏的古代铭文；它为我近年来一些不太受欢迎的判断，提供了令人愉快的佐证……”
　　“这是在感谢你？”薇拉站在高登后面。
　　“是啊是啊。”
　　“她说她的判断不受欢迎。”
　　“意思就是别人都是笨蛋。”
　　“那她可以更直接点说。让我来写……就是‘谢谢你，高登。其他人都是笨蛋，我们俩是天下最聪明的两个’。”
　　“你说得对。实际上我也更喜欢这种写法，如果有回信，让你代笔。”
　　薇拉满意地点点头。
　　高登继续往下读。
　　一方面，伊芙对渔王神话非常好奇，她收集了不少线索，有人认为渔王是河底王庭的君主，有人说那是沉睡在“群星沉没之海”中的古代英雄。还有人说，渔王是一个空缺的位置，等着人去继承。而各种信息都表示，渔王的权柄和“繁育”密切相关。
　　另一方面，伊芙翻译了古代拓片上的铭文，在她看来，整份铭文谈论的主题只有一个：
　　“我们应当如何人为地制造一次出生？”
　　高登认真起来。
　　这位小姐显然非常精通密教文献。
　　温斯洛不想让他们俩见面是有原因的，要是面对面，高登可以跟她聊上几天。
　　“她很危险。”薇拉说。
　　“你怎么知道？”
　　“你笑得很高兴。”
　　“这是遇到优秀同行的欣慰。”高登不以为意。
　　信件最后，伊芙提出了她唯一的疑点。
　　她指出，拓片的中心画着一个胚胎，带着些皱纹，像个干果，这都不奇怪。
　　最奇怪的是，胚胎图案外围有一组不起眼的符号，看上去像一只被拉长、扭转的眼睛，又像两条彼此追逐、永不相遇的螺旋曲线。
　　古代拓片画风潦草，高登此前一直把它当成装饰。
　　毕竟，古代文献经常会在空白处画上水怪、风玫瑰和走路的兔子。
　　伊芙却认为，这组符号表达了一个独立的概念。很可能涉及继承、传承、赋予、赋形等意义，甚至是整个仪式的关键。
　　她留给高登三个问题。
　　“到底什么东西携带着胚胎发育成型所需的全部指示？”
　　“是什么让我们人类长成现在这个样子？”
　　“孩子为什么和父母相似？”
　　最后她还写：
　　“维克先生，如果您能查明此间奥秘，或许您就能理解这个秘仪中最重要、最容易被忽略的部分了。”
　　高登有些彷徨。
　　他看向古代拓片上，围绕在“胚胎”周围的那些小纹理。
　　【拓片上的符号。猜猜看。】
　　凝神看去，两条相互缠绕的长线，中间有一些小点，看起来宛如蝌蚪，现在联想起来却似条条横杆。即便粗糙变形，比例也不对，但他却渐渐明白。
　　……在他来的那个世界，这东西有个更明确的意念。
　　它出现在生物课本上，出现在医药公司的标志上。
　　双螺旋。
　　遗传信息。
　　能够复制和传递……指导生命发育的编码。

第四十二章 第二源质
　　古洛格里斯人显然不该有电子显微镜，也不该知道脱氧核糖核酸的形状。
　　也许只是巧合。
　　也许有什么东西把一切都告诉他们了。
　　“……”高登一声不吭，开始最终的破解。
　　他把八页来信铺在桌子左侧，将拓片放在中央，找出哈罗德的笔记放在右手边，《异魔解剖图谱》《源质的性相》和《灵性工艺入门》等书依次堆起。
　　“你悟了？”薇拉问。
　　“差一点。”高登进入专注模式，“今天不去上学了。我要燃尽自我，极尽升华，破译此物。”
　　“噢噢！”薇拉跟着高兴。虽然没明白高登在说什么，但那决心令人激动。
　　高登拿出一张白纸。
　　先画下银鱼圣匣。
　　它曾经承载过大型源质，可能就是跟繁育有关的源质。
　　源质散发的力量永远地改造了它，把它变成了一个可以分泌析出物、可以制造源质胚胎的机器。
　　换成他熟悉的语言，这就是一个胚胎合成机。
　　再画下哈罗德的蚌壳。
　　哈罗德把自己吊起来，以铁链固定，不断用河水激活，蚌壳里面涂满温床羊水，时而张合收缩，吐出残渣。
　　而他也在里面慢慢溶解，逐渐变成一个年迈的婴儿。打爆之后，则变成一个异形胎盘怪。
　　高登画下黑水河。
　　河水中具有水相灵性，全都来自那个大源质。
　　是的，大源质。
　　高登最后在图纸边缘画了一个虚线和一个问号，神秘的大源质，银鱼匣子供奉过的那个源质。
　　虽然眼下没有关联，但它却是一切的起源。
　　高登的注意力回到仪式本身。
　　对一场重新生诞来说……
　　胚胎、子宫、羊水、超凡活性，现在都有了。
　　还缺什么？
　　还差一个能够指导它长成什么样的东西。
　　指导崭新胚胎、空白源质，乃至哈罗德重新演化的方向……
　　伊芙的问题再次浮现出来。
　　遗传信息！
　　它控制着一切。
　　只有注入新的遗传信息，哈罗德才不会再次生而为人，而是定向变成他想变成的东西。
　　高登猛然起身，回到卧室，从小保险箱里取出彩色鳞片。
　　这枚鳞片仍然保持着活力，色泽随着观察角度不断变化。
　　【彩色鳞片。有些东西可以活到八百年。】
　　是的，就是这个。
　　高登甚至不需要再画，他把它放在白纸上。
　　“齐了。”高登喃喃道。
　　“现在呢？”薇拉问。
　　“要确认它属于谁。”高登抓过《异魔解剖图谱》，飞快翻阅水生异魔条目。
　　深爪魔、海龙魔、巨螯魔、毒鳝魔……
　　一页页铜版插图从高登指间掠过，他最终在一个170年前的记录停下。
　　海妖魔。
　　铜版画里，怪物趴在礁石上，一些水手对其开膛破肚，它有着近似少女的躯壳，腰部之下则延伸成鱼尾。绘图师尽其所能描摹鳞片，然后留下一行充满挫败感的注释。
　　“彩色的，我画不出来。”
　　“还记得吗？薇拉，海妖魔就像泵站的美人鱼。是我一个人的幻觉还是？”高登给薇拉看。
　　“我记得那副样貌。”她判断，“肯定是同一种东西。”
　　“这世上会有多少美人鱼？或者说‘海妖魔’。”高登喃喃道。
　　“不多，猎人学校也没记载。”薇拉道，“我猜很多根本就不是真正的美人鱼。我们俩可能是世上唯二见过的人也说不定。”
　　高登会意。
　　无论如何，证据终于闭合。
　　【贝壳发饰。不要把海误认为河。】
　　【美人鱼。童话没告诉你她们吃什么。】
　　高登又想起美人鱼头上冒出来的提示。
　　她来泵站很可能就是报复哈罗德，不管哈罗德从哪弄到美人鱼鳞，从美人鱼身上挖一块这么大的鳞片，过程肯定不太愉快。
　　他终于站起来。
　　整套潮汐生诞仪式完整了。
　　五个要素。胚胎、子宫、羊水、超凡活性、遗传模板。
　　整个秘仪就像一个超凡生物工程，既古老又精密，不需要祭品，也没有向哪个神祈祷什么东西。
　　而且，只要高登复现一次，他就可以给自己的崭新源质也赋予遗传特性。
　　胚胎有，无垢崭新源质。
　　人造子宫没有，需要找人定制，也许得找灵性工匠协助，还得让对方别报案。
　　温床羊水有，他在大学存了半箱的量。
　　超凡活性没有，需要从黑水河里大量提取水相灵性结晶。
　　遗传模板有，就用这个美人鱼鳞，很可能给源质赋予大海、潮汐、歌声之类的性相。
　　最后还需要一个易守难攻、水源充足的场所。这个仪式大概需要10天。
　　哈罗德选了老泵站，结果被高登砸了，充分说明选址的必要性。
　　如果高登用这个仪式，他首先得找一个不会被入侵、就算被入侵也容易跑的地方，还要保密。
　　“我们要创造新生了！”高登做好一切打算，激动地对薇拉说。
　　“？”薇拉皱眉。
　　“不……”高登赶紧改口，“准备好狩猎源质了吗？”
　　“源质，好！”薇拉点头，眼前一亮。
　　“先说明，它大概率会变成深海的性相，跟你未必合适。”
　　“噢。”薇拉眼里的光收敛，控制了食欲，“要节制。”
　　“治疗效果比预想中好……”高登松了一口气。
　　“但你还没解释哈罗德和仪式。”薇拉说。
　　高登把视野放回桌面。
　　“其实就是哈罗德持有美人鱼鳞片，把它作为潮汐生诞仪式所需要的遗传模板，他的梦想是……”
　　高登说到这，心中忽然浮现出一系列首尾结合的猜想。
　　“……对啊，我忽然想起来，哈罗德明明写过‘上岸是一场漫长的误解’，认为向猿神演化是个错误。可如果我想得没错，生物是从海里上岸的，不是河里上岸的。怎么会这样？黑水隐修会崇拜的明明是河，可哈罗德想回去的却是海，要么哈罗德早就跟黑水隐修会决裂了，要么隐修会崇拜的东西，从一开始就跟本市这条又臭又长的黑水河无关。”
　　……
　　……
　　救难节假期就在明天。
　　整个学校都散发出一种无心学术的节庆气氛，门上挂了黑布幔，窗口摆起白色蜡烛。学生们准备好旅行箱、舞会请柬和各自的假期计划，等待在接下来的十四天里痛痛快快玩两周。
　　高登到大学，怀揣着一堆沉重复杂的线索。几个巨大麻烦的事情在心头萦绕。
　　他的假期计划将会包括薇拉的污染控制，持续检索相关信息，以及找合适的人订制一个……人造子宫。
　　接着，还要弄到大量的水相灵性结晶，再物色一个适合制造第二源质的地方。
　　从充实程度来看，倒是遥遥领先。
　　“维克先生。”夏洛特穿着一身蔚蓝的春季外套，底下才是制服，左胸配着救难节的黑纱，“最近精神不错嘛，昨天都没来上课。”
　　“我睡得很好。”高登最近一直早睡早起，“就当我昨天在家里睡懒觉吧。”
　　这是真的。
　　薇拉会没收咖啡、扣押书籍，还会在他床边沉默注视，
　　非常有效的医疗干预。这样他就能每天睡足七小时。偶尔还会梦见薇拉本人。
　　“精神面貌也许还行。”夏洛特对高登评头论足，“但有没有人说过，你需要一套正式点的服装？”
　　“我的学贷又膨胀了。”高登说，“现在暂时没法把钱花在买新皮肤上。”
　　夏洛特走到高登身边，掸了下高登的肩膀。
　　“你不能总穿着这件外套参加所有场合。”她说。
　　高登低头。
　　【你的外套。陪你度过课堂、蒙福特祖宅、爆炸的泵站。】
　　“袖口都磨损了。”夏洛特说。
　　“岁月沉淀。”
　　“上面裂了个口子。”
　　“独一无二。”
　　“下摆还被什么东西烧了一小块。”夏洛特视线往下。
　　“历史底蕴。”
　　夏洛特撇撇嘴。
　　“给你换个行头，对本小姐来说又算不上什么，我更希望你能衣冠楚楚的。”她抬起下巴，“你可以理解为……投资你的形象。”
　　“有条件吗？”
　　“跟我出门的时候，你得挽着我，就像这样。”夏洛特比划，末了又补上一句，“……礼节性的。”
　　挽夏洛特的手。这个念头在高登心中闪了一下。
　　两人往前走去。高登始终和她隔着一小段距离。
　　这段距离好像就是差了那么一点。
　　具体差了什么？高登说不上来。可能真的只是差一套新衣服，又似乎不止。
　　“我查了奥莉薇娅·布伦德尔。”夏洛特说，“没有去她的绿荫公馆，我答应你不会把自己卷进危险里，但我旁敲侧击地打探她是否跟鱼人有关系。”
　　“她好像来自什么协会。”高登想到那个章。
　　“是的，洛格里斯水下遗产考古协会。”夏洛特说。
　　“哈哈，鱼人一家。”
　　“没有，要这么简单就好了。她早就彻底脱离协会了，转而开始经营绿荫公馆。”夏洛特说。
　　“听上去是个和平的好地方。”
　　“没有啦。”夏洛特想到这，不由得脸红，“……说是‘公馆’，其实吧，就是，那种地方。公开说法有诗歌沙龙、音乐会和牌局。至于后半夜他们在干嘛，没人愿意明确告诉我……”

第四十三章 大狗大狗
　　高登咳嗽一下，准备传授社会常识。
　　“夏洛特小姐。你知道公馆除了社交，还有什么用途吗？”
　　“别的用途？”夏洛特好奇。
　　“譬如说，荷官不止负责发牌，长沙发不止可以用来坐，而女人学钢琴也不一定是为了陶冶情操。包括本市那些女伶，在前台会唱歌演戏，在后台她们会做什么，我觉得你可以自己推导……”高登娓娓道来。
　　夏洛特先是茫然，然后原地跳了一下。
　　“高登！”她想过有小坏坏，没想到会这么坏。
　　“你看，你让我有事不瞒你的。现在我把别人不敢跟你说的事情说了。”
　　“我最应该花钱的，是买一副针线，把你的嘴巴缝了。”夏洛特在高登的胳膊上不轻不重地拧了一下。
　　“所以。我猜绿荫公馆白天确实有沙龙、音乐会和牌局，后半夜则是赌场和包厢，以及各种不该让你知道的东西。”
　　“也许吧。”夏洛特努力让自己听起来语气平静，“之前他们的地板坍塌了，几个客人带着桌子掉进下面的赌场，引发过一段时间骚乱，现在才修好。”
　　“哪怕没塌，也不适合我们去。”高登总结。
　　“我也20岁了，有什么地方去不得？赌场而已。”
　　“正是最容易以为自己什么都懂的年龄。你看，你就不知道荷官除了发牌还会什么。”
　　夏洛特一头撞在高登的肩膀上。
　　两人穿过博识广场，四月的暖风吹过石板路，喷泉旁站着一群鸽子。
　　“总之，”夏洛特说回正题，“她是布伦德尔家一笔大额遗产的继承人，她手上有很多房产、债券和公司股份。还有各种没人说得清的收藏。”
　　“啊。负责给鱼人洗钱。”
　　“干嘛总是鱼人、鱼人的。”
　　“我们最近接触的鱼人太多了。”
　　“你看，这就是流言。”夏洛特白了高登一眼，“她是个心肠好的人，对歌女和仆人都很友善，尤其会照顾年轻女孩，许多走投无路的姑娘都投去了绿荫公馆，得到妥善照顾。有人说她会给生病的侍女亲自喂药，就像母亲一样。”
　　“这种细节究竟是谁传出来的？”
　　“……”夏洛特想了下，发现很难鉴别真假。
　　“好吧。”高登总结，“我暂且相信她是出于真心，而非提高她们的营业效率。”
　　“哼。”
　　高登想了下。
　　如果夏洛特所言非虚，这位奥莉薇娅已经建立了自己的善名、产业，还有一个情报网。
　　至于她是不是跟那个水下的王国具有联系，高登目前还没有证据。
　　两个人来到三楼的阶梯教室，上解剖课。
　　阶梯座位逐渐升高，前方则摆着一张解剖台，台面有凹槽，底下放着用来收集血水的小桶。
　　台子上盖着白布，盖着个跟牛一般大的家伙，尾端露出一截焦黑的爪子。
　　【白布。人类只要看不见，就会觉得危险不存在。】
　　“呃，好可怕。”夏洛特看着那爪子，“又是实操解剖。”
　　“放心。”高登安慰，“这次不是白鼠怪，估计不会有什么东西爆到教授身上。”
　　“上次只是意外。”
　　“教授的外套愿意接受这个说法吗？”
　　“高登。”
　　“我闭嘴。”
　　“别跟美少女说话了，过来。”彼得招手。
　　高登过去翻开白布。
　　他看到一条毛发脱尽的洛格里斯巨獒犬，皮肤给煤烟熏黑，脑袋让子弹打出弹孔。
　　最古怪的是它的胸廓，膨胀得很大，像是给高压蒸汽生生顶开的。
　　【大狗。大狗。】
　　“像狂犬魔。”高登看过异魔解剖图鉴。
　　“哦，你居然知道。”彼得原本已经准备好讲解，没想到高登啥都懂，怎会如此。
　　“但我不知道它从哪来。总不能是你打回来的。”
　　“自己看吧。”彼得把登记簿递给他，“而且我若是认真起来，也是能打赢异魔的。”
　　“我相信你，不过你说的‘认真起来’，我感觉这辈子都看不到。”高登翻看记录。
　　这尸体来自西区一家煤气公司。
　　过去半个月，它叼走四个半夜下班的工人外加一个锅炉工，工厂不得不雇了个源质猎人，用一组银盐弹把它打死。
　　按理说事情到此结束。
　　最大争议是，保险行坚持把此事定性为野狗伤人，单看外观它确实就是条大狗，最多黑了点。
　　野狗伤人的赔付额是10金镑。
　　异魔伤人则可以触发200金镑的保单。
　　于是，五个家庭能不能拿到赔偿，五个寡妇会不会上吊、五个小孩能不能上学，一半看工厂主的良心，一半看皇家自然科学院大学最后给出的鉴定报告。
　　当然，如果报告说它是条狗，工厂主的良心也会被狗吃掉。
　　“插图里的那只更像狗，现在这只……胸腔有些膨胀，皮肤也是黑过头了。正常狂犬魔不会这样。大狗和异魔的概率还是一半一半。”高登比划。
　　温斯洛点点头，他知道高登有用功，不是把书垫在枕头下面，指望知识自己流到脑中。
　　“那么，彼得负责监督，”温斯洛命令。
　　大家习以为常。
　　在生物医学系，老学长彼得的职能一向非常广泛，有时候宿舍的马桶漏了也是通知他，虽然他不太愿意管。
　　“还有……高登。”温斯洛开口。
　　高登抬起头。
　　“……高登和彼得一起检查其他人的尸检步骤，看他们行为举止是否得体，思路是否正确，如果有人危险操作，直接赶出教室。”
　　话音刚落，不少人面露错愕，以为自己听错了。
　　几十道目光扎向高登。
　　有惊讶、不满，更多的当然是嫉妒。
　　大家都是同学，凭什么你可以拿着板子，对其他人评头论足？
　　“其他同学五人一组，检查外部异常、特殊器官、呼吸系统和消化系统。”温斯洛命令。
　　高登意识到，教授开始认真培养他了。
　　现在高登的地位明显比普通学生高出来一截。
　　虽然很小，但感觉好新鲜。
　　【记录板。以前都是别人给你写评语，现在你给别人写评语。】
　　高登接过记录板，神情顿时特别庄重。
　　之前他就负责清洁血水、擦干解剖台这种杂活而已。现在他只要打几个勾，就可以影响大伙的学分，决定他们这个假期过得高不高兴。
　　“噢，同学们，我一定诚实对待你们。”高登道。
　　“……”大家没有放心，反而更加不安，硬着头皮走上去。
　　“哎哎……”
　　夏洛特身边迅速聚过来几个女生。
　　她们都知道夏洛特和高登关系好，现在也想沾沾好处。
　　“他打分严吗？”
　　“他会关心我们有没有说错话吗？”她们叽叽喳喳。
　　夏洛特苦笑一下。
　　按照她对高登的理解，如果夏洛特犯了错，高登只会狠狠扣她。其他人更别提了。
　　“现在开始。”温斯洛说，“按照你们学的来。”
　　珀西·格雷厄姆在班上一直是个成绩优异、出身高贵的学生。
　　他打算第一个找到异常，证明这东西是个异魔，而非长得太夸张的野狗。
　　于是他上来就拿起解剖刀，准备打开尸体的胸腔。
　　计划很明确，第一个找到特殊器官，证明自己的实力。
　　“别着急下刀。”高登说，“大家什么都还没看见呢。”
　　“……”珀西冷哼一声，“鼻腔积碳，毛皮烧光，它体内肯定有一个异常灼热的异魔器官，持续放射热量，打开看才知道位置。”
　　“你有看到它胸廓异常膨大吗？”
　　“有。”珀西确定，“所以它最可能藏着异魔器官。”
　　“完全正确，只是它体内现在很像一个高温高压的环境，如果你一刀下去，估计有什么东西会爆开，听说过巨人观吗？”
　　“……”
　　“没听过也没关系。”高登善解人意，“你一刀下去，大家就全都知道了。”
　　珀西顿了一下，最后还是放下解剖刀。
　　高登点点头，在记录板上写下“安全意识良好”。
　　夏洛特和她的闺蜜塞西莉亚站在一块。
　　“拿着记录板，他整个人都不一样了。”塞西莉亚恶魔低语，“像个可以决断他人命运的坏人，是不是让你更心动？”
　　“嗯……嗯？一边去！”夏洛特差点顺着她的话点头，随即反应过来。
　　另一个更老实的学生约翰·西摩仔细收集线索。
　　约翰是班上成绩第一名，为人低调，习惯把所有东西写进笔记本然后背下来。
　　“……前爪肉垫增厚，后肢肌肉则不太发达……可能存在先天性运动缺陷。”约翰带着几个同学记录。
　　“思路再开拓一点。”高登说，“假设它不一定是跑的少。”
　　“爬得多？”约翰一点就透。
　　“对，想在复杂的工厂环境下来去自如，它可能养成了在狭窄管道中爬行的习惯。”
　　约翰想了下觉得有理，划掉原来的结论重新写：
　　“……疑似环境导致前肢适应性演化……”
　　高登打了个勾。
　　约翰看见那个勾，莫名其妙地产生一丝欣慰。
　　随即，他猛然意识到……
　　他可是班级第一！
　　为什么开始在乎高登画的一个勾？
　　约翰自我怀疑了一会儿。
　　夏洛特戴上手套，先摸了摸狂犬魔的肚子，然后一路摸索到它的喉咙。
　　“它的脖子里有奇怪的玩意儿。”夏洛特说。
　　“你猜那是干嘛的？”高登逗逗她。
　　“……”夏洛特按了按，感到一个鼓胀、圆圆的东西，有点皮革质感，她脑海里浮现出一些动物，“发声器官？像什么青蛙还是牛蛙的鸣囊一样。”
　　“漂亮。”高登点头。
　　终于，夏洛特也开智了。
　　夏洛特刚要说点矜持的话，塞西莉亚已经用肩膀撞了她一下。
　　“他说你漂亮。”塞西莉亚微笑。
　　“哎哎。”夏洛特侧过身，“说的是我的想法漂亮、思路漂亮……”
　　“都漂亮，不冲突。”高登当然听得见。夏洛特的脸已经烧了起来。
　　见已经没有名堂，珀西拿起解剖刀，准备沿胸骨切开。
　　【膨胀的胸骨。它生前藏着一股恶气，死后也没准备咽下去。】
　　“仍不能打开。”高登说，“里面还有压力。”
　　“从腐烂程度看，它死了很久了。”
　　“所以压力不会自己消失。如果里面有个异常器官，它很可能在尸体死后继续分解脂肪和肉。”高登打开犬魔口部、弹孔、又检查了一下后部排放处。
　　它们都有异常的组织增生，像有什么东西在它死后还继续生长。
　　“……确实有这种可能。”珀西承认。
　　“所以你刚才准备进行危险操作，按规定，我本来要你赶出教室。”高登耸耸肩。
　　“那怎么办？”珀西咬牙。看起来他的胸腔里也要积累很多压力了。
　　“你去把窗户打开。”高登命令。

第四十四章 调查员
　　珀西硬着头皮去开窗通风。
　　高登让同学们往后稍稍。
　　接着再叫彼得弄来一根橡胶导管。
　　最后，高登在夏洛特说会鼓胀的器官下面切开一个小口，把管子放进去，另一端接在阀门控制的集气瓶里。
　　他慢慢把导管往里送，狂犬魔尸体的内部轮廓、气压的变化、导管前进的阻力……层层传入他的神经。
　　虽然看不见，但他却能把导管准确穿透到狂犬魔的胸腔。
　　就像钻进一个煤矿，却不带灯，只凭风吹和回声判断前进方向。
　　大部分学生只看见高登把一条管子塞进尸体，只有温斯洛看出来，这导管正在探索胸腔压力最大的位置。
　　高登停下动作，打开集气瓶的黄铜阀门。
　　唧……！
　　大狗叫了！
　　尖锐的排气声骤然响起，近乎工厂上下班时的笛声。
　　浑浊气体裹着焦油疯狂冲进集气瓶，几秒内，整个瓶子看起来就像患上晚期肺癌一样黑，还剧烈抖动起来，彼得用两只手才把它按住。
　　前排学生凑过来，看到这一幕，擦擦额头冷汗，几个女生吓得后退。
　　如果刚才珀西一刀切下去，这股高压尸气便会混着腐败组织迎面爆出。
　　到时候，大家的脸会变得跟制服一样黑。
　　等把狂犬魔的这股恶气放干，高登才大度地挥手。
　　“上吧，珀西同学。”高登说。
　　“谢谢你的许可。”珀西咬牙说。
　　“不客气。”
　　珀西用骨钳打开胸腔，他的动作非常标准利落。
　　高登从旁观察。
　　很有意思，高登注意到它的肺严重畸形膨大，而且正常肺叶之外，比正常动物还多了一套“副肺脏”，给焦油染得漆黑，形成薄薄的壳。
　　如果正常动物长成这样，早就该死了。
　　但这是异魔。
　　煤烟、火烧火燎，还有工厂……这头异魔就是在恶劣工业环境下长大的。
　　煤烟损伤肺部，导致长出副肺。喉中长出鸣囊，则是为了发出细微声音，勾引下班工人的注意力。跟深爪魔一样演化出前肢发达，则是为了在狭窄地方爬行。
　　或许它原本只是一条普通的狗，但在极端环境的影响下变成了异魔。
　　高登脑中不由自主地把它和薇拉的情况连在一起。
　　环境塑造生命。
　　如果把狂犬魔丢到没有火焰与工业的环境，会不会让它体内的这种异常渐渐散失？
　　有没有可能，它最终变成普通的狗？
　　就像调解薇拉身上的源质病症。
　　文明的火种虽然从七加八开始算，但方向显然正确。
　　“找到了……这东西确实是异魔。狗肚子里可不会有这玩意儿。”珀西从狂犬魔的胸腔中央挖出来一个异常的腺体。
　　它呈现暗红色，布满焦黑纹路，在高登眼中微微发光。
　　【燃烧腺。能量即将散尽。】
　　“如果这头异魔作孽再久一点。”温斯洛总结，“它可能会变成一个真正的源质。”
　　“要是这样的话。”学生约翰推了推眼镜，“……工厂是否应该放任它继续伤人？如果它体内出现一个源质，价值岂不是更高吗？”
　　约翰问完也有些后悔，这个问题让人不太舒服。
　　但班上每个人却心思活络起来。
　　源质意味着财富和力量。如果代价只是咬死几个人……
　　“是的，更高。”温斯洛平静地肯定了这个判断，“原则上，源质确实可以在极端环境下出现，自然科学也不做道德决定。但我希望我的学生有个基本觉悟，人类追逐源质，是为了让人类生活得更好，如果单纯为了源质而把他人当成代价，也请做好某天被别人当成代价的心理准备。”
　　大家默默记住。
　　……
　　下课钟声响起，大家如释重负。
　　有的人立刻摘下手套、脱下围裙，有的人去找回老家的火车票。这是救难节假期前最后一节课。
　　“想走可以，但别忘了，假期后第一节课，我要收今天尸检的报告。”温斯洛说。
　　学生们发出一阵哀鸣，又不得不回来，记录他们对这大狗的所有观察。
　　高登还在想狂犬魔的事，温斯洛又叫住他。
　　“高登。”他说，“知道我为什么让你监督其他学生吗？”
　　“因为我英明帅气，且具备一种虽然竭力隐瞒，但还是被您敏锐发现的领袖气质。”高登道。
　　“不是。”
　　温斯洛否定得非常快，快得像是预料到高登会这么答。
　　“彼得一个人忙不过来。”
　　“也不是。”温斯洛慢条斯理地说。
　　“那就是因为我……”
　　“我私下借你书，给你样本，让你参与实验，那只是你和我知道。而你迟早得代表我行动、发言，甚至发表一些论文。”温斯洛打断。
　　“明白。”高登点点头，“我得先成为温斯洛的高徒。”
　　“差不多。”温斯洛会意。
　　“但我感觉还有别的目的……”
　　“当然。”温斯洛道，“有人今天来了学校，想要找个用得上的人，我总得看看几位学生各自的表现，才能决定最后推荐谁。”
　　“谁？”
　　“啊……他来了。”
　　高登循着温斯洛的视线方向看去。
　　不久，一个身穿全黑风衣、戴八边形徽章、脸色跟死人一样冷漠的男人抵达教室，全班学生忽然停止说话。
　　异魔事务署的调查员。
　　高登还记得，当初老宅闹水猴子的事件里，管家拼了命也不想让事务署的人来检查。
　　而现在，一个调查员来到高登面前。
　　他思索片刻，大概不是追究他把哈罗德炸碎，或者把泵站拆了。
　　他们更关心的是……黑水河。
　　而关于黑水河的信息，高登有很多，从密教、深爪魔到美人鱼，应有尽有。如果把这事和盘托出，足够人调查一辈子。
　　“欢迎。”高登走上前去。
　　来人没有握手。
　　“马丁·霍特。”调查员马丁拿出一个本子。
　　【异魔事务署记录册。记录你的一言一行。】
　　“我是高登·维克。”
　　“你说要检查一下学生们的底色。”马丁转向温斯洛。
　　“我原以为您会在课堂中间抵达。”温斯洛说，“现在只能听我口述。”
　　“路上检查了一下学校的安全措施。”马丁望了一眼打开的异魔尸体，“我看您准备了一场尸检。”
　　“是的。”温斯洛道，“既然您有征募见习调查员的需求，我也会测试每个人的前景，一次综合演习，往往能揭示学生们各自的秉性和习惯。”
　　征募见习调查员。
　　高登心头一动。
　　原来这具犬尸是一张试卷，一切都是一场考核。
　　教授太阴了，什么都不说，只想看看大家的含金量。
　　幸好自己刚才没有乱搞，而是正儿八经地结束了尸检。
　　“高登·维克释放了狂犬魔胸口的气压，避免了一场实验事故。约翰·西摩记录了怪物所有的信息。夏洛特·蒙福特发现了怪物脖子上的鸣囊。珀西·格雷厄姆先生则打开了异魔的胸腔，找到那枚异常器官。”温斯洛总结。
　　被提到名字的几个人都停下收拾东西的动作，抬起耳朵来听这边的对话。
　　“彼得·格什科维奇，”马丁又看向彼得，“我听说你负责本系的日常后勤工作。你对上述这些大学生有什么看法？”
　　“高登胆子大，有事能自己处理，真的，这个人自己能包办一切，不需要谁担心。”彼得先说了两句高登的好话，“约翰学习生活都很努力。珀西的耗材都是自己买的。而蒙福特小姐也是个大学生。”
　　夏洛特的表情凝固了。
　　马丁在心里默默给这些人排了顺序。
　　温斯洛招手，几个学生仔跟过来。
　　“……我最初是读到教授发表在期刊上的论文才来的。”马丁说，“一篇描述了析出物对深爪魔影响的论文。它提到有人在教授之前做出判断，但没有明确的贡献者注名。”
　　啊，那篇通讯发表了。高登暗道。
　　以后有人研究深爪魔为什么会被一滴水吸引，他们会先翻到高登和温斯洛的这篇小小记录。
　　确实是载入学术史了。
　　“高登，你有什么要说明的。”温斯洛说。
　　“我是那个不愿透露姓名的贡献者，”高登谦虚道，“我在持续犯错的途中偶遇了真理，最后决定把学术成果献给教授。”
　　马丁打量高登。
　　廉价的外套，平凡的制服，目光却炯炯有神。
　　“我不需要谦虚的人。温斯洛把你描述得很有眼光。”马丁说。
　　“可以这么说。”高登道。
　　马丁拿出一个细长的样本瓶，瓶口盖着封印蜡。
　　里面只有几毫升浑浊水样，底部沉淀着煤灰色的絮状物，面上浮着一层油光。
　　高登甚至能看到一点熟悉的灵性光泽，他对这种东西熟悉得跟食堂的汤一样。
　　变异鱼体内的微光，哈罗德仪式抽取的河水，也是活水罗盘会追踪的气息。
　　某种水相灵性。
　　“这是从阿斯顿街岸上溺亡者肺中提取的样本。”马丁道，“死者位于三楼卧室，门窗完好，室内没有足以淹没他的水源。”
　　高登聚精会神地凝视。
　　【废液。低温炼焦的副产品。】
　　【泡沫。血液、油脂和排泄物的发酵产物，尚未确定该由哪个部门负责。】
　　【褐藻。长期忍受污染，最后还是气死了。】
　　其他同学凑过来看了一眼，说了几个判断。
　　“看起来很脏。”珀西说，“死者住所附近是不是有个脏水箱？”
　　“有。”马丁简单说。
　　“有一种……焦油的质感。”约翰说，“像是工业废液。”
　　“但是阿斯顿街附近没什么工厂，至少不会把生活用水弄得这么脏。”夏洛特说。
　　“可能是蓄水箱长期没有清洗，空气污染落进水箱，然后动物尸体腐烂。”约翰又说。
　　“里面有成片的褐藻。”彼得盯着看，“它生长要阳光，而家庭水箱都是盖盖子的。”
　　“若想确认来源，需要做三天的沉淀分析。”温斯洛总结。
　　“高登·维克？”马丁望着他，“你需要多久？”
　　“现在。”高登说，“只取决于您愿不愿意回答一个问题。”

第四十五章 各尽其责
　　“说。”马丁望着高登。
　　“我听说您要招募见习调查员。我想确认下，工资大概多少？”
　　嗯？
　　温斯洛拍了一下自己的额头。
　　说好的要当温斯洛高徒呢？说好的要继承绝学，解开源质奥秘呢？
　　怎么一开口还是熟悉的高登味，或者说登味。
　　夏洛特也在心里暗暗着急。
　　大家在调查离奇溺亡案呢！
　　有人死在自家床上，肺里装着黑水河，调查员亲自上门，教室内弥漫着机密和恐怖的气氛……
　　怎么开始聊待遇了！
　　“……这可是……见习调查员啊。”约翰推了一下眼镜，“高登，这种工作非常重要，收入体现不出性价比。”
　　“没办法，我很需要钱。”
　　“这个问题有助于你识别样本？”马丁道。
　　“有。可以充分调动我的积极性。”
　　“年薪30金镑。”
　　30金镑，不少钱了。
　　学生们交换目光，此刻都对这个岗位颇为向往，它现在不止象征责任、荣誉和帝国使命，还代表一个铁饭碗。
　　约翰尤其心动，他非常需要钱贴补家用。
　　“啊，只有这么多吗？”高登则非常失望。
　　大家默默看着他。
　　一个人到底得欠多少钱，才会觉得年薪30金镑“只有这么多”。
　　“请先说出你的答案。”马丁理性地说，“见习调查员主要按功绩兑换资源，固薪只是整体收益的一小部分。”
　　高登把注意力回到瓶子上。
　　“我们都很清楚。整个伦德尼姆只有一个水体同时接受工业废水、生活污水，接受足够养活藻类的阳光，它散发着一种我们都不会忘记的味道，与我们朝夕相处。只要风向合适，它还会主动找我们。先生，这是黑水河的水。”
　　黑水河！
　　大家都明白。
　　样本里有藻类、油脂和各种碎屑，而黑水河穿过整个城市，备受污染，可能性最大。
　　只是，面前这个样本……来自一个死人的肺。
　　多数人哪怕猜到，也不敢相信自己的判断。
　　唯独高登极为自信地说出来。
　　“说明死者是在黑水河里淹死的。”珀西下意识说。
　　“不，说过是在家里淹死的。”约翰道。
　　“是的。”马丁拿出一份报告，“这就是问题所在。死者居所距离黑水河至少2公里远。识别样本不难，问题在于，黑水河怎么会跨越这2公里，出现在人的肺里？”
　　“有外人进入？”约翰问。
　　“没有发现痕迹。”
　　“他挣扎过？”
　　“当然。”
　　“只有肺里面有水？”
　　“衣服、床单、地板全然干燥。他甚至没有咳出来一点。”马丁道。
　　他回答了学生们的几个问题，却让谜团变得更多。
　　怎么会呢？
　　夏洛特不禁琢磨起来。
　　一个人在干燥的卧室中挣扎、窒息，肺里却出现了两公里外的河水。
　　“……我觉得这事关键压根不在‘死者肺里有黑水河水’上。”高登开口，“我甚至不觉得它有意义。”
　　“嗯？”这话引起了大多数人的注意。
　　“凭什么没意义？”珀西追问，“他淹死在家里，肺里有黑水河的水，这还不够稀奇吗？”
　　“你的意见？”马丁提起笔，准备在册子上写下内容。
　　高登望了眼大伙。
　　他们此时都在等他给出答案。
　　“——我的意思是，”高登平静地说，“这世界存在无数超凡能力。肯定有人的能力是把河水塞进别人的肺里，这一点也不稀奇啊。”
　　听到这话，其他学生还在思考。
　　马丁却抬起了头。
　　他敏锐捕捉到一个事实。
　　高登很特别。
　　他肯定知道伦德尼姆的阴暗现实，甚至可能已经站在了超凡世界的门口。
　　其他生活在温室里的学生，并未意识到这一点。客观来说，这就是差距。
　　“这并没有解决问题。”马丁还是要说，“源质能力千差万别，最难追踪。”
　　“如果是随机杀人，这案子暂时无解，只能等对方再次出手。许多悬案都是这么来的。”高登解释。
　　教室里的气氛瞬间有些低沉。
　　“但是！”高登指了指样本，“源质能力者也是人，是人就有欲望和目的，甚至可能再次作案。我们可以从死者的职业身份和社会关系入手，排查线索，说不定能判断下一个死的会是谁。而且我猜，他杀的人不止一个了。”
　　马丁现在看高登的目光是彻底变了。
　　溺亡案确实有其他死者，而如果把所有死者的身份悉数罗列出来，确实会发现一个令人不安的规律。
　　他感觉，高登是一个值得被拉进讨论圈子的人。
　　但他没有说下去。
　　太多线索不该在一群学生面前公开。
　　“这个方向暂不讨论。”马丁说。
　　高登明白。
　　意思就是他猜对了，只是级别还不够。
　　“……还有一条情况，死亡现场附近，有人目击到大型异魔，描述近乎于‘龙头蛇身、体长无法确认、移动迅速’，这一点也希望你们帮忙调查。”
　　学生们很快贡献出几个名字，脊龙魔、巨鳗魔……温斯洛微微摇头，没有一个让他满意。
　　高登也没有定论，打算回去翻翻解剖图谱。
　　“总之，它暂时被命名为‘阿斯顿街的阴影’。”马丁望向学生们，“我希望从皇家自然科学院大学的学生当中征募适格者，被选中者，可以作为见习调查员，参与正式案件。”
　　他从衣服口袋里取出一枚薄薄的徽章。
　　【见习调查员徽章。权力不大不小，但很有用。】
　　高登盯着它。
　　身份。
　　只要戴上八角形徽章，他可以让源质猎人配合调查，强迫贵族打开房门，叫那些趾高气昂的巡警低头听他吩咐。
　　非常有用。
　　换言之。
　　如果成为见习调查员，他就可以大调查任何想查的人。
　　外加30金镑固定年薪。
　　“……！”夏洛特也望向高登，眼里亮起期待的光。
　　她比谁都知道这意味着什么。
　　一个庶民和伯爵小姐走得太近，其他人会觉得他在找一架通往财富的梯子，她的所有亲戚都担心穷人会污染蒙福特的血统。
　　如果高登穿上黑衣，情况大不相同。
　　谁敢质疑调查员的社会地位？
　　眼下皇帝只看重两类人。
　　第一类人穿着军装，帮他控制外部世界。
　　第二类人穿着黑衣，帮他控制内部帝国。
　　“您已经选中高登了？”约翰尽力保持冷静，可大家还是听出了那份苦涩。
　　作为年级第一，约翰梦想着进入异魔事务署、医院或者当公务员。
　　而今机会终于来了，可这个机会好像绕过了他，朝高登走去。
　　“……我不会把机会全押在一个人身上，尤其是在接触尚不深入时。而且你们只是生物医学系其中一级的学生，我接下来还要走访其他三个年级以及其他专业。机会是公平的。”马丁道。
　　听到这里，大家心中又隐隐燃起希望。
　　只要给一个公开竞争的舞台，他们感觉未必没有机会。
　　毕竟都是大学生。
　　“总之，黑水河异常已经引起了帝国的高度警惕，我们需要人手对抗异魔和密教。”马丁说，“洛格里斯期待人人各尽其责。”
　　高登之外，学生们不约而同地挺起胸膛。
　　洛格里斯期待人人各尽其责！
　　这是帝国最著名的训词之一。
　　三百多年前的“正午之战”里，各国舰队在海上燃烧，陆军在炮火中推进，高阶源质猎人在凡人无法理解的战场上交锋。
　　洛格里斯人呼喊着这句话杀出重围，成为唯一的赢家。
　　正午之战奠定了今天的世界格局，旧日英雄们隐入历史深处。
　　时至今日，这句话仍能让大学生们热血上涌，它代表着最宏大的叙事：一个帝国与其子民的关系。
　　温斯洛点点头。
　　他知道，教室里每个人都有证明自己的需求。
　　“既然如此。”温斯洛扫视一圈，“我会设计一个特别的期末课题，题目很简单，就是‘调查黑水河’，写一篇论文，设计一个实验，复现一个想法，无论如何，我们会进行公开报告会，我、校长、事务署甚至军方都可能派遣代表旁听。”
　　“这学期期末论文不用写了？”高登好奇。本校每年都要交一篇论文。
　　“对，这就是你们的期末论文。”温斯洛点头，“解决黑水河的谜团，暂时是本市市民的第一优先级，你们也不例外。”
　　大家都聚精会神起来。
　　学生们各自交头接耳，分析合适的课题。
　　有人打算做水样分析，有人要调查异魔生态。珀西等贵族学生计划联系工厂、船坞以及河务公司，接触第一手资料。
　　“噢，军方的代表。”塞西莉亚微笑起来，立刻想到那些帝国海军军官，他们身穿笔挺制服，前途无量，而且往往尚未订婚。
　　“你的研究方向是黑水河上的相亲吗？”夏洛特摇头。
　　“干嘛，反正你又不会跟着我研究。”塞西莉亚撇撇嘴。
　　“还是你懂我。”
　　夏洛特走向高登。
　　“高登，你要研究什么？”夏洛特关心。
　　“我在想。”高登琢磨。
　　其实这是个很好的入口。
　　从今往后，他要定制看起来不太合法的器械，做一些看起来不太正常的准备……都可以说是为了黑水河课题。
　　合理了。
　　“高登。”约翰过来打探，“我想调查黑水河岸居民的生活状况，你有什么建议？”
　　“想到黑水河真正的居民，我只能想到深爪魔。”高登道。
　　约翰若有所思地离开。是啊，该调查水猴子了，但从哪开始呢？
　　不过在考虑这事之前，约翰决定先代表学校把异魔检测报告写完，寄给厂方。还有五个家庭正等着这事的答案。作为年级第一，这是他少数能做也该做的事情。
　　“高登，要不要来帮我。”珀西也来招募高登，“我家里有四座黑水河岸的工厂、一家货运公司还有私人码头，我能得到的黑水河资料特别多。我现在就差一个像你这样可以发挥……奇效的人。”
　　“我觉得你应该更关心一下排放问题。黑水河这么脏，可能和你的家族有一定关系。”
　　“……”珀西脸色一沉，转身走了。
　　夏洛特看到其他同学都在高登那边撞上或硬或软的钉子。
　　“喂，高登。”她两手叉腰，“你不会不让我加入你的课题组吧。”
　　“你是必须的。”高登头也不抬，“题目我还没想好，但我要跟你一起让它扬名，让所有人知道我们发现了黑水河的大秘密。”
　　“啊~”夏洛特这才把手从腰间放下，“既然你坚持，我也只能负责到底了。”
　　其实她最担心的就是，自己一直把高登放在心里一个特殊的位置，而他没有把她放在一个特殊的位置。
　　而现在看来，她至少是“必须的”。
　　至于这个“必须”是什么意思，具体要她干嘛，她可以后续再问。
　　人们陆陆续续散去，所有人都在奔向为期两周的假期，而高登则感觉自己正走向一张越来越大的网。

第四十六章 灵性工坊
　　高登回到骑士路9号。
　　一楼霍普金斯牙科诊所里，牙医在用脚踏式牙钻折磨病人。
　　“啊！！！！”屋里传出凄厉的惨叫，足以让整条街的人反思晚上有没有认真刷牙。
　　高登踩着阵阵哀嚎上楼，心情却相当不错。
　　他哼着歌开门，猜测薇拉现在是在擦拭武器、准备食物还是在干嘛。
　　结果她在看书。
　　薇拉坐在靠窗的扶手椅上，黑褐短发在午后阳光照耀下蒙上一轮金边，
　　衣服都已经洗过且干净，擦亮的靴子放在椅子旁边，光脚踩着椅子，膝盖屈起，整个人蹲在阳光里，看起来特别清楚。
　　她在看书。
　　【《异魔解剖图谱》。厚得能当她的副武器。】
　　这书对她来说很有意思，一方面，她会关心书上画的怪物和她猎杀过的异魔是否一模一样；另一方面，她很在意书里描述的那些解剖结构，这些怪物好像都有隐藏的宝贝，以后不能错过。
　　很好看。高登心想。原来这就是一块木头开始理解世界的样子。
　　“下课了。”薇拉没有抬头。
　　“据我所知，大学经常发生这种事。”高登把门带上，“你学到什么了。”
　　“有个词不认识。”薇拉翻回去几页，指着一只暴风鹰魔的图案，“泄殖腔是什么？”
　　高登倒热水的动作停了一下。
　　这是个科学问题，他只能用深入浅出的方式教学。
　　“科学地说，你觉得你肚脐眼之下有多少个口子？”
　　“何意味？”
　　“数就是了。”
　　薇拉低头看了一眼，算了下。
　　“三个。”
　　“有些鸟和蜥蜴只有一个。”
　　“什么意思？它是负责哪一个？”
　　“三合一了。”
　　“天啊。”薇拉感觉很震撼，“进的和出的都用一个。”
　　“诚哉斯言。”
　　“那一定是个非常忙的洞。”薇拉翻书，觉得越来越有意思。
　　高登吹凉热水，把今天的事说了一遍。
　　他从狂犬魔讲起，说到自己拿着记录板成了小监工，说到马丁·霍特拿出从人肺里发现的黑水河样本，最后说事务署准备从大学生里征募见习调查员。
　　“所以你要戴八边形徽章了。”薇拉终于放下书，表情有些意外。
　　“这东西多有用？”
　　“有用得很。”薇拉说，“异魔事务署是猎人管理局的监督机构。”
　　“比如我现在是调查员，我去找亚瑟·格雷的事务所，还要付钱吗？”
　　“不用。”薇拉肯定地说，“他必须配合调查，还得给你倒茶。”
　　“不可思议。”高登摸了摸下巴，那里现在正长出胡茬，“我缺的就是这种闯进别人家还让人给我倒茶的权力。试想一下，如果我之前就是调查员，我们可以少走多少弯路。”
　　薇拉忽然微笑起来。
　　像是左脑给右脑讲了个笑话。
　　“干嘛？”高登很少看到薇拉露出这样自然的笑容。
　　“不是。”她说，“……我是实习期猎人，而你是见习调查员。这事够有意思了。”
　　高登想明白了。
　　“是啊是啊。两个人加起来都没有转正。”高登说，“却能消灭一群异魔、调查一堆案件，还准备研究首都最大的河。”
　　薇拉想了想，觉得这个组合不错。
　　资历加起来不算富裕，能力上限却可以拉得很高。
　　“要怎么拿到？”她问。
　　“首先得提交一份够分量的期末论文，”高登道，“不只是给温斯洛教授和一群同学看，事务署的人、校长和军方都会来看我们这帮大学生整活。”
　　“论文是什么？”
　　“把三句话能说完的东西写三十页，而且三十页里二十九页都是抄别人的。”
　　“大学真麻烦。”薇拉评价。
　　说完她重新拿起图谱。
　　“那个‘阿斯顿街的阴影’……”她回忆高登刚才说的本日见闻，“我好像半个小时前翻到过，是龙蜥魔。”
　　“什么特征？”
　　“超强，超大，超暴力。”薇拉说，“如果它在伦德尼姆，我们会有一场恶战。”
　　高登记下这件事。
　　“有没有翻到一种像黑山羊的异魔？”
　　“没有。”薇拉一点印象也没有。
　　“好吧。这波运气不是很好。”
　　接着，高登在桌上画一副图纸。
　　他手速奇快，线条却一点也不凌乱。正常人要画两个小时的施工图，他十分钟就画完了，甚至不需要改。
　　“出门吗？我要去钟楼街一趟。”高登吹干墨迹，准备赶往下一站。
　　“干嘛？”
　　“定制一个子宫。”
　　“天啊。”她的语气和刚才谈到泄殖腔时如出一辙。
　　看来，高登和鸟类一样，身上都有某个难以言喻的生理结构。
　　……
　　钟楼街也在伦德尼姆东区。
　　这条街有许多印刷所、仪器店和小型机械工坊，是个工匠云集的地方，每走十步就会遇到一个修钟表的小铺。沿途印刷机嗡嗡作响，不断把油墨打进小说、教材和报纸里。
　　辛克莱灵性工坊就藏在钟楼街上的一条巷子里。
　　门面不算宽敞，招牌上画着坩埚和温度计，还有辛克莱这个名字。
　　“我来过这。”薇拉抬头，“他卖东西。”
　　“他当然卖东西。他还造东西呢。”高登说。
　　俩人尚未推门，里面就传出一阵纠纷。
　　“辛克莱先生。”一个男人粗声粗气地说，“我们想借您的图纸看看。”
　　“未经允许拿走，恐怕不能叫借。”辛克莱的声音从中传出。
　　“我们决定最后给你一次合作的机会……”
　　“这话您已经说过六次了。”
　　高登听了下，感觉不像抢劫。
　　这些人显然受过一定程度的教育，知道对付辛克莱这样有头有脸的人不能动粗。
　　高登和薇拉推门进去。
　　辛克莱站在柜台后面，他穿着一件大衣，直面三个衣着考究的人，他们手里都拿着文明杖和协议。
　　“私人商务，这里不关你……”为首者穿灰大衣，看到高登时语气还很强硬，看到薇拉就不由得集中精神，语气也迅速冷静下来，“……这位是……”
　　“我看起来像什么？”薇拉冷冷说。
　　三个人交头接耳了一下。
　　高登捕捉到“源质猎人”这个词。
　　他们在几秒内达成共识。
　　若是起冲突，辛克莱接下来最关心的事情会是怎么把地上的血拖干。
　　“我们不想惹麻烦，只是来谈生意。”这几个商业代表向他们脱帽致意，“如果二位也有生意要谈，请自便。”
　　“是的，我们也是来谈生意的。”高登微笑。
　　这话给双方都准备好了台阶。
　　但她还站在那，一动不动，没有给别人让路的习惯。
　　于是他们只好收起拐杖，紧张地侧过身，贴着墙壁，和薇拉的剑保持距离，离开辛克莱的工坊。
　　“告辞。”
　　工坊里恢复了小门小铺应有的平静。
　　“欢迎。”辛克莱捋了捋胡须，对高登点点头，又谨慎地看了一眼薇拉，“……猎人小姐。”
　　他之前去大学时，高登教他掌握了一枚源质的正确使用方法。
　　此前他只知道高登是温斯洛的学生，没想到他还认识薇拉·卡特雷特。
　　关于薇拉的传闻很多。
　　暴饮暴食、污染失控、注意力涣散、住在桥洞下面。
　　包括薇拉上门买过几次东西，有时候忘了付钱，甚至会忘了自己来过。
　　可现在，她看起来腰背笔直，面容冷酷。
　　辛克莱在屋里烤了肉派，香味足足的，她却一点分神也没有。
　　这让他想起一个更久远的传言……洛格里斯猎人学校的优等生。看起来，高登正在把某种极危险的东西重新带回人间。

第四十七章 训成啥了
　　“刚才是？”高登目送那三个商业代表离开。
　　他们走出巷子，到大街上坐马车去，以不符合交通管制的速度迅速消失。
　　“米达斯工业公司的人。”辛克莱无奈，“他们想要我的枪支图纸。”
　　米达斯工业。
　　伦德尼姆的制造业巨头，业务涉及军火、铁路、造船，一应俱全。
　　“什么样的枪？”高登好奇。
　　“装填速度比这个时代其他的枪都快。”辛克莱神神秘秘地说，“适合士兵也适合源质猎人……如果闭锁机构能承受银盐弹的膛压，它可能成为下一代猎人的制式武器。”
　　薇拉看了一眼自己的剑。
　　长剑没有说话，但时代可能开始淘汰它。
　　“他们想要新步枪的图纸？他们可以大价钱买断。”高登说。
　　“不一样，我要这把新枪的独家专利。”辛克莱说，“这也是赌，赌全洛格里斯我是第一个设计出这把步枪的人，到时候每支枪都会给我带来收入。”
　　辛克莱说完，便陶醉在自己的愿景中。
　　“那你不必申请整把枪的专利。”高登说。
　　辛克莱从愿景中惊醒，捏了捏自己的小胡子。
　　“维克先生。”辛克莱怀疑，“我记得您读的是生物医学系，怎么会关心枪呢？”
　　“我当然不知道枪，但我知道别人会怎么偷你的钱。”高登解释。
　　“愿闻其详。”辛克莱的表情严肃起来。
　　“如果整枪拿去申请专利，米达斯工业只要照抄闭锁机构，换一种击发装置，改改枪托的形状、枪管的长度，他就可以说枪是他原创的，拿去量产，您一分钱也拿不到。要是诉诸法庭，大概您儿子辈才能看到结果，而且还不一定有利。”
　　辛克莱愣了一下。
　　这倒是真的，甚至很像米达斯法务部门的日常操作。
　　他只对工艺感兴趣，对于如何保护成果尚无特别丰富的经验。
　　要是公司跟他玩阴的，他确实没什么好办法。
　　而高登则是个不会漏掉金镑的人。
　　“那该怎么办？”辛克莱不由得好奇。
　　“把它拆到最细，”高登说，“您可以给枪的闭锁机构、枪的退壳器，甚至您设计的枪托、新型源质子弹都申请专利，那情况就大不相同了。任何工厂，不管整枪改成什么样，只要用了类似的设计，都得向这个地址付上一笔钱。”
　　“嘶……”辛克莱点点头。
　　他原本只是带着几分夸耀的心理谈起这事。
　　没想到高登却能指出其中关键，可能会给辛克莱带来巨大的收益。
　　高登自然很懂这些。
　　他能把一只蜘蛛卖三次，就不可能容忍别人把一项技术只卖一次。
　　“我明白了。”辛克莱跟高登说话的语气更加郑重，“等我把那种枪发明出来，赚了钱，到时候送你一把。”
　　“那我就期待了。”高登向辛克莱致意，毕竟到时候他能领到一把好枪。
　　“请。”辛克莱邀请高登和薇拉到工坊里屋坐坐。
　　高登以为工匠的房子比较肮脏，说不定有机油味，或者会自爆的半成品。
　　辛克莱却把房间打扫得一尘不染，壁炉点着火，铜制栏杆里头烧着大块木头，把座钟、瓷瓶和书本这些摆件都照得明亮温暖，空气里散发着一股美食的香气。
　　他和薇拉坐在碎花布料的沙发上。
　　辛克莱从里面端出来浓茶、牛肉馅饼，又打开一包印着“格调”牌食品公司徽章的黄油饼干，整整齐齐摆在待客的矮桌上。
　　【美味牛肉饼。牛死得最有价值的一次。】
　　香气飘逸。
　　薇拉却没有动。
　　她先看了一眼高登。
　　那表情……
　　好像在等待某个命令。
　　辛克莱不由得挑起眉毛。
　　高登掏出《健康管理记录》，看了一眼墙上的钟。
　　“距离上一餐多久？”高登问。
　　“四小时二十分钟。”
　　“馅饼可以吃七百克，按肉派的尺寸来看，就是半个。饼干只能吃两个，热量太高。”
　　“我刚才吓走三个人，这也是消耗。”
　　“你只说了七个字。忽略不计。”
　　“我释放了杀气。”
　　“杀气也能释放？”
　　薇拉瞪了高登一眼，现在高登知道杀气确实是可以释放的。
　　“……再给卡特雷特小姐两个饼干吧。”辛克莱及时介入，“正好是晚餐时间，不能让别人以为工坊穷到只能招待半块馅饼，也不想今天最后一单生意是给维克先生收尸。”
　　“好吧。”高登允许薇拉多吃一块饼干，“第三块记在人情往来上，不算真实需求。”
　　“好。”薇拉拿走三块饼干。
　　高登切开馅饼，浓稠肉汁从酥皮底下满溢出来，散发出洋葱与黑胡椒的香味，分给薇拉一半。
　　薇拉吃得很快，却不再和以前一样足以让人惊掉下巴。
　　吃饱喝足后，薇拉把剑放在膝盖上，整个人端坐着假寐。
　　像在节制，又像是在脑子里吃掉剩下半只馅饼。
　　辛克莱给高登泡茶。
　　凑近的时候，他忍不住压低声音。
　　“恕我冒昧。”辛克莱说，“您究竟是怎么做到的？”
　　“我是医生，卡特雷特小姐是我的患者。监督饮食是治疗的一部分。”高登解释。
　　“……真的假的。”辛克莱表现出怀疑之色。
　　“是的，他会管理我的健康和作息，避免我滥用源质力量和药物。”薇拉说。
　　“看，很合理吧。”高登说。
　　“他还会给我检查伤口，观察我的眼睛和肢体，有时候会命令我躺下。我要是乱动，他会按住我。”薇拉说。
　　辛克莱倒茶的手停住了。
　　“那是治疗，是医疗照顾！”高登看辛克莱的表情已经越来越奇怪，赶紧找补。
　　“要是我表现得好，他还会奖励我，就像刚才那样，可以多吃一块饼干。”薇拉一本正经地说。
　　天啊！
　　训成啥了这是？
　　辛克莱脸上的表情凝滞了。
　　“我又不是在欺负你。”高登赶紧说。
　　“我也没说这不好。”薇拉看向高登。
　　室内更加安静。
　　辛克莱清了清嗓子，不愿再听这段越来越微妙的对话。
　　“好了好了。”他努力绷住自己，含蓄地点了点头，“我知道，懂的都懂。”
　　“……辛克莱先生最近有什么产出？”高登转换话题。
　　“当然。”辛克莱顺着这个台阶往下走，“我把那个悲伤的源质打造成一个勾起罪犯伤心往事的项圈，卖给了伦德尼姆警署，佩戴者会不断想起自己最悲伤最不愿放手的记忆，巡警很喜欢，认为比照着肚子猛打还有用。”
　　“很好很好，这就叫文明。”
　　“另外，我用一个性相有些诡异的源质打造了一个爆瓶，交给了威克利夫街上一个有名的猎人。”
　　高登点点头。
　　不知道未来哪个幸运人士，会在人生最关键的时候被一瓶子失败砸中脑袋。
　　这就是灵性工艺的迷人之处。
　　它可以把不适合炼入的源质转化成人类更需要的产品。
　　疯狂、悲伤、失败、腐化……咽下肚子里只能造成麻烦，砸出去就可以造成收益。
　　辛克莱显然是个行家。
　　“那么，我有一个订单。”高登慢慢展开一个图纸。
　　【你的图纸。画着一个吓人的大宝贝。】
　　纸张展开后，辛克莱脸上终于浮现出一丝匠人的凝重。
　　这图纸……
　　勾勒了一个辛克莱未曾想象的设备。
　　它包括一个椭圆的核心腔体，左右一对副腔室，有进液口、排液阀、压力计、取样孔、观察窗、保温层，还有一整套让腔体模拟收缩的机械结构……
　　辛克莱没有先问用途。
　　因为这张图画得太好、太干净了。
　　线条平直，弧线精准。辛克莱小时候曾经尝试徒手画圆，练到今天才算出师。
　　而这图上画的每个圆，画得都跟辛克莱一样好。
　　最可怕的是……这张图好像没涂改过，一次成型。
　　“这是谁画的？”他忍不住问。
　　“我。”
　　“用什么仪器？”
　　“铅笔。”
　　“作图尺是哪家的？”
　　“没买，省钱。”
　　“所以这是徒手画的？”
　　“是啊是啊。”高登道。
　　辛克莱心中浮现出一丝敬意，又看了一遍图纸。
　　感觉就像绘图者在脑海中已经有了精确的图像，笔只不过负责把它搬到纸上，称得上是一种绝技了。
　　他点了点头。
　　“维克先生，如果您哪天要找工作，可以来这里帮我绘图。”辛克莱认真地说。
　　“薪水？”
　　“每年13个金镑。”
　　“太少了。”高登立刻否决。
　　辛克莱不由得感到一阵遗憾。
　　接着，他才把注意力回到图上。
　　虽然高登努力地标记了这些内容，也尽可能把它画成一个正经的实验设备。
　　但辛克莱最后还是沉默了。
　　仔细想想。
　　看着那“会自律往复抽动的结构”和“离奇明确的管状通道”。
　　他的第一个念头是……
　　高登是不是要发明世界上第一台自动打搅机？

第四十八章 生命的摇篮
　　“维克先生。”辛克莱深吸一口气，“……这是……”
　　“一个特殊的灵性反应釜。”高登说。
　　“它看起来……”辛克莱硬着头皮说，最终找到另一个词，“等等，这是一个……人造的子宫。”
　　一想到子宫，辛克莱豁然开朗。
　　“啊，优秀的工匠总能迅速理解客户需求，直抵需求本质。”高登眼前一亮。
　　“哈哈，原来是子宫啊……我还以为是……等等！”辛克莱猛然严肃起来，惊疑地看看高登，“为什么？您能解释一下吗？”
　　“这是黑水河课题的一部分。”高登说，“您也毕业于皇家自然科学院大学，您知道的，有时候学院会让我们做一些疯狂的实验。而这就是我课题必不可少的一个设备。”
　　这就是黑水河课题这件事来得好的地方。
　　再疯狂的需求，也可以说是为了报告会做准备。
　　“要制造一个‘黑水河母亲’的主题展览吗？”辛克莱无奈。
　　“主要是为黑水河的某种灵性反应保持稳定环境，您也知道，黑水河最近越来越邪门，一定要小心啊。”高登道。
　　说归说。
　　辛克莱还是保持专业态度，审视图纸上高登的需求。
　　毕竟在灵性工坊，九成九的客户不愿说明实际用途。
　　总而言之……
　　这个“子宫”需要连续工作十天，内部温度保持稳定。
　　需要模拟轻微、持续的收缩。整体材料需要适合接受后天的灵性熏染。
　　必须有独立的注入口。可以被打开然后合上，方便往里面添加材料。
　　设备发生异常时，必须有紧急释放压力的后备方案。
　　“玻璃观察窗不行。”辛克莱在上面勾画，“如果里面有什么复杂反应，普通玻璃承受不住。可以用云母片，能帮你观察轮廓。橡胶密封圈也不行，橡胶会吸附超凡活性，十天之后，它可能长出一双腿。”
　　“可以，按专业人士的意见来。”高登完全赞同。
　　“你提到它得模拟‘收缩’。”辛克莱研究，“要分档位吗？”
　　“要，最好能调节，从每分钟2次到10次。”高登深思熟虑，“噢，再加个每分钟不到1次的档位，模拟休眠。”
　　看来真不是为了打搅了。辛克莱暗自松了一口气。频率对不上。
　　辛克莱和高登对了几轮，每对齐一次思路，整个装置的安全系数就上升一些。
　　高登知道目标和原理，知道整个潮汐生诞仪式该怎么配合，但不清楚具体要打造一个什么样的设备。
　　辛克莱不清楚高登到底要干嘛，却完全熟悉一台机器怎么才能兼顾保温、密封和灵性反应。
　　他还另外拿了张纸，开始设计蒸汽驱动的偏心轮结构，让压力能交替传递，这是高登之前从没想过的。
　　这正是工匠的意义，助力每个不知死活的梦想。
　　“……好了。”辛克莱站起来，活动了一下酸疼的手腕。
　　此时，图纸距离一开始高登的设想又完善了千万倍。
　　“……”高登看着密密麻麻的标记，心满意足地点头。
　　如果要给崭新源质一个适合生诞的地方，一个经过精心设计的子宫显然比随便订做的模型要好得多，也比吊着铁链的大蚌壳更符合现代文明。
　　“我只有个问题。”辛克莱严肃地看着高登，“如果成功，它……我看到它有一个真正的‘产道’，到底什么东西会被生出来？”
　　“人类认知世界的宝贵经验。”高登笑了笑。
　　辛克莱看了高登两秒。
　　“20金镑。其中5金镑订金。”辛克莱估算，“工期45天左右。”
　　“18金镑。”高登的砍价之魂燃起了。
　　辛克莱愣了一下。
　　他险些被高登的见解和那张完美的图纸蒙蔽。
　　现在才反应过来，自己面对的，归根结底还是个大学生。
　　“嗯……19金镑？”
　　“17金镑又10银镑，订金6金镑。”高登说。
　　“订金还变多了。”
　　“体现我的诚意。”
　　“总价却降低了。”
　　“体现您的诚意。”
　　“……成交。”辛克莱想到高登给自己帮的忙，还是伸出手，两人握了握。这已经是成本价了。
　　辛克莱写下收据，在委托名称一栏停住。
　　“这东西到底该叫什么？”他说，“总不能写‘维克先生的子宫’，容易引起误会。”
　　“那当然……这东西可以叫‘生命的摇篮’。”高登说。
　　“你得保证不会有任何活物被放进去，或者任何活物从里面出来，或者它被放到任何活的东西里面。”辛克莱最后说。
　　“我保证。”高登想了下，“这三件事都不会发生。”
　　高登交出订金，再看了下写满修改痕迹的图纸。
　　古洛格里斯人用圣器与河水制造新生，现在高登把同样的需求交给了灵性工业。
　　成品会不会更好，他不确定。
　　但总感觉，如果当初的设计是基于某种超凡科学，那么现在他也应该以科学的严谨态度来对待。
　　辛克莱看着图纸，心中也是感慨。
　　他总是在为猎人封装子弹，给珠宝行打造源质珠宝。这些都是非常有利可图的东西，服务于暴力、权势和虚荣……
　　而现在，他似乎真的在为某种未知的科学而努力。
　　“虽然维克先生不愿明说，但我猜您不会告诉我实验地点，也不希望我出现在现场，我能理解。”辛克莱道。
　　“很专业。”
　　“……但是，如果这个设备成功运行了，请务必请我吃顿饭。”
　　“当然。”
　　和薇拉离开灵性工坊，高登很满意。
　　为第二枚源质而准备的生命摇篮，就这样逐渐开始营造，不再是一个停在脑袋里的构想。
　　“花了17金镑买一个……”薇拉想了半天，还是没说出那个尴尬的词，“……压力锅。”
　　“这是投资。”高登说，“我要为科学辩护了。”
　　“希望它压出来的东西价值远超17金镑又10银镑。”
　　“肯定的。”高登说。
　　一枚注入力量的源质，价值绝不会只有17金镑。
　　而现在，他已经完成了迈向第二源质极为重要的一步。
　　……
　　回到骑士路九号，已是晚上。
　　锅已经订好了，不过高登还得回报一下那个启发了他的女人。
　　“亲爱的格兰特女士。”高登给海对岸的伊芙写回信，“感谢您的来信……您的判断很有价值，特别是有关胚胎图案周围螺旋线的部分，我们会继续调查……好，剩下的薇拉你来写。”
　　高登放下笔。
　　“啊，终于。”薇拉早就厌倦了学术通信的繁文缛节，“我说你写。”
　　“好。”
　　“‘您是个非常聪明的人’，”薇拉说，“‘帮助我打造了一个压力锅，这个锅会给我派上大用场。我们会继续调查黑水河，如果发现新的东西，再给您写信。祝您健康。高登·维克。’”
　　高登润色了一下，确保它不太失礼，最后从头读到尾，看起来足够简练又足够得体。
　　最主要的是，看上去真的像个人畜无害的大学生。
　　“很好很好。”高登满意，“如果学术通信总是如此，我们征服源质秘密的时间一定会提前几十年。”
　　“当然。”
　　高登把信装进白色信封，让薇拉寄出去。
　　他望了一眼外面黑暗的天色，决定睡下，感觉无比轻松自在。
　　感觉就像购买的“如果能够回到救难节假期前就好了”服务现已生效。
　　救难节假期，开始！
　　……
　　……
　　高登睡了好久。
　　这是一场不折不扣的深睡。
　　他过度透支的身体终于得到了一次彻底的重启。
　　等他醒来的时候，天是黑透的。
　　可他清楚记得，自己睡着的时候，窗外也是漆黑的。
　　因此，整个世界有种陌生感。
　　不管如何，他感觉自己的脑子像是清灰过一样，整体的运转更强劲了。
　　黑水河、潮汐生诞仪式、奥莉薇娅、生命摇篮、学贷……仍然都在，但都在一张网上排列妥当，各自找到位置。
　　原来睡觉是这么快乐的事情……
　　而且现在还是舒爽的救难节假期，感觉好不真实。
　　无论如何，还得找个可以当现实锚点的东西。
　　高登来到客厅，正听到剑锋撕裂空气。
　　客厅的桌椅都挪到墙边，薇拉站在房间中央。
　　她握着黑色贯刺，周身上下只有袜子和绷带，身形健美匀称。
　　薇拉往前迈步，将剑笔直刺出，走的是最短路径。
　　如果面前有敌人，这一剑会把心脏刺透。
　　接着她又收剑后撤，反手将剑刺出，直取敌人头部。
　　每个动作都精准完美，像是提前算过。
　　高登注意到，薇拉左肩舒展自如，泵站之战留下的创口已经彻底消失。
　　再生合剂、缝合、高登的健康管理，终于把那道伤口请了出去。
　　如果让薇拉自己来，现在估计还在哪个桥洞下面为一点牵动而龇牙咧嘴。
　　“你睡了二十六个小时。”薇拉头也不转。
　　“我没醒过？”
　　“醒过。你醒来问了一句这是哪里，我说骑士路九号。然后你翻身继续睡。”
　　“我完全没有这段记忆。”高登感慨。
　　真是睡通透了，整个人像是沉在深海，中间偶然上浮换了口气，然后又接着睡。
　　薇拉给高登准备了一锅胡萝卜牛肉，他的肚子已空空如也。
　　桌上还有一张请柬。
　　“这是？”高登拿过来看。
　　“夏洛特的。”薇拉道，“明天早上去圣邓肯广场，参与救难节的慈善义卖。”
　　“听起来是个体面的活动。”高登会意，“她来过？”
　　“来过，问你死了没有，我说没有。她说别死。”
　　“感觉她肯定说了很多东西。”
　　“啊，可我只记得这些了。”薇拉一脸无辜。

第四十九章 神话织机
　　高登拿起请柬，仔细端详。
　　救难节慈善义卖，听上去会有不少好东西。不少人会觉得他们在处理垃圾，可高登最擅长从垃圾里找宝贝。
　　“……不过，夏洛特肯定还说了些别的。”高登还是很在意。
　　“她问我什么时候搬走。”薇拉头也不抬。
　　“你怎么答的？”
　　“我说，我没打算离开。”
　　高登缓缓转头。
　　“你知道这话会产生严重歧义吧。”
　　“不知道。”
　　高登观察薇拉的表情，她看起来格外清醒。
　　“……夏洛特是什么反应？”
　　“她笑了。”
　　“那通常不是好事。”高登嘀咕。
　　……
　　等高登吃完洗完、把自己收拾好后，薇拉一套剑技练完，原地休息。
　　小腹绷紧时如雕塑般坚实，松开后又恢复独特的柔韧。巨大的轮廓在绷带下平缓起伏，汗水沿好看的背部逐渐滑落，触地留痕。
　　高登欣赏了片刻。
　　她的速度很快，高登能读懂，却没法应付。
　　就像他很清楚，一辆大车从自己身上碾过去会很疼，但真遇到了也没办法，只能任由碾压。
　　“大人，时代变了。”高登说，“辛克莱说，他会给世界带来一种装填很快的新枪。”
　　“是的。”薇拉再次舞剑，动作匀称却越来越慢，像是随着一曲渐弱的歌，“枪越来越快。”
　　“但你一点也不怕枪。”高登说，“不管湿脚人、打手，还是将来想杀我的其他人，他们都会有枪，可你却不害怕。”
　　“害怕跟动手不冲突。越担心火药，我越需要练习。”薇拉晃了一下武器。
　　“我看你练的是种非常成熟的技巧。”
　　“猎犬的剑技。只有专注的时候才能用出来。”
　　“看起来要动脑子。”
　　“是的。我在猎人学校的时候就一直研究各种技战术，包括中古猎人怎么用剑、海军跳帮怎么搏斗、现代士兵怎么格杀对手，尽可能把各种经验都融合在剑中。”
　　高登明白了。
　　她出剑快得像是本能，好像天生就知道该怎么杀死敌人。
　　但实际上，本能下面还有着层层积累。
　　包括不限于猎人学校的训练、她自己的科研，以及无数死在她剑下的人和异魔。
　　这些经验从未消失，只是沉入了记忆深处，现在正逐渐复活。
　　“招式有具体的名字吗？”高登问，“无情剑什么的。”
　　“不需要。真正纯熟的招式，最后会消失在剑术里。练到最后，不再有什么第一式第二式，只是在最合适的时机，做出最合适的动作。”
　　“很有道理。”高登往前走了两步，“那我们现在最合适的动作，就是收拾收拾去慈善义卖……”
　　“不。”薇拉逮住高登，“你得继续训练了。”
　　“还有？”
　　高登想起去泵站之前薇拉对他的特训。
　　躲避铜分、感知拳头，最后才初步掌握了源质之力。
　　显然，泵站之战不算结业考试，只是摸底小测。
　　“有时候，我们是医生和患者。”薇拉认真地说，“而有时候，我们是教练和学员。”
　　“很好很好。”高登感觉攻守易形了。
　　“你现在有非常好的感知定位能力，但源质的开发还可以继续。融合得更深、更强。最开始它只改变自己，学校管这个阶段叫‘自体’，力量还困在血肉里。再往前走一步，源质会把自己的影响扩散到周围。”
　　“来点学术概括。”
　　“下一个阶段叫‘力场’。”薇拉把剑点在地上，“让规律离开身体。”
　　她略微展开自己的源质力量。
　　虽然没有用撕咬命运锁定高登，但高登感到地面好像变得滚烫起来，一种可怕的精神压力随之而来。
　　好像薇拉真的原地建立了一个决斗场，轮回绝境，不容逃脱。
　　这里只剩下猎人和猎物。
　　紧接着……
　　高登感到，他对周围的那种精密感知被切断了。
　　这种情况下，他甚至没法和之前那样感应薇拉的体温和心跳。
　　“……我的力量回到了体内。”高登细细品味。
　　“被覆盖了。”薇拉说。
　　“也就是遇到其他能力者，如果对方展开这种‘力场’，我的感知就会失效。”
　　“对，除非你也能把源质展开为力场。”
　　薇拉收回力量。
　　无形压力随之消散，高登又能敏锐感知到周围一切。
　　“怎么做？你上次只说了‘认识你自己’这五个字。接下来的教程最好别再来新的五个字。”
　　“还就是新的五个字。”薇拉说，“‘融合你自己’。”
　　“看来写猎人教材的人不按水字数算稿费。”
　　“你现在可以开始一边融合一边冥想了，这可能要花点时间。”薇拉让高登沉淀。
　　高登闭上眼睛，深度感受内在变化。
　　认识自我，意味着他要在外面观察自身。
　　融合自我，意味着已经没有外面了。
　　所谓继续融合，就是让人和源质的界限变得更稀薄，以至于内外无分。
　　他对着镜子看自己。
　　【闪耀的小型源质-“未断之弦”】
　　高登沉下心神。
　　过去，他一直把它当成脑袋里的一个开关，开启之后就能使用同步传导，感应周围万事万物。
　　这种做法，仍然把“人”和“源质”分成两个东西，一个发号施令，另一个接受。
　　他又想到薇拉刚才说的话。
　　真正纯熟的招式，最后会消失在剑术里。
　　源质也是一样。
　　其实他不该调用源质，甚至不该区分它。
　　念及此处，高登尝试把源质引导出来。
　　力量缓缓下沉……
　　它进入高登身体的每个角落，从肩膀到手臂，从胸腔到腹部，从大腿到脚掌。
　　很奇妙。
　　当整个身体被这种力量浸透时，血肉似乎再也容纳不下它。
　　于是，一种“性质”从皮肤下满溢出来。
　　此时，高登看见了一幅无法理解的画面。
　　未断之弦像一道蛛丝，垂在黑暗中。
　　他向上追索，却看不见它的尽头。
　　一根线背后是更多的线，成千上万，纵横交错，铺满苍茫，堪称亿兆！
　　在他看来，世界不再由泥土和血肉构成，它的本质展露无遗，乃是一幅仍在不断完善、不断编织的图景。
　　再往上……
　　所有线条似乎全都来自一道庞大的阴影。
　　那仿佛是一部……织机！
　　光是存在着，就有一种压迫感。
　　高登试图观察，却看不到织机的边缘，也看不见操纵它的手。
　　或许那只手藏在比尘世更高远的地方，又或许从来就没有什么大手。
　　织机只是运作着，吐出弦线，串联整个世界。
　　而高登的“未断之弦”，只是它最末端的一截而已。
　　它来自无法丈量的高处，落入尘世，凝结在一只蜘蛛异魔体内，最终被高登偶然拿到。
　　当他试图看清时，异象又渐渐散却。
　　神话般的织机，最终消失在无穷高的天空背后。
　　……
　　不知过去多久。
　　高登睁眼时，天已经大亮。
　　阳光照在他脸上。
　　他第一时间担心上课迟到，转瞬间又想到现在是救难节假期，好爽。
　　“醒了？”薇拉坐在不远处。
　　“这又花了多久？”高登喉咙发干，处于既兴奋又疲惫的状态。
　　“十个小时吧。”
　　“十个小时！”
　　“嗯。”
　　“你一直在这里？”
　　“嗯。”
　　高登揉了揉眼睛。
　　他旁观宇宙织布机的时候，薇拉在旁观他发呆。两者的神秘程度大概差不多。
　　“我看到不可思议的东西，好像摸索到一点了。”高登说。
　　“不同人看到的不一样。”薇拉回忆，“偶尔，我会梦见一个血月笼罩的狩猎场，我在那里奔跑，却没有尽头……”
　　“你在追什么？”
　　“不知道。”薇拉有些出神，“追逐不可得的东西。”
　　高登默默感受体内无形增长的源质力量。
　　经过这十个小时的冥思，他感觉精神力比之前强化了不少。
　　源质是某种上界力量，高登从《源质的性相》中了解过。
　　只是那些学者写了三百多页，信息量跟薇拉刚才那个“不知道”也差不球多。
　　无论如何，高登得去洗把脸，把目睹奇迹的那种感觉清干净。
　　他进入卫生间，观察自来水公司有没有把水管接到黑水河里。
　　【伦德尼姆自来水。今日未发现公民碎片或异魔成分。】
　　确保水质达标，高登才在陶盆里打满水，拿毛巾擦擦脸。
　　寒意把脑袋里的昏沉驱走，他感觉思维清晰多了。
　　就在此时，他看到毛巾架上的两条毛巾。
　　【她的毛巾。有她的味道。】
　　【你的毛巾。但可能不只是你的。】
　　高登愣了一下。
　　由于能力增长的缘故，他现在可以看见，两根毛巾上似乎都有淡淡的细线。
　　高登对它们试着释放源质力量。
　　接着……
　　两根细线延伸出去，穿过浴室门，越过空气，一路连接到客厅。
　　高登拿着自己的毛巾往外走，跟着这条线。
　　不知不觉，他在薇拉面前停下。
　　“？”薇拉看着高登。
　　“我发现它跟你的联系过于密切了。”高登道。
　　“我有一次拿错了。”薇拉淡淡说。
　　“拿错一次不至于建立这么深的联系。”
　　薇拉沉默了。
　　这次沉默得格外久。
　　“可能不止一次。”薇拉忽然心虚，把毛巾从高登手里拿走，动作自然，像它本来就是她的东西一样，“这条就给我吧，我给你买条新的。”
　　“一条可不够。”高登瞪了她一眼。
　　“知道了。”她把高登的毛巾折好收起，又很快地换好衣服，拿起夏洛特的请柬，“……那么，该出发了。”
　　显然，她试图若无其事地越过这个细节。
　　“走。”
　　离开骑士路九号，世界还是十分平静。
　　他感觉自己好像进入一扇门，那扇门背后没有什么凭空出现的新力量，他只是距离源质的奥秘更近了一步。另外也失去了一条毛巾。

第五十章 黑刺李手杖
　　上午，圣邓肯广场。
　　它位于伦德尼姆的教堂山上，正对圣约苏亚大教堂，非常辽阔。
　　无数白鸽在广场上争抢面包屑，显然，所有游客密集的地方最后都会孳生出大量胖鸟。
　　救难节是皇家国教的重要节日，庆祝圣约苏亚把人类从愚昧中拯救出来。
　　从前，人类根本分不清异魔和大一点的野兽有什么区别。
　　直到天降猛人圣约苏亚，祂指导人类识别异魔、开发源质，这才有了能正常发展的现代文明。
　　“夏洛特！”高登在人群中望见夏洛特。
　　“高登~”夏洛特迎上来，原本端庄的步伐，在最后几步里明显加快。
　　她在距离高登半步的位置及时停下，避免直接撞进高登怀里。
　　夏洛特穿着一件纯白外套，丝袜也是全新的，紧密地贴着小脚，既薄且透。圆头皮鞋外形优雅，细细的搭扣横在脚背上，鞋头弧度圆润，恰好能看见白丝包裹的趾缝，包裹呵护之余，也把可爱的地方恰到好处地呈现出来。
　　夏洛特的闺蜜塞西莉亚就在后面，戴着一顶五颜六色的羽毛帽，每根羽毛都是从海外进口的，装饰得像只甜美的鹦鹉。
　　薇拉就在高登身后几步。
　　她向两位小姐稍微致意。
　　薇拉和夏洛特的视线在空气中撞了一下。
　　高登和塞西莉亚分别拉住自己身边那位。
　　塞西莉亚一直抱着吃瓜心态，现在重新评估了一下几个人的关系。
　　她不认识薇拉，但她知道，要是肘起来，夏洛特没有胜算。而夏洛特若想赢，得在别的战场上发力。
　　“……今天什么安排。”高登道，“我第一次来。”
　　“今天的安排是，不许提黑水河、坏蛋、鱼人和怪兽。”夏洛特说。
　　“那还能干啥。”
　　“玩。”
　　“这是个很奢侈的词。”
　　“放心。”夏洛特微笑，“偶尔也得放松一下。”
　　“对于我来说，不赚钱的日子就等于亏钱。”
　　“这是救难节。”
　　“救谁的难。”
　　“救你这种不懂休息的人的难。”夏洛特说。
　　“走吧，先生，救难节假期有十四天呢。”塞西莉亚笑道。
　　“先去玩那个。”夏洛特瞥见广场上的游玩项目。
　　这里有个飞刀把戏。
　　“救难节慈善小游戏：十铜分三把飞刀，射中苹果赠送好礼。”高登念。
　　摊主是个满脸胡茬的胖男人，正对他们慈眉善目地微笑。
　　那只目标苹果用绳子绑着，吊在十五米外两米高的地方，红得过分，几乎不像真的。
　　“什么好礼？”高登问。
　　“大奖品，是惊喜。”摊主道。
　　“什么叫惊喜？”高登追问。
　　“惊喜还得翻译嘛？”摊主说。
　　“什么样的飞刀。”薇拉问。
　　“看。”摊主摆出许多定制的飞刀，它们又薄又钝，明显是让游客输钱的。
　　“太轻了。”薇拉掂量一下。
　　“这可是救难节，小姐。”摊主耸耸肩，“圣约苏亚不会希望有人把它扔偏，打中某个市民，再把他送进医院。”
　　“来三刀。”高登拿出10铜分，“看看三刀都打中苹果有什么奖赏。”
　　“哈哈，爽快！”摊主收下钱，“忘记说了，得蒙着眼扔。”
　　“哎哎！”夏洛特不高兴，“你应该早点说。”
　　“没事。”薇拉接过黑布，把自己的眼睛蒙上，然后背过身去。
　　摊主的动作一下愣住。
　　这么自信，要么是给大伙逗趣的，要么是高手。
　　摊主开始祈祷她是前者。
　　薇拉背身向苹果丢去一把飞刀。
　　嗖！
　　苹果上瞬间出现一把小刀。
　　“……巧合。”摊主喃喃道。
　　周围路过的市民们露出好奇神色。
　　薇拉没有转身。
　　铛！
　　第二把飞刀击中第一把，将它从中间剖开，两片铁皮旋转落地，苹果仍吊在原处。
　　砰！
　　第三把飞刀紧接其后，直接穿透了苹果，汁水爆了一地。
　　“圣约苏亚！”摊主大张着嘴。
　　“噢噢！”
　　“不可思议啊！”
　　“再来一次！”小朋友们在旁边鼓掌，几个大人也起哄。
　　周围受惊的鸽子们纷纷飞起，又因为体重而落在地上。
　　夏洛特惊讶地看着薇拉。
　　“怎么做到的？”她感觉不可思议。
　　这一刻，夏洛特心头浮现出一丝若有若无的愿望。
　　源质？源质……那念头刚刚浮起，又被她藏在微笑底下。
　　“基本功。”薇拉把布解下来，“大奖值钱吗？”
　　“……”摊主的脸色变了，“你想干什么？”
　　“如果大奖值钱，我可以丢很久的飞刀。”薇拉认真地说。
　　“咳。”摊主不情不愿地从货箱里拿出来一个小玩具，“恭喜小姐，不值钱。”
　　【超级发条小鸟。转动几圈后再松开，可以飞得很高。】
　　“喜欢吗？”高登问。
　　“……”薇拉皱眉，“能把它砸了吗？”
　　“别。”高登说，“这是你的战利品。而且摆在家里会很好看。”
　　“好。”薇拉想到它确实可以摆在骑士路九号，于是小心地收进口袋。
　　“我想给我父亲买点礼物……”夏洛特东张西望。
　　“这里适合小偷出没。”薇拉戒备着。
　　“你太敏感了。”夏洛特说，“更要小心的是偷腥猫。”
　　“在哪？”薇拉看了看周围的摊位，再看向喷泉和鸽子群，并没有看见什么猫。
　　“没什么。”夏洛特微笑。
　　四人沿着广场继续往前。
　　慈善义卖的东西非常多。
　　【“至圣”之烛。在危险临近时熄灭，没有危险时也会熄灭，因为它就是根劣质蜡烛。】
　　【“驱邪”盐罐。盐是真的。邪是编的。】
　　【“护身”石。被人盘包浆了，它甚至保护不了自己。】
　　【“古代”“护符”。古代部分存疑，护符部分也存疑。】
　　最后，他们来到广场上一个漂亮的摊位前。
　　摊主看起来是个不怎么老实的中年男人，戴着旧礼帽，留着两撇小胡子。
　　他声称自己是个落难贵族，已经将家族最值钱的东西取来义卖，不买就是看不起圣约苏亚。
　　高登仔细打量。
　　【异国工艺品。本地生产的。】
　　【百年首饰盒。百年的意思是，等了百年也没人买。】
　　【能量导管。看起来像手杖的奇物，导就完了。】
　　噢！
　　捡到漏了。高登端详那根手杖。
　　它看起来长度大约一米，黑刺李的材质，有种古典美。
　　有了毛巾的经验，高登试图探查联系。
　　手杖中冒出一根银白细线，在周围转了一圈，没连接到摊主身上。更说明它来头不小。
　　“好眼力！先生，好眼力。”摊主鼓吹，“杖首是纯银的，主干是黑刺李的，家父在世时，曾经带着它上君王山的皇宫呢。”
　　夏洛特压低声音。
　　“高登！这是骗局啦，这伙人会说每个东西都会来自破产的贵族，而每个贵族都进过皇宫。要是这样的话，皇宫里应该人满为患，陛下会连个落脚的地方都没有。”
　　“我知道。可它看起来很适合我。”
　　“也许。”夏洛特撇撇嘴，“但我可以给你买一个嘛。”
　　摊主立刻感受到威胁。
　　“新手杖有价格，旧手杖有历史！”摊主急忙说，“它有故事！承载着一个家族最后的尊严！”
　　“比普通的手杖好。”薇拉观察了一下。
　　“这位小姐很懂行！”
　　“长度合适，方便打人脑袋。”
　　“呃……”
　　“末端带金属，打中会很疼。”
　　“这位小姐很懂什么是实用价值。”摊主的笑容略显勉强。
　　高登拿起手杖把玩了一下。
　　“能量导管”……
　　他将力量贯入手杖，它便顺着手杖内部的能量纹路向下流淌。
　　像把水倒入一个修好的沟渠，稳定顺畅，而且没有损耗。
　　接着，高登用手杖轻轻点地。
　　咚。
　　一股力量散播开来，收集几十上百米内的信息，然后瞬间回馈到高登心中。
　　地面震动……人类的脚步……
　　他感受得无比清晰，周围的一切都编入一张同时震动鸣响的网。
　　现在，哪怕是闭着眼睛，也能感受到那些接入地面的动静。
　　人们来来往往，谁行走快跑、谁小步潜行，感觉都非常清晰。
　　一个能承载、引导和放射源质的奇物。
　　不错不错。
　　高登拿起手杖。决不能让摊主知道这东西是个真正的宝贝。

第五十一章 头号歌姬
　　高登一定要得到这根手杖。
　　教授给的《灵性工艺入门：支配源质》里专门提过，黑刺李木头很特别，它结构致密，可承载能量冲刷，很适合导管。
　　眼前手杖更不简单。
　　肉眼朴素，可门道都藏在杖芯里，那齐整的导流槽、精密的蓄能节点……做它的人很有水平，手艺不比辛克莱差。
　　“多少钱？”
　　“三金镑。”摊主伸出三根手指，“这可是家父的遗产。”
　　说完后，摊主挪开了目光。
　　这确实是遗产。
　　实际上，是他老爹开杂货店的时候没卖出去的杂物之一。
　　“遗产只能说明它的上一任主人死了，不代表它值三金镑。”高登熟练砍价，“依我看，这棍子至少有七八处划痕，杖首声称纯银，却更像镀银。你说它来自贵族之家，可唯一的信源是你的嘴。”
　　“这是……贵族的……”摊主瞬间被高登压制。
　　“您不妨说说是哪一家。”夏洛特对他微笑。
　　“咳咳……”摊主迟疑。
　　“说不出来，这很明显是假的啦。”夏洛特转向高登。
　　“可这本来就是慈善义卖，偶尔做点慈善感觉也不错。”
　　“那就三银镑。”摊主顺杆爬。
　　“这事我可以跟您聊一整天，救难节假期有十四天，我正好没有别的安排……”高登蹲下来，真打算不走了。
　　薇拉也站在高登身旁，抱着剑。
　　她没有威胁任何人，但其他人已经开始绕道走。
　　摊主额头出汗，打算尽快结束交易。
　　聊到最后……
　　高登以一银镑二十铜分买下，是原来价格的五十分之一。
　　赚了！
　　高登在心里呐喊。
　　摊主的表情很复杂。
　　终于卖出这根积灰的烧火棍了。
　　无论如何，只要对方不来退货，今天就是个好日子。
　　“哎呀，还是被骗啦。”夏洛特痛心疾首。
　　高登没有解释，自得其乐。
　　塞西莉亚用扇子捂着嘴，继续旁观吃瓜。
　　在她看来，夏洛特是担心主动进攻会显得自己太廉价，而高登则是一门心思先立业再成家。
　　要是没人推一把，这事永远成不了。
　　“让他买吧。”塞西莉亚拉住夏洛特，郑重其事地劝说。
　　“我为什么要看着他走进火坑？这根棍子除了砸人还有什么用。”
　　“男人就是这样。他们酷爱冒险，有朝一日会回来跟你说，抱歉，我搞砸了，金镑没赚到，工作也丢了，我全都搞砸了，真的抱歉。这时你说的可不能是‘都怪你没听我的’。而是说‘热水准备好了，饭也做好了，我在卧室里’。”
　　“我在卧室里干什么？”夏洛特挠头。
　　“你猜。”塞西莉亚微笑。
　　“哎哎……”夏洛特想了下，觉得可能是帮高登准备明天要穿的衣服。
　　高登把黑刺李手杖握在手里，转身轻敲地面。
　　咚……
　　波纹展开，震动沿着地面向外扩散，不久又传回掌心，再进入神经。
　　他没睁眼，却能察觉到众人的一举一动。
　　好像整个广场变成了他的小弟，正在时刻汇报问题。
　　比如，从她的心跳幅度与红温程度来看，夏洛特的下一句话会是“哼”。
　　“哼。”夏洛特双手抱胸，“别玩那棍子了，走啦。”
　　可以可以。
　　高登一下子感觉从容了很多。
　　至于具体使用半径、效果，他要回去后慢慢研究。
　　【你的手杖。敲一敲，敲出世界的回声。】
　　他们继续往广场正中央走，高登没事就敲敲地板，好玩。
　　正午钟声敲响，圣邓肯广场上，人也渐渐多起来。
　　教士鱼贯而出，巡警组成人墙，给仪式队伍留出通道。教会学校的女生们开始兜售花朵和蜡烛，努力筹集善款。蹭饭吃的流浪汉则开始进攻慈善茶室。
　　记者最忙，他们挑出几个漂亮的孤儿，让他们跟施舍的贵族站在一起拍银版照片。
　　慈善需要爱心，更需要构图。
　　“……啊，舞台。”高登仰望。
　　广场中央是个临时舞台，幕墙用木头搭成，上面铺有深黑色的天鹅绒，前后都垂挂着银白丝带，十分肃穆。
　　音乐家排列在两侧，小提琴手在校音，竖琴师在抚琴，钢琴家低头看谱。
　　而且……全都是年轻姑娘。
　　少女乐队好啊。
　　“这是哪来的乐队？”夏洛特好奇。
　　“绿茵公馆的。”塞西莉亚道。
　　“噢？”夏洛特睁大眼睛，“你怎么知道？”
　　“我每次拉你去看演出，你都说有事有事。”塞西莉亚白了夏洛特一眼，“以前学校有事、作业有事、老爹有事，最近高登也有事。”
　　夏洛特吐了吐舌头。
　　绿茵公馆。高登沉吟。
　　奥莉薇娅的产业。
　　而她的姑娘们，正在圣邓肯广场上负责关键演出。
　　能拿下这种场合，说明她远不只是经营绿茵公馆和地下赌场的女人，在本市系统里也有足够人脉。
　　倘若奥莉薇娅真是密教徒，至少得是中层干部。她发言的时候，估计哈罗德在下面听讲，章鱼脸在外面看门。
　　他们继续往前。
　　绅士和夫人们向他们致意。
　　大家基本都认识夏洛特·蒙福特和塞西莉亚·菲茨罗伊。
　　蒙福特家族是老牌贵族，资产结构比较传统，穷得只剩下万顷良田和无数庄园。
　　菲茨罗伊家族则在海军中有不少联系，任何人都不愿轻易得罪。
　　至于高登……
　　显然是随机出现的路人。
　　薇拉则像两个女贵族的保镖。没有人问，因为她的黑剑看起来不喜欢回答问题。
　　接着，一排舞女走上舞台。
　　她们都穿黑白长裙，象征守贞，戴着束腰，年轻漂亮、训练有素。
　　走到预定位置时，整齐划一地向大家屈膝行礼。
　　“噢噢！”
　　“太好了！”
　　“姑娘们……！”大伙喜欢看美女。
　　随后，又走上来一个特别的少女。
　　她的出现，引发一阵更热烈的呼喊。
　　她身穿苍绿色长裙，一袭黑发，戴一串珍珠项链。
　　【珍珠项链。每个珍珠都来自一个受冒犯的蚌壳。】
　　【长裙。它的颜色和你某段记忆发生了重合。】
　　不知道为什么，高登想到泵站事件后出现的那个美人鱼。
　　也是黑色长发，身上挂着海带，鱼鳞七彩斑斓。
　　而这个绿衣歌女的气质，跟美人鱼非常相似。唯一的区别是，他看不到扔子。
　　“她叫什么？”高登问塞西莉亚。
　　“艾莲·布伦德尔。”塞西莉亚轻声说，“绿茵公馆的主唱，一个歌手。”
　　“奥莉薇娅的女儿？”
　　“没有，绿茵公馆的姑娘们都会改用女主人的姓。”塞西莉亚解释。
　　高登看向舞台。给人住处、工作甚至姓氏，奥莉薇娅做得真是细致入微。
　　艾莲的目光掠过人群，表情无可挑剔，露出微笑。
　　随后，音乐起，她开始吟唱。
　　啊……
　　第一声响起，大家就如痴如醉。
　　真好听。
　　美人鱼那天在泵站也唱歌，歌声让他联想到大海与深渊。
　　而艾莲的歌声更像清泉流响。
　　她显然有种独特的发声技巧，每个音节都通透柔顺。
　　“嗯……”
　　“怎么？”薇拉问。
　　“让我想起泵站的东西，爬出来的那位。”高登压低声音。
　　“美人鱼？”薇拉观察了五秒，得出结论，“不可能，两人没关系。”
　　“你怎么看出来的？”
　　“她有腿啊。”
　　“当我没问过。”
　　舞台上，艾莲继续咏唱。
　　歌声不大，却盖过广场上所有喧闹，听众们逐渐安静下来。
　　高登继续聆听。
　　不知怎么的，他感觉艾莲没有“用心”。
　　唱到歌曲悲伤幽深时，她没有丝毫哀怨的情感。该到昂扬向上的唱段时，她也没有任何激昂的表现。
　　纯粹为了演出而演出。
　　单从效果来说，能打满分。只是背后唱歌的这个人，心事完全不在歌声里。
　　此外，这个时代没有扩音器，以她的音量本不该笼罩得如此辽阔。
　　高登审视空气中的震动。
　　乐师的演奏倒是清晰可辨。
　　唯独艾莲的歌声很特别，像是直接穿透到听众的意识当中。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　奥莉薇娅·布伦德尔在大教堂高处的阳台上，聆听自己的女儿们在舞台上演出。
　　她穿着一件象牙白的绸缎裙子，上面缀满手工刺绣，束胸把腰身勒得很紧，往上却是巨雷，双手都戴着蕾丝手套。
　　救难节慈善义卖的组织者向她汇报。
　　本轮募款数量已经达到2400金镑。
　　奥莉薇娅轻声说了几句，给它们安排去路。
　　安排的每一笔钱都会到位，寡妇会有补助，孤儿会得到面包，老弱残疾也能得到关怀。
　　那些受助机构、收容所和孤儿院，从此都会记住绿茵公馆这个名字。
　　汇报结束后，奥莉薇娅屏退左右。
　　忽然间，她的目光在人海中注意到一个人。
　　廉价外套，大学生外观，现在多了根手杖。
　　“啊……”她回忆起哈罗德的画像，“眼眸比画像上的更加深邃。”
　　阳台柱子的阴影下，站着一个戴半脸面具的高大混血儿，他肌肉结实，气息冷酷，面具下的表情尤其嗜血，像条鳄鱼。
　　“杀死他？”混血儿问询，“大学生，很单薄，看起来很好杀。”
　　“他身旁分别是伯爵千金、公爵的女儿，还有女猎人。若你双眼只看见他一个人，派你去了也是白去。”
　　“啧。”
　　“况且今天是救难节。”奥莉薇娅语气带上一丝温柔的责备，“死尸会影响下午的募款。”
　　“明白。但放走他也太可惜了。”
　　“先按清单处理，”奥莉薇娅抚摸手上的戒指，“等那些名字逐一消失在水中，自然就轮到他了。”

第五十二章 礼物
　　高登想再看看这个很像美人鱼的歌女。
　　一曲终了。
　　艾莲提起裙摆，向观众行礼，随后在欢呼声中离开舞台。
　　“她是什么来历？”高登念念不忘。
　　“有人说是来自海外群岛，破产贵族的私生女，也有人说她住在海边，从小就会唱歌。这姑娘是个谜。”塞西莉亚说。
　　“走了。”夏洛特已不想再听这些姑娘、姑娘的了，她拉了下高登的胳膊，“我们去吃饭。”
　　“演出还有下一场。”
　　“你刚才看得够久的啦。”夏洛特不喜欢高登盯着别的女人太久。
　　“教授跟我说，优秀学者要充分观察。”
　　“教授不会请你吃饭。”
　　“我爱吃饭。”这个理由站得住，高登跟着她走开。
　　夏洛特自然地拉着高登的手臂，把他往外面带。
　　“……”塞西莉亚看着夏洛特。
　　“这是礼貌。”夏洛特强调。
　　“没人问你。”
　　“我只是提前说明。”
　　“我知道。”塞西莉亚微笑，“夏洛特最近总是喜欢提前说明没人问的事。”
　　夏洛特决定不付塞西莉亚那份钱。
　　离开教堂山，他们来到市场区，进入时髦的诺里奇街，最后走进银羔羊餐厅。
　　高登翻开菜单，看到食物的价格，立刻合上。
　　“伤到我的眼睛了。”
　　“有多伤。”
　　“8个银磅可以买800块面包，或者一块三分钟后只剩骨头的羊排。”
　　“那没事。我请客。”
　　“不行，我不能看着你被宰。”
　　“你都买了那个。”夏洛特瞥了一眼黑刺李手杖，“我为什么不能请我的好朋友吃饭。”
　　说完她就转向侍者。
　　“……牡蛎，香煎鹅肝和牛尾汤，鳕鱼、香草羊排和炭烤小牛里脊……甜品要焦糖苹果和冰酪……佐餐酒则是……”她吩咐。
　　“……”薇拉听到这些食物的名字就已经有了食欲。
　　夏洛特留心薇拉。
　　每当薇拉对某个菜名产生反应，她就多点一份。
　　撑死她。
　　很快，食物上桌。
　　“！”薇拉睁大眼睛，身体前倾。
　　“克制，薇拉，克制。”高登不能前功尽弃，赶紧强调，“今天只能吃三盘肉，没有甜点。”
　　“呼……”薇拉闭上眼睛，只当它们不存在。
　　冷静下来，咬好每一口，把每一口都当成最后一口，然后也不要怕饿。
　　接下来，午餐进行的还是很完美的。
　　夏洛特和高登相谈甚欢。塞西莉亚穿插着轻盈的点缀。
　　薇拉没法吃太多，只能舔盘子，服务员看见后转告给厨师，给餐厅厨师感动哭了。
　　最后，四人举起酒杯。
　　杯子在桌面上轻轻碰了一下，为这次出行画上句号。
　　分开时，夏洛特单独跟高登道别。
　　“可惜我没给父亲挑到合适的礼物。我以为义卖中会弄到一些有价值的东西，高登，你有什么主意？”
　　给蒙福特伯爵的礼物，高登认真起来。
　　他感觉，伯爵不需要贵的或者俗的。
　　对伯爵来说，他需要的应该是情报，那种能让人抢占先机的情报。
　　高登正好有一份。
　　泵站之战后，哈罗德遗物里，唯有那张地下水文图，现在还没变现。
　　这很不符合高登的习惯。
　　“你父亲不需要酒、怀表或者古董啥的。”
　　“那怎么办？”
　　“我给他别人给不了的。伦德尼姆底下真正的样子。”
　　“哦？”夏洛特扬起眉毛。
　　“你父亲仍然关心治水工程吗？”
　　“当然，父亲说那条河里是金镑和前途。”
　　“如果我有一份东西……是伦德尼姆市政厅也没有的地图，标注着本市的下水道和暗渠，以及贯穿全城的密道，可以追溯到几个纪元之前……”
　　夏洛特的眼神骤然变化。
　　如果高登有那样的东西，一定会引起伯爵的兴趣！
　　治水工程不仅涉及征地和雇工的事，还得考虑哪里能挖哪里不能挖，哪里会不会挖着挖着，遇到一群密教徒在做法。
　　“从哪来的？”她非常好奇。
　　“说起来还是蒙福特家的人，哈罗德。”
　　“噢，那个假扮仆人的密教徒。”
　　“准确来说是假扮人类的蚌壳。”高登点头，“那我去翻印一份蓝晒图。”
　　“我父亲会喜欢的。”夏洛特轻声说。
　　如果那样能让她跟高登更近一点就更好了。
　　而高登则认为，要想对付潜伏在城里的密教徒，进一步经营人脉肯定有好处。
　　……
　　不久后的晚上。
　　月桂大街，蒙福特新宅。
　　盖伊·蒙福特伯爵从夏洛特手里收到一份救难节礼物。
　　“父亲大人。”夏洛特献图，“请务必看看这个。”
　　用蓝晒法复制的地下水文图在桌上徐徐展开。
　　伯爵原本表情冷淡。
　　地图展开到一半时，伯爵忽然站起来，展开到三分之二后，他就让仆人们出去，等地图全部展开，他转身将窗帘拉上，把墙上的煤气灯调亮。
　　真是……不可思议。
　　伯爵看着那张图。
　　深蓝底色中，白色线条密密麻麻铺开，像是剥开城市的外皮，只见神经与血管。
　　黑水河的主流贯穿图纸，就像一条大蛇，而那些暗渠和水道在它腹下出现分叉。
　　有了这张图，治水工程能少死很多人。而拿去交叉对照的话，伯爵还能让一些人承认，他们过去提交的报告里没说实话。
　　最近他正缺这种东西，能让皇帝发现他不只是旧时代的老贵族。
　　这到底是……谁弄来的呢？
　　夏洛特显然没机会自己找到。
　　“……很重要。”蒙福特伯爵终于开口，“若有七成可靠，百万金镑的预算要重算。若有九成可靠，陛下可能会赏脸跟我说上两句话。你从哪得到的？”
　　“高登托我送您的。”夏洛特赶紧说。
　　高登。
　　伯爵心里再次浮现出那个大学生。
　　看起来和平，气质却十分独特。
　　说话偶尔不太客气，却总能拿出有价值的东西。
　　银鱼匣子……黑水河治理……现在则是市政厅也未必有的地下水文图。
　　这张图甚至可能都不是全貌，缺少了一些应有的标记。
　　他不介意地图不完整，高登如此小心，恰好证明他清楚这张图的价值。
　　“有意思。”伯爵的手放在复印图上。
　　看来，这个年轻人确实没有表面上那么简单，值得重新考虑一下。
　　“对了，父亲大人，高登已经遇到密教徒了，而那些密教徒可能也在盯着他。”夏洛特旁敲侧击，“您不能对本市的邪恶力量置之不理呀。”
　　“我在参与一项复杂的工程，耗资百万金镑，牵扯着军队、市政厅、银行和各路承包商。”伯爵往后一靠，“邪恶力量首先得懂得排队。”
　　“不劳您大驾。”夏洛特哼了一声，“您一个念头就可以解决很多事。”
　　“你希望我保护高登？你和他现在是什么关系？”
　　“保护这张图的提供者。”夏洛特把地图卷起来，“有了它，您会得到皇帝陛下更多的信任，这还不够吗？”
　　伯爵没有继续追问。
　　“好了。我不会忘记他就是了。”蒙福特伯爵话锋一转，“不过我更关心你的事，夏洛特。”
　　“什么？”
　　“你也提到本市的邪恶力量，你也知道伦德尼姆底下暗流涌动。我的女儿不能在遇到麻烦的时候束手无策。”
　　“您的意思是……”
　　“我也有礼物。”蒙福特伯爵慢慢地说，“你的第一枚源质，我打算在你今年的生日交给你，毕竟，你母亲也是在20岁那年接触源质的。”
　　母亲！
　　夏洛特眼中掠过一丝阴影。
　　然后是更复杂的情绪。
　　源质。
　　即将改变她的力量，甚至人生的方向。
　　“我从海军部和交易所那边找了关系，大概能保留三四个中等规格的源质。至于选哪个，我会请最好的鉴定师出具报告。”
　　“报告可靠吗？会告诉我源质有什么效果？”
　　“不，不可靠，最多排除错误答案。”伯爵心疼地看着女儿，“由于难测律的存在，我们无法了解源质的真相。夏洛特，在炼入之前，这世上没人能看出源质的效果。”

第五十三章 源质的显化
　　救难节假期在高登的学习、训练和调查中一天天过去。
　　八小时学习，八小时练习源质，八小时睡觉，非常充实。
　　他把四本经典都读了一遍，写了无数笔记。偶尔还会跟伊芙·格兰特通信，继续讨论黑水河。
　　然后，就到了4月下旬，开学第一天，清晨。
　　骑士路9号。
　　“呼……”高登站在客厅中央，验收这个假期的成果。
　　力场，放出！
　　两周前，他还得集中精神，才能让力量满溢出来。
　　现在，只需一个念头。
　　无形的感知线蔓延出来，悄无声息地穿过墙壁和地板。
　　三十米。
　　这是不用手杖辅助的极限。
　　伦德尼姆普通居民楼层高2到3米。换句话说，如果高登站在10楼，他可以感知到1楼的人晚饭吃什么。
　　若在街道上，能扫描对面整栋楼的信息。
　　如果敌方靠到五米内，他甚至可以预判对方的动作。
　　他正式把这种能力命名为“听弦”。
　　楼下，霍普金斯牙科诊所已经开门，一个早起拔牙的绅士躺在皮革椅子上。
　　“这颗牙得拔了，先生，我会数到三。”
　　“好、好的……”
　　“一。”
　　“啊啊啊啊！”惨叫穿过天花板，在高登的感知场中掀起壮丽的波纹。
　　那一瞬间，高登感知到这位绅士浑身肌肉都抽搐了。
　　“……不是说好数到三吗？二和三呢？”绅士悲愤不已。
　　“拔另外两颗的时候还得用嘞。”
　　高登耸耸肩，他虽然在楼上，却感知得一清二楚。
　　第二种力量是……
　　“识弦”。
　　如果高登知道两个东西存在明确联系，其中一端又在百米之内，他就能看到指向目标的线。要是目标在一百米外，它只能给出模糊线头。
　　只要联系确实存在，高登就不怕别人藏起来。
　　往后不管是丢东西、绑架还是有人想逃，高登都可以稳定跟踪。
　　为了测试，他拿起薇拉在义卖中赢来的发条鸟。
　　它撞上墙自爆过一次，薇拉捡回来、拆开、重新装上，若无其事地放回原处。
　　现在发条鸟只会倒着飞，但她不许高登扔掉。
　　【发条鸟。后退四！】
　　高登把它托在掌心。
　　一根淡淡银线穿透墙壁，指向外面，跟着某个移动的目标缓慢偏转。
　　薇拉回来了。
　　“正在回家，步伐稳定。”高登默默感应，“心情……感受不到，走得越来越快，可能是饿了。”
　　高登放下小鸟，又拿起黑刺李手杖，敲敲地面。
　　震动扩散再返回，在高登脑海中形成一个无比通透的模型。
　　墙壁多厚、家具长什么样、柜子里还有多少食物……连楼下绅士嘴里剩下的两颗坏牙，形状都清清楚楚。
　　【你的手杖。让世界，做出回答！】
　　这东西可以把力场扩散开来，放大回馈。
　　不管在陌生的建筑、黑暗的小巷还是什么下水道，高登只要敲一下，就能在脑海中建立周围的模型。
　　效果半径是……一百米左右。
　　高登满意地点点头。
　　这就是假期修炼的主要成果，他对自己的能力有更清楚的认知。
　　此外……
　　还有一个惊喜。
　　高登今天早上发现，他可以把“未断之弦”显化出来了。
　　根据他对书籍的研究和自己的分析，源质可能有具象和抽象之分。
　　薇拉的“撕咬命运”不容易完全显化，她没法把命运掏出来放在桌子上再咬两口。
　　而高登的“未断之弦”却可以，它本来就是一根线。
　　他集中注意力，一缕银线从指尖伸出，凭他的意念凝聚拉长，变成一根半透明的细线，随高登的念头在空中游动。
　　高登把它放在一端，然后测试长度。
　　大约可以放出2.5米左右，无论韧性还是弹性似乎都是顶尖。
　　门把转动，薇拉回家。
　　高登收回细线。
　　“回来了？”高登欢迎。
　　“嗷。”薇拉点点头。
　　她熬夜伏杀了一头五米长的鳄鱼异魔，有些疲惫，神情却十分平静，就跟昨夜只是出门散步一样。
　　经过高登两周的调养，她的状态恢复许多。
　　伤口愈合、睡眠稳定、暴食缓解。但高登不让她一直闷在家里，免得攒出新毛病，因此她也会出去肘肘怪物。
　　有时候是巡逻，杀几个湿脚人。有时候是狩猎，就像今天这样，带回来一点简单的委托报酬。
　　“这次是什么？”
　　“锯鳄魔。”
　　“伦德尼姆本来不产鳄鱼。”
　　“好像是我们从海外进口的东西太多了。”薇拉说，“我也是看图鉴才知道的。”
　　作为世界帝国的首都，伦德尼姆的港口每天都要卸下无数香料、橡胶和糖，偶尔也有奇怪的异魔从箱子里爬出来，在这里建立自己的栖息地。
　　薇拉走到桌边，往装家庭公共开支的小铁箱里塞进去整整四张金镑。
　　【公共钱箱。有助于建造一种二人生活。】
　　这是薇拉的主意。
　　她觉得算自己吃多少、用多少是一件麻烦的事情。钱算得越清楚，人和人之间的感觉就越变味。
　　谁吃了谁的面包、谁用了谁的毛巾，甚至以后，谁睡在哪张床铺上……这种事难道真的要一条条分清？
　　干脆一起算吧。
　　从此就没有什么他的钱、她的钱的。这是两个人的钱。
　　“这么多。看来你把它剖干净了。”高登看到那些钱。
　　“是的。”薇拉满意地点头。
　　这就是现在的狩猎方式。
　　她先了解要对抗的异魔是什么，然后跟高登研究这种怪物全身上下值多少钱，最后再去狩猎、分割，连售卖也是亲自过手，不让中间商赚差价。
　　忙了一宿，报酬一金镑，鳄魔皮二金镑，异常腺体八银镑，尾肉三银镑，剩下加起来十八银镑，扣掉一些损耗，就是净赚四金镑了。
　　换过去的话，收益从“报酬一金镑”五个字后就结束了。
　　一切都要自己动脑子，很新鲜，却很有用。
　　如果早一点认识高登，也许生活会更快好起来。薇拉偶尔会这么想。但这个念头一出来又消失了。
　　让往事都随风。
　　“我练了个新能力，目前不知道极限，配合一下？”高登手一转，出现了一根线。
　　“怎么配合？”
　　“站着别动。”高登道。
　　话音刚落，薇拉便站着不动，不问也不怀疑。
　　这种配合让高登莫名感觉有些心动。
　　“……”高登走到薇拉身侧，放出银线，它绕上薇拉手腕。
　　薇拉感受了一下，线条很细，没有重量，贴在皮肤上像根凉凉的头发。
　　“就这？”
　　“别急。”高登勾起手指。
　　银线绷紧，把薇拉的左手向后带去。
　　她愣了一下，发现它无形中也绕上了她的右手，她试图挣扎，银线却越收越紧，一圈两圈，交叉收束。
　　眨眼间，她的双手都被拉到身后，手腕交叠，细线打出一个漂亮牢固的结。
　　“呜？”
　　等薇拉意识到发生了什么，已经太迟了。
　　直到刚才她还以为高登在和她开玩笑呢。
　　猎人学校教过脱困法，她放松关节，改变手掌角度，却没挣脱。
　　高登感知肌肉变化，提前知道她会怎么取巧，不断微调线的力度。
　　“！”薇拉只能硬拼。
　　她绷紧肌肉，稍微用力，银线剧烈颤动。
　　它是那么纤细，却没有断开。
　　高登心头一动。
　　困住了！
　　这算什么用法。
　　那个什么缠绕吗？
　　薇拉的力气远超常人，结果这根线自身柔韧，加上高登时刻调整，结也打得足够专业，愣是逮住了她。
　　她双手背在身后，身体向后舒展，身体的曲线因此更加明显。
　　薇拉显然察觉到眼下的姿势有点说不出的古怪，却不知该怎么形容。
　　最后，她终于抬眼看着高登。
　　那表情很微妙，明明被困住，却好像有一点轻微的兴奋，就像猎人发现了一种全新的陷阱。
　　“有意思。”薇拉说。
　　“你是不是以为一下就能扯断？”
　　“本来是。现在看来，要费些力气。”
　　“你还有别的脱困方法？”
　　“有？”
　　“什么办法？”
　　“……”薇拉半蹲下来，抬头看着高登，弱弱地说，“……高登医生，请你帮我解开好吗？”
　　暴击！
　　他第一次听到薇拉用这么柔弱的语气说话，心脏狠狠跳了一下。
　　似乎感受到使用者的震撼，连带细线本身也轻轻一震。
　　薇拉当然感觉得到。
　　她原本只是模仿夏洛特的语气，没想到效果这么显著。
　　两个人都没有说话。
　　只是感受着微妙的气氛。
　　就在此时……
　　“二。”霍普金斯医生的声音从地板下传来。
　　“啊啊啊啊——”
　　惨叫声打破了平衡。
　　“给你解开。”高登抬起手，意念改变的刹那，银线松开，回到高登手中。
　　“……”薇拉挺起身子，稍微侧开目光。
　　两个人各退半步。
　　高登直接坐在椅子上，继续把玩手里的线。
　　现在看来，这根线确实妙用无穷。
　　当然，如果薇拉铁了心要挣脱，肯定是有办法的。
　　因为高登维持这根线需要精神力，而且她可以强行使用源质力量。
　　但能力者之间的战斗千变万化，控制类能力的上限很高，有时可以瞬间扭转战局。
　　不管怎么说，高登也算是多了一种真正意义上的战斗手段。

第五十四章 神之一线
　　高登继续把玩细线。
　　在高登的控制下，它飘到空中，穿插变形。
　　一开始只是觉得有趣。
　　但转瞬间，高登又想到另一种用法。
　　它真的只能用来绑人吗？
　　念及此处，高登手指微动。
　　线在空中变形。
　　按照一笔画的写法，高登把它拼凑成一系列字母的形状。
　　薇拉正在活动手腕，忽然看到一根歪七扭八的线飘到自己面前。
　　第一遍歪的就离谱，像医生写的处方。第二遍仍然有些奇怪，像病人临终在纸上写下的嘱咐。
　　第三遍，丝线就变成了一笔写成的空中字迹，精美绝伦。
　　她瞳孔一缩，仔细看的话，那写的是……
　　“高登·维克&薇拉·卡特雷特”
　　还能这么用！
　　“你把银线变成了文字。还写我们两个的名字。”薇拉感觉不可思议，又从心底感到有些忐忑，一些胡思乱想。
　　“是啊是啊。我不知道写什么了。”高登收回细线。
　　这就有用了。
　　不管是用于无声交流还是隔墙通讯，哪怕是在战斗中打个箭头都很有用。
　　薇拉看着银线组成的文字半晌，对高登的能力开发进度感到印象深刻。
　　如果她推测不错，高登炼入源质大概也就一两个月的事情。
　　猎人学校里，大多数新兵要半年才能稳定外放力场，更别说开发能力。
　　两个月内把源质开发到这个地步，算是极有天赋的了。
　　更可怕的是……薇拉最多给高登一点谜语人般的指导，剩下的，全是高登自己摸索出来的。
　　想到第二枚、第三枚……以及源质融合后带来的种种质变、迭代、进化，薇拉相信高登能达到惊人的上限。
　　当然，她也不会甘心落后。
　　高登可以比她看得更远，但不能站得比她还靠前。
　　无论如何，一定要在高登上面才行。
　　“我去做早餐了。”她转身，“你再不吃点东西，上课会迟到。”
　　“好。”高登按了按因为使用能力而有些昏眩的额头。
　　他最后看了一眼手中细线。
　　【未命名的线。请输入文本。】
　　中二点比较好。反正是他自己的能力，喊出来就是给自己听的。
　　要给它起个名字的话……就叫“神之一线”吧。
　　现在它只能绑住手腕、在空中拼成一笔画的字。可它的尽头，毕竟是神秘的创世织机。随着后续开发，它迟早会配得上这个名字。
　　【神之一线。要机制有机制。】
　　不久，薇拉送上煎蛋和面包。
　　高登感觉，如果能把这种生活持续下去，就算是让他住别墅当首富也可以啊。
　　“……如果你能放出力场，下一个阶段，就是领域了。”薇拉说，“真正的……领域展开。”
　　“你会这招？”
　　“偶尔能放，不稳定。”薇拉体内的源质没有完全融合。
　　“但我感觉我的力量到这里就有极限了。”高登吞下一块面包。
　　“源质的尺寸不够。”薇拉简单地说。
　　是了。未断之弦毕竟只是一个小型源质，还得再融合进化。
　　吃过饭后，收拾书本，披上外套，高登出发。
　　“我去上学了。”高登道。
　　“对了，高登。”
　　“昂？”
　　“我的头发。”薇拉撩起自己披肩的头发，它越来越长了，“你觉得留长还是剪短好。”
　　“无所谓，按你心意。”高登看了两眼。
　　“……”薇拉停下动作。
　　“我在意的一直都是薇拉·卡特雷特小姐你，谁关心什么头发呢？”
　　薇拉低下头，抬起一只手，似乎想整理头发，又像是不知道该把手放在哪里，欲言又止。
　　沉默片刻后，她感觉脸烫烫的，轻声说道：
　　“那么……下了课就早点回来。”
　　高登点点头，走下楼梯。街道上等车时，身后传来“三”以及那绅士的最后一声惨叫。
　　……
　　皇家自然科学院大学，生物医学楼，授课厅。
　　高登严肃上课中。
　　夏洛特在他旁边撑着下巴，感觉假期过得好快。
　　感觉是不是有源质能力者在背后操纵时间了。是谁大幅加速，还是删掉了一段时间？
　　她心里还想着父亲承诺的源质的事。
　　距离她的生日还有三个月。蒙福特伯爵希望她从身心都做好准备。
　　伯爵年轻的时候也从军打仗，利用源质的力量在恐怖的海外战场中一次次生还，知道能力者很不容易。
　　超凡世界的探索很危险，必须得有相匹配的大勇气、大毅力、大智慧。
　　“各位。”讲师贝内特在讲台前敲敲桌面，“收收心，该提交假期作业了，让我看看你们都写了什么？”
　　和专攻超凡知识的温斯洛不同，贝内特负责教基础生理学和传染病学，是个非常严厉的人。
　　教室里响起一阵纸张摩擦的动静，大伙各自从书包里掏出能交差的材料，论文、实验记录……
　　高登交上自己的作业。
　　他写的《高登教你养生：多喝热水》，标题扯淡，内容非常好，有数据、案例以及合理推论，还有手绘却精度惊人的图表。
　　最重要的是，他揭示了在这个时代还不为人所重视的……高温杀菌问题。
　　这会儿显微镜精度有限，人们能观测到细菌，但还没能发现病毒，更不清楚疾病背后的复杂原理。
　　夏洛特紧张地提交她的论文。
　　“你慌什么？”高登察觉到她心跳好快。
　　“没有。”夏洛特低头。
　　贝内特收齐作业，在讲台上看起来，偶尔点到几个名字。
　　“……约翰·西摩，写得不错。”
　　“……塞西莉亚……还行。”
　　“……珀西，《传染病的最终解决方案：让穷人都搬到乡下去》……”
　　“……高登·维克。”贝内特停下，半信半疑地看了高登一眼，“内容很扎实，论证很严谨，虽然‘水里面有着看不见的微小危害’这件事尚未充分验证，但我读完感觉喝热水是一件很有必要的事。”
　　“是啊是啊。”高登点点头。
　　大伙交头接耳，不时向高登投去揣测的目光。
　　高登原本只是中上的成绩，现在则进入了第一梯队，经常被老师赞许。
　　约翰尤其紧张，担心年级第一的宝座被高登夺走。
　　夏洛特的运气就不太好。
　　“夏洛特·蒙福特。三等。自己上来拿。”贝内特把夏洛特的作业用力拍在桌面上，“偶尔也要用点功吧？回去重写！”
　　夏洛特的身体震了一下，讲师的话在她心里留下了刻痕。
　　她露出微笑，以无可挑剔的姿态上前，接作业的时候甚至向贝内特老师道谢。
　　接着又拨了一下头发，在全班同学的注视下往回走。
　　只有高登能察觉到，她心跳剧烈，几乎失控。
　　“……”塞西莉亚望了高登一眼，使了个眼色。
　　“……”高登点点头。
　　下课铃一响，学生们像放生的鱼苗一样迅速散开。
　　“一会儿要去哪？维克先生？”几个学生来招呼高登。
　　高登自然不介意拓展人脉。
　　皇家自然科学院大学的同学，要么出身富贵，要么是贫民精英，认识些同学对未来大有裨益。
　　可是，友谊的构筑来日方长，夏洛特的心事不能延期处理。
　　她没起身离开，虽然强撑着，但脸还是红温的，手指把钢笔转来转去。
　　“夏洛特。”高登盯着她。
　　“贝内特先生今天说的话太刻薄了。”她说。
　　高登拿起夏洛特的作业，这才发现贝内特一点没错。
　　夏洛特的课业表现本身就是时好时坏的中游水平，很有神鬼二象性。
　　这次明显失手了，写得像个女校中学生一样。
　　《饮用黑水河水可以带来彩虹般的腹泻》
　　高登拼尽全力绷住了。
　　“？”夏洛特盯着他。
　　“我们应该一起学习。”高登靠近她，在她的作业上圈圈点点。
　　“我会给你课时费的。”夏洛特叹气，“给我补课吧。”
　　“不收。”高登说。
　　“不收是多少金镑。”夏洛特没听懂。
　　“不收。”
　　“我是问……”夏洛特话音刚落，忽然听懂了。
　　高登不收钱。
　　圣约苏亚啊！夏洛特愣了一下。
　　这还是高登·维克吗？三口不离钱的高登，居然有朝一日会说不收钱这种事。
　　这个念头让她感觉又惊喜，又有点眼眶红红，特别是贝内特刚刚那么刻薄地说了她的情况下。
　　“学点真的有用的东西，会有好处的。”高登和善地说，“跟这仨瓜俩枣的钱相比，我更希望我们一起变成优秀的大人。”

第五十五章 公费科研
　　“优秀的大人，应该是怎么样的？”夏洛特问得很认真。
　　高登想了想。
　　“能自己做决定，能收拾自己的烂摊子。”
　　“那我还离得好远。”夏洛特看着自己的作业，它明显是个烂摊子，而她收拾不好。
　　“但你做出过好决定。”
　　“什么？”
　　“你一次又一次选择帮我，而且每次都很坚定。这都是你自己做的好决定啊。”
　　“！”
　　夏洛特呼吸急促了些，偏转目光。外面云真白，天真蓝，树长得也很像树。
　　帮他是一回事，比如送他骑士路九号，她可以大大方方地做。
　　可被高登直接说出来，又是另一回事。
　　这很危险。
　　万一高登猜出来她喜欢他该怎么办？
　　更糟的是，万一他早就猜出来，只是一直在等她承认怎么办？
　　夏洛特低头看着那份作业，决定把难题留给未来的自己。
　　高登还在拿笔勾画标注。
　　它本来已经死透了，但在高登的批批点点下，好像又有回光返照的趋势。
　　这一刻，她忽然觉得心口那点发闷的羞恼，正在慢慢退潮。
　　高登显然非常自律、严谨，而且对别人的要求同样严格。
　　有这样一个标杆般的人物在自己的生活中，夏洛特隐隐生出一种非常危险的冲动。
　　她想变得更好一点。
　　至少不能让高登未来介绍她的时候说“这是夏洛特，我的小伙伴，唯一的贡献是长得好看”。
　　过不久。
　　下一节钟声响过，温斯洛教授的超凡解剖课开始。
　　今天没有解剖什么怪物，温斯洛把黑水河地图挂上黑板。
　　黑水河横亘在伦德尼姆城的腹部。
　　高登很熟悉它的地下水文图。
　　地上版本没有仪式场地之类的，仅标记了码头、水闸、排污口、涵洞、泵站之类陆上可见的结构，看起来诚实朴素，不含任何秘密。
　　唯有高登知道，它下面是个错综复杂的地下世界，再下面可能是一片“群星沉没之海”。
　　“各位。”温斯洛教授正式宣布，“假期前解剖狂犬魔的时候，我曾经提过，今年的期末论文是黑水河。你们中有些人已经知道了，而有些人那天忙着赶火车，走得太早。”
　　几个学生低下头。
　　“现在我重申一遍。黑水河已经引起各方重视，河中出现大量畸变鱼类，岸上不断发生难以解释的溺亡案。因此，在帝国治理黑水河的过程中，必须有人去调查它、理解它。”
　　“这是对本校学生的一次全面考核。你可以研究河流灵性、沿岸异魔活动、异常样本、市民身心状况、乃至民间传言。只要有助于我们理解黑水河即可。”
　　“最终报告会将在六月中举行，优秀报告视同第一等期末论文，成绩不止进入档案，更可能进入皇宫。”
　　“优秀课题组将获得一笔至少25金镑的研究津贴，主要成员将获得黑水河见习调查员的荣誉。而且，不用写暑假作业。”
　　不用写作业。
　　教室安静了一会儿，转瞬间，又响起阵阵压抑不住的吸气声
　　“噢噢……”
　　“黑水河吗？”
　　“不用写暑假作业！”
　　“见习调查员！”
　　“25金镑！”
　　“好，来劲了……”讨论的声浪更加密集了，呱唧呱唧，像一锅冒泡的肉汤。
　　原本沉闷的课堂忽然变得群情激昂。每个人都感觉一扇大门正在眼前，门后是成绩、荣誉和津贴，还有一个不用写作业的暑假。
　　高登也心动起来。
　　25金镑，只要写一篇论文。他那因为定制生命摇篮而干瘪的现金流现在急需回血。
　　此外……
　　黑水河本来就有灵性沉积，他正愁没理由去捞呢。现在学校不仅给了个理由，还倒贴钱。
　　什么叫公费科研啊。
　　高登环顾四周。
　　约翰挺直了背，似乎下定决心要拿到优秀报告，他家境普通，25金镑可以改变很多事。
　　贵族出身的珀西·格雷厄姆也坐直身体，像看见一条通往成功的红地毯。
　　夏洛特听到钱的时候毫无反应，但“不用写暑假作业”这七个字让她整个人瞬间精神。
　　“如果拿到优秀报告，我们暑假就可以到处玩了。”夏洛特对高登悄悄说。
　　“你负责玩，我独自升级。”
　　“哎哎。”夏洛特显然对这种分工不满意。她也想升级。
　　温斯洛从皮革公文包里取出一叠表格，放在讲台上，让学生们上来签名。
　　【风险声明。签下名字，你被水猴子拖得再远也和学校没关系。】
　　“注意。”温斯洛强调，“这可不是郊游。黑水河很危险，任何学生不得单独行动，更别想把异魔带回寝室。”
　　高登很想知道谁会把异魔带回寝室，但考虑到这所大学的光辉传统，答案可能不止一个。
　　“教授，如果发现有价值的东西怎么算？”珀西站起来问。
　　“就像这座城市每天都会发生的事一样，谁发现归谁的。”温斯洛淡淡道，“前提是你有那个命。”
　　一半人签字，另一半觉得活着写暑假作业也不错。
　　“高登……救难节假期前，你说过让我加入你的课题组的。”夏洛特对高登微笑，“我相信你不会忽然失忆吧。”
　　“当然，但加入课题组之前，先把你的作业救活。”高登点了点她的论文。
　　……
　　下午，讲坛路上，白鹭咖啡馆。
　　高登履行不收费补课的承诺。
　　咖啡馆很雅致。
　　窗帘由米白色的亚麻织成，桌上摆着新鲜铃兰，墙上挂着黑水河景观的油画，上面的黑水河既清澈又温顺，波光粼粼，怪不得只能出现在画里。
　　他跟夏洛特坐在一块，审视她的作品。
　　《饮用黑水河水可以带来彩虹般的腹泻》。
　　【一篇小论文。能写下这个标题已经很勇敢了。】
　　“‘彩虹’这个词是不是太准确了点。”高登觉得这标题有力气。
　　“那种……东西里确实有多彩的。我发现了黄色、绿色、黑色和红色。”夏洛特据理力争。
　　“从光谱学上看还缺蓝、靛、紫……而从医学角度，我觉得应该对病人有最起码的尊重，人家已经腹泻了，没必要被你写成节庆烟火。”
　　高登重写了标题。《黑水河水与异常消化道症候的初步关联》。
　　“这不可爱。”
　　“论文不需要可爱。当然你可以是个可爱的人。”
　　夏洛特觉得今天的天蓝外套和小白裙没白穿。
　　她立刻端起咖啡保持矜持，用杯子遮住扬起的嘴角。
　　接下来一小时，高登写下一百多条修改意见。
　　看完后，夏洛特感觉会很忙。
　　按高登的意见，她得亲自走访那些散发恶臭的医院，采样井水和公共水房。还得按高登说的，分析水源跟症状之间的真实联系，确保红色排泄物是黑水河的恶果，而非火龙果。
　　但是……
　　如果真的照高登的标准写完，这论文至少能让老师认真看完，而非摔在桌上，反思教育是不是确有问题。
　　“好辛苦。”夏洛特叹气。
　　“世界就是这么残酷，大家都只看中能力，有能力的人可以一直往上爬，爬的很高。哪怕你是贵族也一样，总有比你更优秀更狡猾的人。”
　　“可那是没有尽头的。总有人更好更强，没有止境呀，高登，人不能一直比较，有时候也该跟自己和解。”
　　“不。我以前看那些小说，很喜欢一个概念叫‘念头通达’。”
　　“那是什么？”
　　“就是把事情真正想透彻。比如说，如果你真的心里安稳，觉得三等成绩也不错，你就不会跟我纠结补课的问题，你会安安静静地摆烂，摆得理直气壮。”
　　“……”
　　“但你不一样，其实你心里真的想变好，只是想法跟行动出现了交错，在脑子里相撞，还互相打了一架。不肯努力，又不能接受自己不够好，当然会难受。”
　　夏洛特安静下来。
　　好像确实如此。
　　这未必跟什么恶性竞争有关，最主要的是，如果一直当个笨蛋，她过不了自己这关。
　　“那你呢？”夏洛特看着高登，“你就不担心有人比你更狠、更狡猾、更聪明？”
　　“那才叫有意思，与人斗其乐无穷。跟笨蛋交手只会拉低我的水平。我想和世界上最优秀的人共事，挑战世界上最大的难题。”高登坦然。
　　夏洛特抿了一口咖啡，脸上渐渐浮现出微笑。
　　跟高登在一起，她感觉再大的困难也会缩小，因为高登就是这样的人，一直走在解决问题的路上。
　　这份可能要带来好几个不眠之夜的作业，似乎也不再可怕。
　　最重要的是，高登没有帮她把剩下的内容写完，而是指了条路，然后理所应当地认为她能走到对岸。
　　完全的信任比单纯的安慰更让人无法逃避。她不能辜负他。

第五十六章 压力一个扁豆
　　下午四点左右，高登回到骑士路九号，他准备整理设备，明天去黑水河挖泥巴。
　　薇拉下午也没闲着，她做了一些算术题。
　　纸张上的乘除法演算经过一场恶战，其中一道1.25*0.8，先后被写成0.1、10和一个愤怒的窟窿。
　　听到高登进来，她就把纸张塞进口袋。考虑到薇拉腰间有把剑，高登没有揭穿。
　　她指了指桌上的信件。
　　“你的‘笔友’。”薇拉语气不善。
　　“格兰特女士，太好了。”高登把外套放下，一脸欣喜。
　　“假期期间你们互相写了三封，这是第四封了。你为面包而斤斤计较，但把信寄到卢明的邮费却一点不省。”
　　薇拉把脸侧压在信封上，上面浮现出一股晚香玉的芬芳。
　　她越来越讨厌这种气味。
　　每当伊芙寄信来，一个陌生女人的香味就会在这里徘徊几个小时。这个念头让薇拉很不舒服。
　　“通信多，说明学术问题很复杂。”
　　“她关心你吃饭睡觉，关心你长什么样、个子多高。”
　　“说明她想建立对通信对象的基本认识。”
　　“她还问你喜欢什么样的女人。”
　　“我称之为前沿性调查。”
　　高登丢出神之一线，勾住薇拉的衣领，把她慢慢拉起来，薇拉没有反抗，任由自己像只小狗，向后滑动半米。
　　高登打开伊芙·格兰特的信。
　　先前，高登已经跟伊芙提过大学要做黑水河课题的事。
　　她对此也非常感兴趣。
　　这次，伊芙介绍的是“渔王”的神话。
　　“……据说，在伦德尼姆只是一片沼泽的年代，‘渔王’保护着河流与先民……结合几份童谣，我尝试还原一句箴言：‘饮王的河水，披王的鳞；受王的恩惠，做王的民。’”高登念。
　　“渔王是这里曾经的统治者。让大家都听它的。”薇拉总结。
　　“现在市民也听皇帝老爷的，好像差球不多，只是办公地点从河里搬到了君王山。”高登琢磨，继续读，“……随后，圣约苏亚在第一纪元登陆了洛格里斯岛。一则教会禁止传播的流言里，圣约苏亚本人和渔王交战，击伤其腹股沟，其国土随之变为荒原……其人则沉入黑水河底。”
　　“圣约苏亚入侵了渔王的领土。”
　　“还打爆渔王的魔丸。”高登沉吟，“皇家国教不会喜欢这种说辞。按照通行版本，圣约苏亚来之前，所有洛格里斯人都是白痴、刁民，等着圣约苏亚教他们该怎么穿裤子，不许有自己的文明。”
　　“为什么？”
　　“教化一个文明很高尚，征服一个文明很血腥。”
　　最后，伊芙殷切希望高登能够证明，这段神话与现实世界的关联。
　　换句话说……
　　她恳请高登向学术界证明，渔王存在过，其权柄至今仍有影响。
　　“她要干嘛？”薇拉不明白。
　　“让我找证据，证明伦德尼姆确实存在过一个叫渔王的稀世强者。这样一来，她过去那些异端奇谈就会被重视，然后，她就可能回来了。”
　　“坏女人。”薇拉立即评价。
　　“也算是有进取心吧，最关键的是……”高登观察那份童谣。
　　饮王的河水，披王的鳞；受王的恩惠，做王的民。
　　“饮水、长出鳞片，然后服从。”高登慢慢说，“感觉这跟黑水隐修会做的事情很接近？”
　　“那些湿脚人好像确实有点悍不畏死。我杀了五个，明天又会冒出来五个。”
　　高登在脑海中建立假设。
　　渔王有一个特殊源质，向外放射灵性。
　　人接触被灵性污染的黑水河，身体异化，对同源灵性产生需求。
　　如果情况糟糕点，异化侵入大脑，形成某种精神控制。
　　“……也就是说，我们以为隐修会崇拜黑水河，但事实可能恰恰相反，他们可能身不由己。他们都参加过黑水浸礼，难免呛上几口水，最终身上长出鳞片，变成各种水生生物，并且无法违背上级命令。”高登琢磨。
　　“伦德尼姆许多人都喝过黑水河的水，你也是，我也是。”薇拉立刻说。
　　烧水能消菌杀毒，但跟摧毁灵性可一点也没关系。
　　要是这个渔王能通过灵性来异化甚至遥控大伙，那大伙就白忙活了。
　　高登摸了摸自己的脖子，摸了摸薇拉的脖子，没有鳃。
　　“刺挠。”薇拉揉揉下巴，但没有拍开高登的手。
　　“接下来我要做两个事情。”高登整理思路，“先从黑水河里挖水相灵性结晶，满足仪式的需求，考察它的超凡特性……另一方面，在六月的报告会上，我要把这事掀开。”
　　“跟大家讲渔王的故事？”
　　“对，把虚无缥缈的神话上升到全城安全问题，帝国机器才会转起来，帮我们对付密教。”
　　“为什么？”
　　“那样就不是我们两个人对付密教，而是密教研究怎么对付一群帝国公务员。”
　　“而如果大家相信渔王存在，就需要一个真正懂渔王的人回来。”薇拉开智。
　　“是的，这也是为什么她一直给我送香香的信件，她想回家了。”高登把信纸放回信封。
　　“不要她。”
　　“如果要干翻渔王，我们确实需要一些人手。连圣约苏亚都只打爆它一个魔丸。我们估计只能给它挠痒。”
　　如果伊芙回到伦德尼姆，可能会抢走很多东西。
　　薇拉眯起眼睛。
　　话语权，关系，客厅的座位，甚至频频跟高登来往。这世上总有人不尊重先来后到的原则，十分可恶。
　　……
　　当天休息前，高登又最后检查了一下潮汐生诞仪式中最重要的胚胎。
　　五个要素逐渐齐备。
　　胚胎：已有。
　　遗传物质：已有。
　　人造子宫：打造中。
　　水相灵性结晶：明天去挖。
　　仪式地点：还得找，但伦德尼姆这么大，迟早能找到合适的。
　　【无垢的崭新源质-“尚未选择形状的新生”。未听初啼，静候生诞之时。】
　　高登拿出这东西，它褐色、干瘪，像一颗被生活反复打击的干果。
　　老实说，他现在真的很想要跟自己相性契合的源质，到时候才能高适配、低污染。
　　水和线的相性只能算良，还称不上天作之合。
　　如果最后孵出来一个用来放音乐的“美人鱼歌声”之类的源质，当然也值钱。
　　但这意味着，他花17金镑定造生命摇篮、冒着风险收集材料，最后亲手打造了一个不合适的源质。
　　感情上难以接受。
　　“变成一个对你爹有用的源质好吗？”高登严肃教育，“我给你投资了17金镑的子宫，准备给你最好的至纯水相结晶，外加古老超凡生物的遗传模板。全伦德尼姆没有哪家孤儿院给得起这种待遇。”
　　“……你和谁说话呢？”薇拉走过来，“它又不是你儿子。”
　　“我是监护人，有权跟它谈人生规划。”
　　“它有什么见解？”
　　“在装睡。”
　　“也可能死了。你没法唤醒它。”
　　薇拉眼中它就是一个干瘪的核桃仁，在变成真正的源质之前，它的有用程度还不如一个罐头
　　“喂。”高登用手指敲敲它，“你知不知道什么叫孝义啊？没有我的话，你现在在哪发财呢？被人发现只会踩上两脚，再丢到垃圾桶里。”
　　“压力一个扁豆？”
　　“这是家庭教育，先讲恩情，再讲规划，最后才是威胁。”
　　“它听不懂。”
　　听到薇拉的话，高登忽然想到了什么。
　　是啊，这是一个胚胎，什么都听不懂。
　　但是……
　　婴儿在出生前就会模糊地接触到外面的信息，这就是胎教，理论上，可以通过外部刺激来达到优生的效果。
　　生物胚胎能教。
　　源质胚胎呢？
　　如果持续给它提供信号，会不会带来一点其他效果？
　　没有任何教材关心源质能否接收信息，旁人也没有崭新源质这种东西。
　　这是个没人踏足的研究领域。
　　那就让高登来填补空白吧！
　　如果源质在诞生前能接受信息，那么它该学的第一个事，就是跟高登现在的源质“未断之弦”建立联系，到时候才能顺利融合。
　　他抬起右手，用线缠住扁豆，随后发动能力。
　　咚、咚、咚……
　　他把稳定而规律的震动送到源质胚胎那里。
　　十秒……
　　二十秒……
　　就在薇拉准备打哈欠的时候，扁豆忽然轻微地晃了一下。
　　高登眼前一亮。
　　“它动了。”薇拉把手按在剑上。
　　“谋杀一个扁豆？”
　　“它先动的。”
　　“这是它家，它想动就动。”
　　【无垢的崭新源质-“尚未选择形状的新生”。没有来得及啼哭，却已经感受到了外界的联系。】
　　“胎教成功了。我保证它出来是个灵珠。”高登欣喜不已。
　　“呜？”薇拉摇摇头，“还是先想办法让它平安降生吧。”
　　她见过许多不可理喻的事情、见过许多奇怪的人。
　　但试图给源质胎教的，还是第一次见。
　　不过……这种科研精神非常好。
　　如果高登每天都这么教育下去，这个扁豆降生后，可能真会记得是谁给它买了个压力锅。
　　……
　　次日午后。
　　皇家自然科学院大学。
　　“夏洛特，我们走。”高登带夏洛特去找水相灵性。
　　“你想到什么课题了？”夏洛特合上新写的论文笔记。
　　“一个很体面的课题。”
　　“啊，那是研究什么？”夏洛特松了一口气，既然体面，那肯定不是去找异魔搏斗。
　　“黑水河里的灵性。”
　　“灵性看不见摸不着，怎么从水里捞出来？”
　　“靠泥巴。”
　　夏洛特安静了一会儿。
　　“你刚刚还说它很体面。”
　　“劳动最光荣。”高登面不改色，“而且它有很多优点。首先是原创，正常人不会主动研究泥巴。其次是可验证，泥巴不会撒谎。第三，要是成功了，我们可以从全城最便宜的东西里提取灵性结晶。”
　　“你保证这能成为顶级论文？”
　　“我保证。我们今年绝对不会为暑假作业发愁。”
　　优秀报告、免暑假作业、跟高登一起出去玩……这些念头压倒了她对泥巴的戒心。
　　“好。”夏洛特严肃点头，“我加入，我要带什么？”
　　高登看了看她的脚。
　　“一双你这辈子都不打算再穿的鞋。”

第五十七章 泥巴的价格
　　下午，伦德尼姆河岸区。
　　高登去找水相灵性沉淀物，也就是泥巴。
　　只要能发现泥巴的价值，臭水沟也会变成财富之河。
　　他和夏洛特来到兰德码头，河堤下面，一根排污管正在朝河流呕出褐色泡沫，空气里满是臭鱼烂虾的味道。
　　【一只靴子。它的主人比它走得更深。】
　　高登把它从泥巴里拔出来，检查里面有没有藏钞票，再失望地把它放回去。
　　夏洛特站在一块相对干净的石板上。
　　她披着灰色外套，戴小白手套，穿了双十四岁就没再穿的小皮鞋，虽然有点挤脚，但在泥泞的河边，这一点也不重要。
　　路人频频转头，他们的想法高度统一，这位小姐的马车一定翻进河里了。
　　她闻了一口空气，立刻后悔
　　“这里看起来……”夏洛特寻找一个合适的词，“非常有研究价值。”
　　“你想说又湿又脏又臭。”
　　“确实。而且很讨厌。”
　　课题小分队只有高登、夏洛特和一辆独轮推车。
　　【手推车。容量很大，可以运输煤炭、土豆、鳗鱼和一个喝醉的人。】
　　几只老鼠从桥洞下的木桶后钻出来，看着比普通老鼠大一圈，走起路来有种码头打手的气质。
　　【老鼠。有点壮实。】
　　【老鼠。最近营养不错。】
　　【白鼠怪。太弱了，再往上进化一段吧。】
　　异魔？
　　高登的目光落在最后一头老鼠身上。
　　它尾巴很短，肌肉发达，耳朵下面赫然出现一对鳃，脖子后面震颤腺突突跳动。
　　高登见过白鼠怪，却没见过带鱼鳃的。而震颤腺是典型的鼠类异魔器官。
　　几个傻老鼠坐在一块，露着一对门牙。带鳃的冷冷地看了他们一眼，独自爬开，豪气十足。
　　夏洛特不动声色地靠近高登。
　　“那些老鼠好像在对我笑。”
　　“别担心，如果它们跟你收保护费，你就拿这个敲它。”高登从推车里拿出铁铲，一步步走向夏洛特。
　　“？”夏洛特看着铲子，感觉老鼠并不是今天最大的麻烦。
　　“现在，我们要采集不同深度不同位置的泥巴。”高登宣布。
　　“我们？”夏洛特嘟哝，“我以为我的职责是，巡警怀疑你在做坏事的时候，我在旁边帮你说几句好话。”
　　“课题成员共同参与，你才有底气署名。”
　　“我可以负责汇报。”夏洛特急中生智。
　　“嗯？”
　　“你可以发挥你的狂野想象。但不管你写得怎么样，我都会把它在一大群人面前讲得很清楚，我保证。”
　　“好吧。那就我来挖，你负责记录样本，贴标签，推推车。”
　　“推推车听上去也不像我该做的事。”
　　“想站在报告台上，就得知道每个箱子是怎么来的。而且，只要你稍微用力，就可以给我们今天的工作带上一抹高贵的色彩。”
　　“我只希望我的裙子上不会出现一抹泥巴。”夏洛特嘟哝着。
　　高登卷起袖子，套上大皮靴，先感知里面没有鱼、玻璃或者钢筋，然后才一脚踩进水里。
　　扑嗤！
　　黑水河对他表达热烈欢迎。
　　他铲出来一团黑褐色的泥巴，里面满是煤渣、贝壳、鱼骨头、开过的罐头之类的东西。
　　高登扫了一下，发现一枚不知哪年掉进去的铜分。
　　【铜分。历经万般磨难，它仍然值一铜分。】
　　高登愉快地把它擦干净，塞进口袋，再将泥巴铲到岸上。
　　一铲一铲，下面越来越黏糊，每次拔出来都有强烈的吸附感，好像黑水河不愿放走珍藏多年的恶心玩意儿。
　　铲出来差不多十几斤，高登再用黑刺李手杖戳它。
　　……灵性。
　　确实有，但浓度远远称不上高。
　　高登倚在铲子上，望向缓慢流动的黑水河。
　　灵性会在哪沉淀？
　　排污口？不，这只能决定它从哪来，河流走势会决定它最后去哪。
　　什么凹处、低处、流向……
　　他脑海中浮现出一些词句，还有高中地理老师模糊的脸，那张脸说：
　　“……河流凸岸水流流速较慢，搬运能力下降，泥沙容易沉积……这道题必考。”
　　死去的知识攻击高登的大脑。
　　对啊！
　　高登扛起铲子，朝下游飞奔而去。
　　“你去哪？”夏洛特赶紧推着手推车跟上，小鞋磨着脚后跟。
　　高登跑到下游凸岸，终于在河岸上发现了宝藏。
　　这是一大坨、一大坨的河泥，乌黑粘稠。
　　手杖戳一下，它几乎从头到脚泛着绿光，全是灵性。
　　【黑水河淤泥。你给它一只脚，它就会留你半条腿】
　　他眼睛立刻亮了起来。
　　“呜呜……”夏洛特已经跟着高登走了几百米，额头流汗。
　　“这里，就是这里，我们要的就是这里的泥巴。”高登来了劲。
　　他一铲接着一铲，往推车里铲了满满的河泥。
　　夏洛特无奈地把取样箱抱过来，闭着眼睛把推车对准，勇敢地往里一倒，发出噼里啪啦的声音。
　　接着，她给箱子贴标签。
　　“采样点，兰德码头。”夏洛特左手捏着鼻子，右手在上面写字，“气味……有辱人格。”
　　接着，高登挖满第二个箱子。
　　第三个。
　　第四个。
　　最后，足数四个箱子的河泥，每个箱子大约100斤，这就是400斤了。
　　此时已经夕阳西下。
　　高登乐在其中，夏洛特光是看他干活都觉得累。
　　“哎哎！”夏洛特蹲下来，低头揉着自己的小腿，脚后跟也痒痒的。
　　“很好很好……”高登看着这满满当当的灵性淤泥。
　　这下，只要辛克莱的人造子宫完成，他就能用这些水相灵性给它附着超凡活性，打造出极为完美的生长环境，足以代替可疑的黑水河本身，效果可能也要强百倍。
　　“高兴什么呀。”夏洛特捶高登的背。
　　高登心满意足地看着夏洛特。
　　她的帽子微微歪斜，裙摆上也沾了一点泥巴。
　　站在本市最肮脏的兰德码头上，跟着高登来这一遭，整个人看起来荒唐、冒失、迷糊，却也特别得很。
　　“等着吧，泥巴会有用的，我们现在雇辆车，把它运回大学。”高登宣布。
　　“如果我们的课题不拿优等奖。我会把你跟这些泥巴一起封到箱子里。”
　　“箱子？”
　　“对，一个2米长、80公分宽的木头箱子。”
　　“那叫棺材，小姐。”
　　“你知道就好。”夏洛特露出甜甜的笑容。
　　……
　　皇家自然科学院大学，舍伍德实验大楼。
　　“超凡化学和灵性材料处理部……”高登用升降梯把推车运到二楼，第一次来这个传说之地。
　　这是皇家自然科学院大学最疯狂的地方之一，不少学生、老师在这里科研了一辈子的奇物、源质造物和灵性产品。
　　反应釜室在二楼尽头，外面排着队。
　　高登越过人群往里面看了一眼，有六个独立的房间，每个房间里都有一个科研用的灵性反应釜。
　　【防爆玻璃。不管能不能用，你就说装没装吧。】
　　【压力表。指针越红，死期越近。】
　　高登已经和温斯洛教授报备过，但报备解决不了排队。
　　在他们前面，一个高年级女生抱着密封的铅盒，里面不停传出细小的敲击声，好像有个小矮人在里面敲求救密码。
　　还有两个学生抱着橡胶鱼，那条鱼会自己吞吞吐吐，没人知道他们要干什么。
　　在这种地方，用推车推来沉重的大箱子，甚至称不上引人注目。
　　高登他们排了一会儿。
　　彼得来补充反应釜的耗材。
　　他看到高登推着怪箱子靠近本校最重要的设备，表情不安。
　　“这次又是什么？”
　　“课题论文。”高登说。
　　“这东西闻起来不是论文。”彼得凑过去。
　　“初稿的质量都很臭。”
　　彼得又看向夏洛特。
　　夏洛特站得端正，只是手套、袖子和裙摆都有泥巴点点，好似战争留下的弹孔。
　　“蒙福特小姐也干了？”彼得皱眉。
　　“我是课题组成员。”夏洛特声音悦耳。
　　“这事本身就足以发表一篇论文。”彼得后退了一步。
　　“总之，我要用反应釜。”高登道。
　　“这一箱？”
　　“楼下还有三箱。”
　　“反应釜不是洗衣桶。这里有人等了一下午。”彼得望了一眼排队的人群。
　　“温斯洛教授给了我条子。”
　　“不行，反应釜是本校唯一没法走后门的地方。”彼得指了指排队人群中几个脑袋，“这位、这位还有那位……都是本校的教授。”
　　“你能指得更虚无一点不？我只看到三个秃头。”
　　“就是那三个秃头。”

第五十八章 水相灵性结晶
　　彼得离开后，他们排队到晚上。
　　夏洛特站着等、靠着墙壁等、最后坐到箱子上等，反正裙子已经脏了。
　　终于，一个过于亢奋的学术秃子从反应釜中得到实验产物。
　　他快乐地拿着瓶子冲出六号反应釜实验室，大喊：“我成了！”。瓶子里传出另一个声音“孽畜，你成了什么？”
　　没人知道那意味着什么，但他显然很快乐。
　　高登目送他远去，从地上站起来，拍拍屁股。
　　“总算到我们了……”高登让夏洛特占好位置，自己用推车把箱子推进去，再慢慢再把其他三个箱子运上来。
　　墙上挂着操作规程，共十四条，内容从“不许品尝产物”一直写到“如何破窗逃生”，应有尽有。
　　高登穿上皮围裙，夏洛特换上白罩衣，她的衣服已经脏了，不能再被高温煮过的淤泥碰到。
　　“我穿这个像什么？”夏洛特扯扯袖子。
　　“像愿意亲近科学的蒙福特小姐。”
　　“真实一点。”
　　“像被我绑架来的美少女。”
　　“你总算说对啦。”
　　俩人处理样本，先称重，按比例加入沉淀盐，最后把粘稠河泥分批倒进反应釜。
　　高登打开蒸汽阀门，热气沿着黄铜管“哧”地一声灌入加热室，压力表指针缓缓上升，指针从黑色移动到金色。
　　夏洛特从加料口倒析离液。
　　“慢一点……稳一点……保持节奏……”高登念经。
　　“我知道！”夏洛特盯着刻度，“我又不是只会讲笑话的人。”
　　“如果你搞砸了，这事会变成一个非常好听的笑话。”
　　“高登！”夏洛特气得手哆嗦了一下，“少说话。现在数据怎么样？”
　　“压力2.3，温度165。我启动了。”
　　釜内的泥浆开始旋转。
　　渐渐的，沉重的煤渣向下坠去，轻盈的鱼骨头和有机物向上飘起。
　　在这两层污秽中间……
　　慢慢出现了一条纯粹的细细光带！
　　高登加入第二批沉淀盐，等反应充分后，再打开回流管。
　　细细的光带逐渐被抽取出来，沿着管道流动。
　　产物腔内，有东西慢慢滴落。
　　最开始只是一些灰色的水。
　　渐渐的，里头开始出现细小的亮点，然后越来越多，仔细听还会听见类似沙子落地的声响。
　　这些亮点彼此吸附，在瓶底形成一层薄薄的银绿晶砂。
　　质感跟他当初一点点从怪鱼里刮出来的相似，但要精纯太多了。
　　【水相灵性结晶。这次不用从鱼肠子里刮。】
　　高登忍不住露出笑容。
　　“出货了。”他喃喃道。
　　夏洛特惊讶地看着产物，眼里映出星光。
　　灵性来自源质，但没有源质那么危险。
　　大部分合剂制作都要用到灵性结晶，它是非常重要的耗材，相当于工业里的铁矿和煤炭。没了它，炼金术师只能对着空锅子念配方。
　　有些灵性工厂有自己的门路，基本都是靠工业级源质放射出来的灵性，但风险很高，一旦被源质猎人打听到就麻烦了。
　　而现在……
　　高登居然从泥巴里提炼出了灵性。
　　“哎呀……”夏洛特惊奇地看着高登，越想越不可思议。
　　“你知道这意味着什么吧？”高登点头。
　　“钱。”
　　“是的，你终于掌握了科研的最终目的。”
　　“这是一门大生意！”
　　“但不一定是我们两个小豆豆能守住的生意。”
　　“我可以跟我父亲说。”
　　“黑水河里有几千万吨泥巴呢，一旦公开，整个伦德尼姆都会开始抢泥巴。你父亲都未必能一个人吃下。”
　　“是的……”
　　“更何况这么多人，肯定也有别人发现了，但却没人开采。说明有人不希望河水被人翻来翻去。”高登说完。
　　夏洛特想了下，忽然找到关键。
　　有皇室的特许状就行了。
　　年轻皇帝阿尔伯特，自从正午战争后再也没有变化过容貌，统治这个国家三百年，其意愿左右着许多人的命运，其人高妙非凡，无人能测。
　　但是，凭借父亲在皇室的关系……说不定能从陛下那得到这份独一无二的特许。
　　黑水河泥巴转灵性的经营特许。
　　可能是蒙福特家族从传统贵族跻身现代工业贵族的开始。
　　想到这，夏洛特也忍不住微微激动。
　　“必须保密。”夏洛特道。
　　“保密到我们把这个泥巴的秘密弄得一清二楚。”
　　“以及一点运作。”夏洛特若有所思。
　　她今天跟着高登傻了一天，直到现在才露出一点蒙福特家小姐应有的认真表情。
　　……
　　从夜工作到明。
　　下一批来用反应釜的大学生们已经到了，他们每隔一段时间就敲一次门，想知道六号实验室里的人到底是在处理材料，还是已经死里头了。
　　高登趴着熟睡。由于生物钟的关系，他会幻视薇拉催他睡觉了。夏洛特则保持清醒，只在椅子上休息过一小会儿，中途打发走第五个敲门的人。
　　最后一批河泥提纯完，夏洛特打个哈欠，把最后一批产物收集起来。
　　称重，四舍五入。
　　40克灵性结晶。
　　1克大约价值50铜分，加起来2000铜分，也就是刚好1金镑。
　　这还只是实验室环境，而精炼厂那种真正的工业反应釜，每年提炼的灵性泥巴何止万吨……夏洛特已经不敢想了。
　　她怕自己算出一个特别大的数字，会做出什么不理智的事。
　　“如何？”高登被第六个敲门的人吵醒，抬起头。
　　“醒的正好。”夏洛特抬头，“我都收集完了。泥巴变成40克灵性结晶。”
　　“很好很好。”高登高兴的时候就会复读两个很好，坚信这样能产生复利。
　　他接过瓶子，对着煤气灯晃了晃，银绿色晶砂沙沙作响。
　　“啊……”夏洛特打了个哈欠，眼角泛起困倦的水光。
　　“你先回去睡，我要处理副产物。”
　　“不要。我要看着你做。”夏洛特说得不重，却有着不容商议的固执。
　　“好吧。那你听我说，这事要保密，别告诉人，论文照样写，但隐去跟淤泥的联系。”
　　“那课题展示怎么办？我们说在泥巴里发现了灵性，却没有用来展示的样本。”
　　“泥巴里有灵性，这事只能让教授们点点头。想让他们全都坐直了听，还得整个活。”
　　高登检查副产物。
　　灵性结晶是纯粹的，剩下的东西则不纯粹。
　　他把反应釜的副产物和残渣悉数收集起来。
　　稍微辨别，高登注意到一些薄薄的彩色粉末，跟色彩斑斓的美人鱼鳞相比，这些色彩看起来就朴素很多。
　　看起来像磨碎的鱼鳞，仔细看的话，它们会收缩舒展，像微小蠕虫缓慢翻身。
　　夏洛特吓得困意消散。
　　“它们在动。”
　　“是啊是啊。”高登用一个小勺子挑起粉末，放到荧光灯下观察。
　　【鳞状结晶盐。碰完记得洗手。】
　　“发现什么了？”夏洛特好奇。
　　“好像这就是黑水河的小秘密。”
　　“危险吗？”
　　“大概率喝多了会生病。而且从色彩来看，我开始觉得，人类确实会在喝了它之后发生彩虹般的喷射了。”
　　“别再说那个了！”夏洛特头槌高登。
　　“最后再办点事，我们就回去睡觉。”
　　高登把这些结晶盐收藏起来。
　　……
　　接着，高登来到舍伍德大楼302灵性熏蒸室。
　　有了水相灵性结晶，高登终于能强化他的活水罗盘了。
　　稍微换上材料，罗盘就不像刚买来时那样可怜。
　　高登重新打磨外壳，扩充内部空间，指针也增加了几枚。
　　悬在最上层的是一枚钢针，又薄又锋利。中间是一根闪亮银针，长度中等。最下面则是铅银合金制成的长针，厚重迟缓，轻易不会偏转。
　　“你把一个指南针拆成了三层？”夏洛特观摩。
　　“这东西可以定位黑水河灵性，但之前的定位能力太弱了。现在我要用三根，轻针最敏感，用来锁定最大的灵性源头。中针找中距离的异常。重针只有在靠近强烈源头的时候才会转动，可以判断有没有鱼人在附近装模作样。”
　　“听上去比原来聪明很多。”夏洛特同意。
　　高登按部就班，把灵性结晶里的超凡活性雾化，它彻底激活，变成一缕淡淡的荧光烟雾，重新拥有黑水河的特性，缓缓滋润这三根针。
　　把它们全都喂养过后，高登再把针装进活水罗盘。
　　它果然有了变化。
　　轻针仍然原地旋转，中、重两根指针偏移得不太明显，持重许多，从此不会再和当初那样走到哪自旋到哪。
　　夏洛特玩了一会罗盘，三根针转向她沾过泥点的裙摆，吓得她把它还给高登。
　　“效果不错。”高登出门。
　　“哎？”夏洛特刚要转身，脚下一软。
　　“怎么？”
　　“脚磨伤了。”夏洛特坐在地上。
　　“没事吧？”
　　“有事！”夏洛特哼哼。
　　她坐在地上，脱了鞋。
　　“真是不好意思。”高登半蹲下来，“红红的，最好回家涂一涂疗养盐。”
　　“没事。这点苦头我还吃得起。”夏洛特一边抱怨，一边用手揉脚后跟。
　　她把半透明的白袜脱下来，拘束了一整天的脚终于放松，可爱的脚趾因为酸痛而伸展了一下，少了平日里的从容，多了几分真实的娇气，跟她的身体一样，散发出榛子香水的气味。
　　“你得负责。想想我是陪谁去挖泥巴。”夏洛特揉揉。
　　“怎么个负责法？”
　　“坐在这陪我休息。”
　　高登在她旁边坐下。
　　“谢谢你今天帮我。”高登道。
　　“没什么。”夏洛特揉脚，偶尔因为疼痛皱眉，却没再抱怨，“我们今天一起发现了不少秘密呢，会蠕动的盐，长鳃的老鼠，泥巴里的钱……”
　　两个人安静了一会儿。
　　像这样就可以。夏洛特心想。有两个人简简单单一起度过一些事情，感觉就很好了。
　　过不久，她又想到高登是个大忙人，不想耽搁他时间，赶紧把鞋袜穿起来。
　　“需要扶吗？”高登看她恢复过来。
　　“不需要。”夏洛特重新站起来，踩了踩，“我们走吧。”
　　路上。
　　“……话说回来，要是不展示泥巴跟结晶，我们到底展示什么呢？”夏洛特想了想。
　　“灵性对生物的影响。”
　　“具体怎么做？”
　　“去弄四只小白鼠。”
　　“白鼠怪？”
　　“真正的小白鼠。”
　　“那是新生才用的东西。”夏洛特怀疑。
　　“给它们喂相同的饲料，作对照组，第一只净水，第二只低浓度结晶盐水，第三只中浓度，第四只高浓度。饲料质量和光照要一样，老鼠的年龄和性别也得一样。记录体重、攻击性和亲水性。”
　　“给老鼠塞灵性？高登，这很可怕。”夏洛特轻轻吸气。
　　“不可怕我还不做呢。这就是我们的课题，我们要喂出全伦德尼姆最大的突变耗子。”
　　“要是它会说话怎么办？”
　　“那更好，让它去汇报，我们在下面听。”高登带夏洛特走出舍伍德大楼。

第五十九章 源质战争
　　骑士路九号。
　　今天的晚饭是卷心菜炖牛肉，小火煮着，锅盖偶尔颤抖。
　　高登把灵性结晶收好，放入垫着黑绒布的盒子，它泛着一种让人感觉很有钱途的荧光绿。
　　离目标又近了一步。
　　他想要当超凡者，到处超人，当调查员，到处调查人。最好顺便发财。
　　这些愿望就像几根绳子，最后系在同一个现实问题上：
　　太弱小了，没有力量。
　　高登很清楚，没有第二个源质加持，他还是路边一条。
　　未断之弦很优秀，但再优秀的小型源质，也没法支撑一个人从无名小卒升级到名扬天下。
　　这显然不是长久之计。
　　“灵性。”薇拉瞥见，“从哪来的？”她把头发剪回了短发，主要是方便战斗，洗起来不浪费时间，掉进汤里也可以说是高登的。
　　“它们昨天还是兰德码头底下历史悠久的烂泥，现在变成了财富，这就是智慧的力量。”
　　“智慧的力量。”薇拉严肃点头。
　　她现在发现动动脑子是很有好处的。
　　“接下来，我还得去黑水河挖更多灵性。”高登解释。
　　“你会被发现。”
　　“我会避开那些排队的做题家。”
　　“我不是说学院里那些人，我的意思是，小心任何知情者。”薇拉警告。
　　薇拉这句话说得很认真，高登不由得集中注意力。
　　“……目前摸到边的只有辛克莱，他只知道我们在做一个奇怪的反应釜。不知道原料，也不知道产物。”高登想了下。
　　“还要小心黑水隐修会。一直有人在嗅探，我遇到过最近的一个，距离这里不过两条街，我把他杀了。”
　　“……明白。”高登得尽快解决黑水隐修会的问题，跟杀一些无名小卒无关，要把它提升到公共危机层面。
　　“我们必须全神贯注，实际上，我已经把这当成了一场源质战争。”薇拉直直地看着高登。
　　“……源质战争。”高登停住动作。
　　“中小型源质就足以引来贪心的猎人，大型源质会导致许多人死得不明不白。”
　　“特大型呢？”
　　“老师没讲。”
　　“看来参与过特大型源质战争的老师都没活着回来。”高登又想到个事，“……但你们怎么知道源质会‘出现’？”
　　“有时候是异魔，有时候是灾害和某种异常现象。有人碰巧遇见，有人设计条件，有人提前几十年布局。有点像你现在做的。无论如何，一旦走漏风声，一切告终。你的扁豆会变得多大，谁也不知道。”薇拉警告。
　　“你参加过源质战争吧？”
　　“是的。胜利了。”薇拉按了下自己的胃，没有再说。
　　卷心菜牛肉做好了，薇拉给高登倒了一碗汤，给自己也倒了一碗。
　　高登吃了一口，他一边想源质战争的事，一边想薇拉怎么能把牛肉做得这么香。
　　“现在第一要素是保密，你、我、辛克莱之外，不许再有人知道。第二要素是找个安全的地方。”薇拉喝完汤。
　　安全的地方……
　　高登拿出伦德尼姆地下水文图，里面有密密麻麻的地下通路。
　　“城内不行。不管把仪式放在哪，‘阿斯顿街的阴影’都可能从某条下水道钻出来。把扁豆和我们都吃掉。”
　　“城外？”
　　“城外优点是可以建立完整的防卫圈，战斗空间充足，善后容易。”高登琢磨。
　　“缺点是敌人可以肆无忌惮地动手。”薇拉补充。
　　“那离开伦德尼姆呢？”高登思考。
　　“不行，再远的地方，可能有别的密教、别的猎人和地头蛇。伦德尼姆起码我们认路，死了也有人给我们收尸。”
　　“合理。”高登点头。
　　“我建议去山里。”
　　“山里不行。‘生命的摇篮’是个大设备，必须用马车运输。”
　　他们俩又说了些方案，互相否定了一会儿。仓库、工厂、旅馆、教堂。连坐船出海都考虑到了，但感觉风浪的危险更大。
　　最后，高登拿出纸笔，按优先级罗列了几个条件。
　　必须远离黑水河。
　　必须能运输仪式所需设备及物资。
　　必须有现成的防卫功能，不必从头搭建。
　　必须有撤退机制。
　　最好附近没有热心邻居，伸着头看他们在做什么。
　　“即便有这么好的地方，我们也没钱租。”薇拉看了看这些条件。
　　“没事，我正好手上有一个大生意。”高登望了一眼装着灵性结晶的盒子，“可以和伯爵谈，他们的房子太多了，多得连他们自己都记不住。”
　　“如果真有什么敌人入侵，我守在外面，你看着仪式。如果我输了，我们立刻走。”
　　“我会让格雷来。虽然他的人品看起来又好又坏，但他答应过的事通常会做，否则也不会建立全城第五猎人的名声。”高登拿出格雷给的象牙白名片。
　　“不必让他靠近仪式，让他守在附近。他的源质组合比我完整，还会领域展开，可以把胜算提升到六成。”薇拉看了一眼名片就还回去。
　　“只有六成？”
　　“你还想要多少？”
　　“我觉得必赢。”高登身体前倾，“因为有你站在我这边，薇拉。”
　　薇拉的脑海中掠过好几种回应。
　　严肃地说战斗不该依赖感情？认真地让高登做好失败预案？还是……果断地叫高登把这句话收回去？
　　但这些回应都不够好，至少此时此刻她不想说。
　　最后，她低头。
　　如果高登要赢，那她就赢下来。
　　“吃你的饭。”薇拉轻轻说。
　　吃完饭后，薇拉忽然想到一个主意。
　　她抬起手。
　　“把手给我，高登。”
　　“做什么？”
　　“源质猎人建立临时盟约时，有个承诺的手势。”
　　“我从来不知道。”
　　“现在你知道了。”薇拉伸出右手，掌心向上，“按上来。”
　　高登狐疑地把手伸过去，按入薇拉的掌心，那只手比他想象得温暖许多。
　　薇拉握住高登的手，先是五指相触，然后稍微错开，伸进缝隙，一根接着一根，慢慢弯曲，最后与他十指相扣。
　　“这是……”高登感受着薇拉手指和掌心的温度，她的手指收紧了一点。
　　“确认彼此不会在危险时刻丢下对方。”薇拉认真地说，“你承诺。”
　　“我承诺。”
　　“永远。”薇拉说，“跟我念。”
　　“永远。”
　　薇拉又握了一会儿高登的手，然后才松开。
　　她收回手，转身离开，今晚会很忙。
　　“我还是没听说过这个……手势。”高登摸不着头脑，平生第一次感觉有个不知道的东西。
　　他当然无从知道，因为这是薇拉刚编的。
　　智慧的力量。
　　回到卧室，高登翻开温斯洛的著作，研究源质出现的条件，因为他清楚记得教授写过一些。
　　温斯洛的描述严谨克制，也有些愤世嫉俗。
　　根据温斯洛的见解，当尘世中的某种现象达成某种特定条件，就可能与真理界中的存在发生共鸣。
　　也有人怀着敌意，称之为污染，这也是温斯洛的想法。
　　亦即是说，全然恶意的……现实侵蚀。
　　无论如何，这种共鸣会形成异常环境，也会把生物变成异魔。倘若“共鸣”或“污染”的浓度足够，甚至会形成完整源质。
　　既然极致的现象能孕育源质，人们自然就学会了主动制造极端。
　　战争、工业扩张、殖民、饥荒、灾害、狂热……
　　世界上到处都在孵化源质，甚至洛格里斯帝国会推动这一点。
　　没人保证它一定会凝结什么，但确实能提高某类源质出现的概率。
　　很多学者认为……
　　这种现象，本质是凡间的行为暗合某种理念，最终召来高位存在的注视。
　　高登读到这里，忍不住停下。
　　“……然而，如果真是如此，人类在尘世的种种行为，难道只如剧院表演？苦心孤诣完成某些壮举，扮演英雄疯子或天才，仅仅为了取悦某种超凡存在，换取祂们的瞥视？那样的话，何等可悲？”高登念出温斯洛有些激昂的行文，“人类应该为自身的尊严和价值而奋斗。”
　　高登合上书。
　　他意识到一个问题，如果源质来自极端情况……那热心于收集源质的强者们肯定很喜欢到处制造灾害。
　　与相对平静的洛格里斯帝都相比，外面的世界无疑水深火热。
　　持续不断的战争、扩张、事故和异魔灾害，孳生恐怖之事。
　　这就是洛格里斯治下的和平。
　　高登看向水文地图。
　　皇帝想从战争、殖民或黑水河里得到什么？
　　高登想了下，合上书。除非他自己成为高级能力者，否则他还没资格操皇帝的心。眼下他连自己的学贷都没算清楚。
　　……
　　时间一天天过去。
　　到五月中旬，蒙福特新宅。
　　此时，夏洛特已经喂了很久的小白鼠，蒙福特伯爵也终于预订到了几枚候选的源质，准备供女儿在生日时挑选。
　　第一枚源质很重要，可能会让夏洛特变得更优秀，也可能让她染上终身不愈的绝症。
　　夏洛特抚摸蒙福特伯爵给她的源质卡。
　　这是伦德尼姆源质交易所提供的一种极为稀有的测试法，通过刻录源质的未提纯灵性，可以部分反映源质性相。
　　在难测律的约束下，这是人类工艺能做的最接近真相的办法。
　　一张卡片上抹了三种色彩。
　　第一种色彩抚摸后，她模糊地感到一只巨大的眼睛，没有感情，没有恶意。那一刻，她浑身起鸡皮疙瘩。
　　第二种色彩让她感到脑袋变得非常沉重，好像有什么东西压着她，让她产生了“必须说些什么”、“必须做些什么”的冲动。
　　第三种色彩……她只感到本能的恐惧，迅速收回手指。
　　在她接触到意象之前，身体就已经做出了反应，几乎是逃离。
　　“如何？”蒙福特伯爵望着女儿。
　　“不明白。我看见很多幻象，但没有一个让我感觉舒服。”
　　“无妨。这只是最模糊的验证，不是答案。”
　　“那怎么收了我们这么多金镑。”
　　“因为他们知道我们付得起。”
　　“哎呀呀……”夏洛特叹气，现在还是在三团迷雾之中选择，真不知道该选什么最好，而这已经是伯爵的大手能覆盖到的最好的源质了，光是它们的选择和运输都高度保密。
　　“小姐，维克先生来了。”埃文斯管家通报。
　　“哎！”夏洛特把源质卡折叠起来，塞进口袋，又提起裙子，轻快地跑出去。
　　“……”伯爵看了看女儿离开的方向，选择继续喝茶。

第六十章 完美的仪式地点
　　高登进门，正好看见夏洛特跑过来。
　　夏天到了，她整个人更清凉，穿着浅蓝色的日间短裙，踩着白船袜和扣带小皮鞋，用珍珠发夹扣住金色的单马尾，在距离高登还有几步路的时候就放慢速度。
　　“你来啦。”
　　“我是来检验成果的，想看伦德尼姆最大的耗子能长多大。”高登道。
　　为了继续实验，他又挖了一段时间的泥巴，灵性库存持续增长，也为实验提供带鳞结晶盐，一举两得。
　　夏洛特领着他来到一个大房间，高登整个人停住，看到足数四层黄铜笼架。
　　每一层都有许多老鼠笼子，里面铺着鼠鼠最爱的刨花，配着食料槽和引水管，每个笼子都有标牌和编号。
　　“我，的，天，啊。”高登睁大眼睛。
　　“没想到吧。”夏洛特两手叉腰，满意地看着高登的表情。
　　“我以为就四只。”
　　“没有，我一猜就知道‘四只’只是你贫穷状态下的应激反应。所以我在后面加了个零。”夏洛特摇手指。
　　“还是你懂我。好多哈基鼠。你有按我说的对照吗？”高登走过老鼠笼子们，它们呜呜渣渣的。
　　“当然。”夏洛特拍给高登一个本子。
　　上面记录了老鼠对照组，每一批都按不同浓度喂养，老鼠的体重、饮水量、毛色变化和攻击行为都标注出来，确保浓度是唯一的变量。
　　“太好了。”高登啧啧称奇，“我开始担心你要署名到我前头了。”
　　“常有的事。”夏洛特领着高登去看耗子们，“这里有一头……非常特别的。”
　　大部分老鼠要么对着木头磨牙、要么在跑步轮上发泄精力，有的摄入灵性过多，只会抱着水槽等着撮下一口。
　　唯有一头大白鼠僵硬地躺在刨花上，死得非常敷衍。
　　【大白鼠。表演欲很强。】
　　“死了还是活的？”高登俯身观察。
　　“它的喂食浓度是最高一档，只喝九九成的黑水河水，一半的结晶盐都喂给它了，现在看起来死得不太认真，只要碰到足够多的水就复活。”
　　“复活之后呢？”
　　“变得很有威严。”夏洛特道。
　　她拿起水壶，捏着鼻子，把臭水倒进水槽。
　　大白鼠闪电弹射起来，跳进水中。
　　不多时，它就脊背抬高、前爪收拢，后腿支撑身体站立起来，黑眼睛盯着高登和夏洛特，仿佛埋怨他们喂食过晚。
　　整个鼠比之前大了三分之一，非常有领导气质。
　　“吱吱！”
　　“叽叽？”
　　“唧！”它发出一声叫嚷，周围还在乱动的耗子们立刻安静下来，瑟瑟发抖。
　　“明白了吗？”夏洛特小声说，“它已经建立耗子王朝了，都是我们害苦了它啊。”
　　它愤怒地指着饲料盒子。
　　“耗子国王在要饭。”高登观摩。
　　“给还是不给？”
　　“加大剂量。”高登点头，“如果要让期中报告会记住我们，这只耗子还不够格。”
　　“唧！”大白鼠似乎听懂这句话，往上撞了一下笼子。
　　夏洛特吓了一跳，找来一本700页的《帝国传染病年鉴》盖在上面，强势镇压它的野心。
　　“接下来去哪？”夏洛特转头。
　　“找你父亲。”高登点头，“是时候把黑水河的秘密换成像样的钱了。”
　　大白鼠盯着高登和夏洛特的背影，将两个爪子并在一起，坐在地上，慢慢眯起眼睛。
　　……
　　他们来到书房。
　　这里有一整扇高窗，迎着五月的阳光，书桌上摆着地球仪，洛格里斯帝国的领土涂成醒目的金色。
　　无论什么时候，阳光都照耀在这个国家的土地上。
　　盖伊·蒙福特伯爵正在看黑水河工程预算。
　　得益于地下水文图，他现在对这些数字更加清醒，知道背后风险，也知道哪里会藏着一窝水猴子。这事让他最近在贵族圈子里声誉上升。
　　“父亲大人。”夏洛特进屋，“高登来啦。”
　　高登。
　　蒙福特伯爵现在对他谈不上喜欢，也说不上讨厌，这个人闯进了伯爵井井有条的生活，得到了夏洛特的欣赏。
　　未来会怎样呢？伯爵心里也说不清。
　　他算不透高登，这一点他得承认。这让他不舒服，又保持警惕。
　　“维克先生。”蒙福特伯爵望了一眼高登，“上次你送给我一张地图，我为此向你致谢。而这次……我也相信你不是空手来的。”
　　“当然，我带来了泥巴。”高登把一个盒子放在桌面上，打开给伯爵看。
　　里面却是荧光绿的灵性结晶。
　　伯爵眯起眼睛。
　　他知道源质工业的奥妙。
　　灵性结晶就是工业的底层逻辑，它可以变成合剂、增强子弹的效果，驱动一些灵性引擎。
　　“泥巴和灵性，我还是分得清的。”蒙福特伯爵淡淡道。
　　“它们曾经是同一个。”高登说。
　　蒙福特伯爵听懂了。
　　他拿起匣子，在手中把玩。
　　“黑水河？”
　　“是的，我在黑水河有条路，有风险，但利润很高。”
　　“纯度？”他问。
　　“灵质浓度80%左右，可以直接用于灵性工艺，而且是‘水相’灵性，天生适合用来制作药剂。原料本身是泥巴，主要成本是人工、沉淀盐、析离液和反应釜的损耗。还有工人被水猴子拖走的赔偿。”高登娓娓道来。
　　“继续。”
　　“更重要的是，一份原料能赚三份钱，先生，黑水河本来就要清淤。市政厅现在要付钱雇人把淤泥挖走，这是第一笔钱。淤泥进入精炼坊，这是第二笔钱。剩下的泥渣还能拿去烧砖头、铺路或者填哪个人工湖的坑，这就是第三笔钱了。”
　　蒙福特伯爵很认真地开始思考。
　　他的家族一直缺少一个这样的……入口。
　　铁路、银行和灵性工业正在崛起。
　　现在他们还能靠地产和农庄来维持生计，但再过一代人，到夏洛特·蒙福特掌权的时候，这个家族很快就会变得无关紧要，被人以轻蔑和惋惜的态度挂在嘴边。
　　所以必须转型。
　　只是他没想到，适合蒙福特家族切入的灵性工业将从泥巴开始，大概这就是高登带来的福报。
　　“我猜不是所有的泥巴都值钱。”伯爵抬头。
　　“可以定位，可以分析。我只能说，高浓度淤泥的赚钱效率要比随便到河里捞泥巴高出一个档次。不过现在流程不能公开。”
　　“我也不能？”
　　“主要是，我还没看到一份足够有利的合同。”高登说。
　　蒙福特伯爵和高登对视。
　　两个男人无形地算账，每个人都在分析风险和利润，分析下一句话该说什么。
　　夏洛特在旁边望了一眼，觉得非常神奇。
　　“问题是。”蒙福特伯爵竖起手指，“议会随时可能宣布淤泥属于国家战略资产。”
　　“那就让它成为战略资产！只要我们进场够早，我们就会是最有资历的承包商。我们甚至就应该主动让它变成国家资产，然后开始推动牌照制，限制准入门槛，把车门焊死。”
　　伯爵缓缓地点了点头。虽然他不知道高登说的那个车是马车还是火车。
　　“你已经想过了。”他赞许。
　　“想赚钱不能只看利润，还得想好谁会来抢。”高登想到他的仪式，一个道理。
　　蒙福特伯爵靠在椅背上，已经开始看见精炼坊、合同以及收益数字。
　　“这是一笔生意。”蒙福特伯爵拿出一张纸，开始落笔，“你想要什么？”
　　“技术入股。”
　　“如果首年回本，我给你40%股份。”
　　“很好很好。”
　　钱！
　　高登已经能看到金镑在向他飞滚而来了。
　　“别高兴太早，关键在于皇帝的意愿。为了实现理念，我们需要一份皇家特许状。”伯爵道。
　　听到伯爵的话，高登收起笑容，下意识看了一眼地球仪上那片遍布世界的金色。
　　伦德尼姆的市长不断轮替，议会的成员也会新陈代谢，贵族们来来去去，连君主的妻子子女都会生老病死，然后换上新的。
　　只有皇帝本人永远年轻，像照亮国家的黄金烈焰，维持着洛格里斯治下的和平。
　　亦即是说……
　　高登从泥巴里榨取利润的主意，最终会被帝国最神秘的那双眼睛看见。
　　“您能拿到特许状？”高登好奇。
　　“我会让它出现在陛下应该看见的地方。”伯爵淡淡道，“至于陛下是否同意，这世上没人能保证。”
　　“这部分艰苦卓绝的工作就交给您了。”
　　“自然。”伯爵习惯了高登的说法。
　　“我还有一个建议。”高登为了保证钱入手，决定趁热打铁。
　　“讲。”
　　“……您应该向陛下介绍黑水隐修会，这伙人跟普通密教不一般，他们会把普通人转化为不纳税、不服役、不工作、不消费的‘湿脚人’，擅长在城里搞破坏，并且坚信人类社会应该沉入海底。”高登决意把黑水隐修会的威胁充分上报。
　　“……”蒙福特伯爵若有所思。
　　确实，这太糟糕了，这是在刨国家的根基啊。
　　“而且他们崇拜一个住在河里的‘渔王’。”高登再抛出这个概念，“一个国家不能有两个君王。”
　　这句话的效果比高登想得更好，伯爵眼皮轻轻一跳。
　　“关于‘渔王’的存在，真的有线索吗？”
　　“世上只有一个人有线索，伊芙·格兰特。”高登承认。
　　“一个被流放的神秘学者。”伯爵琢磨。
　　“无论如何，我们已经抓住渔王影响力的边缘了，陛下不会不知道黑水河有问题，他只是等着有个足够敏锐的人跟他提出解决办法，比如先从挖干黑水河的泥巴开始。”
　　伯爵望着高登，眼里终于露出明确的欣赏。
　　“很好。”他说。
　　“既然这么好……我还想借您名下一个地产。做课题要用，六到八周。”
　　伯爵意识到这才是高登真正的来意。消息换消息，资源换资源。很符合高登的作风。他早该想到。
　　“这个‘课题’会爆炸吗？”
　　“不太会。”高登耸耸肩，“但也不保证，如果毁了，我可以用工坊赚钱后的钱抵一下。”
　　“用尚未赚到的钱去赔尚未发生的损失。”伯爵点头，“你越来越像一个生意人了。”
　　“那是。”
　　蒙福特伯爵没再说，找出来他们的房产地图。
　　家族的财富用金色图钉点缀着，密密麻麻分布在城市内外。代表庄园、农场、仓库，还有他们自己都忘了用途的建筑。
　　“挑一个吧。六到八周，我会去看的。”蒙福特伯爵背着双手。
　　高登的视线扫过地图。
　　排除黑水河沿岸的一切……比较安全、让人心里有数……
　　“嗯……这个。”高登瞬间定位到一个完美的地点。
　　“黄金橡树庄园”
　　它位于一座山丘上，远离黑水河的任何支流，非常适合展开高登要做的神秘大实验，只是很奇怪，它的金色图钉看起来格外小，好像不太想让人看到。
　　夏洛特轻轻“诶”了一声，蒙福特伯爵也神情变化。
　　“……黄金橡树庄园，那是我母亲常住的房子。”她说。
　　“现在，这都取决于夏洛特的意愿。”蒙福特伯爵说，“那本来就是她母亲传给她的。这事不由我决定。”
　　伯爵转过身，坐回到椅子上。
　　他继续算泥巴如何转化成金镑，一千吨、一万吨，想着这些数字，他才不会心烦意乱。
　　夏洛特抿着嘴。
　　她以前每个春天都会去黄金橡树庄园。
　　只是有一年，母亲和父亲离开整个家族一个月，而一个月后，只有蒙福特伯爵回来了。她的母亲从此消失在世界上某个地方。
　　黄金橡树庄园锁上大门，至今七年。
　　一如既往，没人肯告诉她发生了什么，好像她就活该什么都不知道。所以夏洛特总是担心，她在意的人会不会一个个地消失，最后把她独自丢在世上。
　　“那里适合你的实验吗？”夏洛特望向高登。
　　“……从地图看很适合。若你不愿意，我立刻找别处。”高登没绕弯子。
　　“那么，高登，我们一起去看看吧。”夏洛特揉了揉眼睛，重新笑起来，“我也好久没去啦。”
　　“带上护卫，注意安全，郊外可能有怪兽。”伯爵没有抬头，“……也可以再到处找找。伊莲娜说不定留下了什么东西，她这个人啊……总是如此。”

第六十一章 夏洛特的源质
　　次日上午，高登、夏洛特和薇拉去黄金橡树庄园实地勘察。
　　它距离城市不算远，位于小山坡上，两侧布满山毛榉，伦德尼姆在他们背后吞吐煤烟。
　　“到了。”夏洛特抬头。
　　黄金橡树庄园。
　　比高登想得更大，也比他想象中破败。
　　庄园石墙高耸，大门已然生锈。主楼只有两层，屋顶塌陷几处，石墙爬满藤蔓。木板封死窗户，前庭喷泉干涸，水池堆满落叶。
　　两侧和后方分布着马厩、谷仓、仆人住处和荒废菜园，过去这里自给自足，如今一切空空荡荡，菜园里热情生长的只剩荨麻。
　　高登看了一圈，满意地点头。
　　很好很好。
　　寂静、隐蔽，邻居少，满足他的所有需求。
　　如果在这里举行仪式，几乎不会有人打扰。
　　当然，根据他对天意的理解，越是看上去安静的地方，最后越容易遭人突袭。
　　“怎么样？”高登看向薇拉。
　　薇拉扫了下周围，对高登点头，认可了这里。
　　马车可以抵达，石墙能提供防卫，最近的人家在十里地外。
　　夏洛特站在门前。
　　“门以前没这么小。”夏洛特比划，“过去我感觉它好大好大，每次马车开进来，我都感觉要穿过一座城门。”
　　“小时候我们看什么都大。”
　　“是啊。”夏洛特轻轻一笑，“我以前还觉得，从门口走到妈妈的房间要走上很久。中途要经过一条超级长的走廊，如果父亲在书房里，最好绕远一点，他会问我功课，而我总是答不出来。”
　　夏洛特把钥匙插进锁孔，锁芯生涩。
　　薇拉和高登都伸手，但她摇摇头，较劲似的往下压，把钥匙转到底。
　　咔哒。
　　生锈的锁败退。
　　庄园大门打开。
　　野草吞没一切，碎石路只剩下轮廓，风穿过空荡荡的窗户。
　　夏洛特把它和印象里的房子对照了一下，确认没走错，这才迈步进去。
　　穿过前庭，她带高登和薇拉进入大厅，头顶装着黄铜吊灯，楼梯旋转着前往二楼，把手上雕刻着橡树叶和鸢尾花。
　　入门右手边有个穿衣镜。
　　夏洛特经过时，自然而然地停在镜子前，观察自己。
　　和十三岁相比，她已经长高许多，金发整齐，神情从容，也更像母亲。
　　“蒙福特伯爵夫人……过去是什么样的人？”
　　“比我更高一点，更好看。”夏洛特回忆，“善良温柔，关心每个人的吃穿住行，关心我父亲的身体状况。我父亲那时候脸上也有更多笑容。不像现在这样，只爱说话、算账，对着怀表算时间。”
　　“她对你严厉吗？”
　　“不许我骑快马，不许我爬到屋顶上，不许我偷厨房里的甜点，祷告的时候也不许我东张西望。”
　　“看来你的美丽和优雅都继承自那位伟大的女士。”高登点头。
　　“那是。”夏洛特表情和煦，“……她从不让我到处乱跑，特别担心我钻进酒窖，或者礼拜堂。”
　　薇拉没有参与他们的回忆。
　　她悄无声息地走过整个庄园，检查所有攻防时会用到的材料。
　　半小时后，他们在庄园后面的草坡汇合。
　　这里能俯瞰庄园后院，远处是连绵林地，风景优美。
　　夏洛特小时候经常在这里野餐，她记得母亲会亲手给她做三明治、热茶和甜点。如今毯子和茶具都不在了，三个人索性坐在地上。
　　“实地考察结果如何？”夏洛特问。
　　“很适合做实验，不过也有风险，可能会招鱼人。不过我会想尽办法把风险降到最低。”高登承诺。
　　“……既然谈到风险，我也有东西想让你看。”
　　她拿出源质卡。
　　“这是……”高登仔细观察，卡片上涂着微弱的灵性样本，揭示源质的某些外在反应。
　　“高登。”她郑重地说，“我父亲也希望我进入不可思议的……超凡世界，你说不定能帮我看出来点什么。你不是跟温斯洛教授学了源质博物学吗？肯定能说出些门道。交易所的报告有一百多页，结论仍然不清不楚。”
　　说着，夏洛特不知不觉捏紧了卡片。
　　这次鉴定请求，实际上也是把自己的未来交给了高登。
　　高登是她认识的最聪明、眼光最好的人了，她真希望能得到他的帮助。
　　“我不确定能看到什么。”高登严肃地说，“但我愿意认真看。”
　　“我相信你。”夏洛特点头。
　　卡片上有三种灵性色彩，在普通人看来只是模糊的光泽。
　　但在高登眼前，它们无不熠熠生辉，从沉睡中醒来，显露真实的力量。
　　第一种色彩呈现出某种陌生的金白色，有如一张巨眼。
　　【眼光的印迹。许诺了一种所有人承认的完美。】
　　“这东西让我感觉有个巨大的眼睛看着我。”夏洛特轻声说。
　　“确实跟注视有关，你想当伦德尼姆最完美的美人吗？它代表着一种迷人的性相。”
　　“听起来很有意思。”夏洛特若有所思。
　　第二种色彩呈现出某种强烈厚重的质感。
　　【冠冕的印迹。意志将成为重量，言语将篡变精神。】
　　“这个东西让我感觉压力非常大。”夏洛特按了按太阳穴。
　　“它会让你说的每句话都非常有分量，我也感觉到了，这是一种支配人的性相。”
　　“父亲会喜欢这种东西。”夏洛特道。
　　“你也会。”
　　“我平时有那么喜欢命令人吗？”夏洛特抱怨。
　　高登和薇拉都看向她，无需串供也能形成证词。
　　“……好吧，下一个。”夏洛特保持微笑。
　　第三种色彩呈现出一种晦暗难测的质地。
　　【黑暗的印迹。适应，变化，你将有千万张面孔，去任何想去的地方。】
　　“这东西让我非常害怕。”夏洛特说。
　　“是的，确实应该害怕，这是一种变化的性相，你可以用无数张脸包裹自己。”
　　“……”夏洛特下意识地摸了一下自己的脸，她对这张脸很满意，虽然不知道为什么，高登与其看脸，更爱看她的脚。
　　“简单来说，这三个源质都没看起来那么简单，根据我对源质博物学的理解，第一个源质会让世界崇拜你，第二个源质会让世界服从你，第三个源质会让世界永远认不出你。”
　　简而言之……
　　倾国倾城夏洛特、支配恶魔夏洛特、万变之主夏洛特。高登也摸不准哪个更厉害。
　　听完高登的话，夏洛特认真起来。
　　“……上百页的鉴定报告，没你这一句话说得清楚。”
　　“毕竟我可是温斯洛的高徒。”
　　“高徒高登，要收鉴定费吗？”
　　“这次不收。毕竟我还有求于伟大的蒙福特小姐，把这座庄园借我一用。”
　　夏洛特顿了顿，把卡片收起来，想到一个比鉴定本身更重要的问题。
　　“……如果是你，你会希望我用哪一种源质？”她非常好奇。
　　“等看到源质那天，我会看得更清楚，但我仍然只会给你解释，不帮你选。”
　　“就不能给一个简单的答案？”
　　“炼入是不可逆的，承担结果的人是你。替你选择命运……这种事太傲慢了，即便我也做不到。”
　　“是啊……”夏洛特很喜欢高登这样说。
　　她自己做决定。
　　“其实，三个源质都非常适合你。你本来就不缺人喜欢，也不缺命令人的本事，更有各种不同的面孔。”
　　“什么叫‘不同的面孔’。”夏洛特踢了一下高登的小腿。
　　“你看，你看。”高登往后一跳。
　　夏洛特心里很高兴。
　　她没有得到一个简单的答案，却比得到答案还舒心。
　　高登给她指明了每条道路最诱人的承诺，也说明了选择权在她自己。
　　“高登。”夏洛特点头，“我生日那天，真正的源质到了，你必须在场，不能失约。”
　　“当然，我还会帮你炼药呢。”高登点头。
　　想到源质这般重大的事情，夏洛特带他们去祈祷，希望能借一点神恩。
　　礼拜堂在主楼西侧，不大，尖顶塌了一角，里面是圣约苏亚的雕像。
　　圣约苏亚是人类的英雄。
　　他身穿白袍，戴着荆棘，肌肉壮硕得夸张，赤足站在石台上，一只手捶在胸前，另一只手指向天穹，脸庞坚毅而慈悲，像是刚刚帮人类打爆一只怪兽，正准备把下一头异魔也撕了。
　　“为什么是这样。”薇拉学着圣约苏亚，比出一手捶胸、一手指天的姿势。
　　“拯救来自上方，人性留在胸腔。”夏洛特回想起母亲以前说的话，“……小时候妈妈就带我来这里，我偶尔在这里和妈妈玩捉迷藏。”
　　“谁赢了？”
　　“我每次都找不到她。有一会，她让我数到五十，我数到十就去找她，结果找了一圈也没发现。”
　　“她躲到屋子里了？”
　　“不知道，后来她从我后面忽然出现，问我为什么没数到五十，吓了我一跳。”
　　“听起来确实吓人，总是如此？”
　　“妈妈很擅长这个，小时候我以为她会隐身。”夏洛特指着圣像后面的墙，“……当时我就站在这里，然后妈妈忽然从我背后出现，可我的背后明明只有这堵墙。”
　　高登不禁走过去。
　　这面墙保存得相当完整。
　　“是的……真有意思。”
　　“是吧？”夏洛特看着它。
　　高登用黑刺李手杖轻敲了下。
　　咚。
　　感知穿透再反射回来，在他脑海中建构出一个精美的房间模型。
　　圣约苏亚雕像背后，别有洞天。
　　“蒙福特夫人大概不会隐身。”高登解释。
　　“那她怎么做到的？”夏洛特好奇。
　　高登摸索了一下，从墙上找到暗门机关，轻轻拨动。
　　没有任何声音，一块石板却忽然滑开，露出里面的精美房间。
　　“……”夏洛特嘴巴张得巨大。
　　“注意风范。”高登提醒。
　　“我的母亲……在圣约苏亚背后……藏了一个……密室……！”夏洛特喃喃道。
　　“我进去看看。”薇拉仗剑进入暗门。
　　几秒后再传出她的声音。
　　“安全。”
　　三人依次进入。
　　密室不大，井然有序。
　　这里只有一张桌子、空荡荡的箱子，几个鹿头、熊头，还有少量异魔头颅。
　　【美灵魔之首。死如秋叶之静美。】
　　【飞龙魔之首。这些年已经很少看到龙了。】
　　【弹药箱。曾经装过比祷告更直接的解决方案。】
　　夏洛特看着墙上的怪物和猛兽脑袋。
　　“这是……收藏室？”夏洛特睁大眼睛。
　　“猎人的收藏室。”薇拉仔细观察，“这里有子弹模具，称量火药的天平，没用完的纸壳子，完善的枪械保养用具，有人长期在这里手装火药。”
　　“是我父亲的。”夏洛特下意识说。
　　“你父亲用这种枪？”薇拉走向房间尽头。
　　墙上挂着一把……
　　双管猎枪。
　　枪管粗大，非常蛮横，设计者从一开始就没打算让目标留下全尸。
　　枪身是象牙般的洁白，只在扳机护圈、枪托和枪管上有淡淡的金色纹路。
　　暴力、优雅。而且散发着幽幽灵光。
　　【带有灵性的双管猎枪。把头埋低。】
　　夏洛特小心翼翼地拿起枪，发现它的角落蚀刻着金色鸢尾花，母亲的家徽。
　　“……圣约苏亚……”夏洛特不知道该祈祷还是惊叹。
　　高登仔细检查战利品下面的铭牌。
　　最近一次狩猎是3E332年，23年前，狩猎人的名字写的是……
　　伊莲娜·德·罗昂，蒙福特伯爵夫人婚前的名字。
　　夏洛特也过来看。
　　铭牌、墙上的怪物头颅、还有双管猎枪。
　　她不敢想象。
　　母亲从前独自来这里祈祷，祈祷结束后，推开圣神背后的暗门，擦拭猎枪，亲手把火药和铅弹倒进纸筒，在某个时候把怪兽打成肉沫。
　　“结婚之后，似乎她就没有继续狩猎。至少没有更晚的记录。”高登观察。
　　“又是一个‘没人愿意告诉我’的事情。”夏洛特已经习以为常。
　　一把非常大非常暴力的枪，还有几个怪物的脑袋。
　　如果不是高登，她估计一辈子都不知道。
　　“她的脾气大概没有你想象的那么温和。”薇拉说。
　　“为什么？”
　　“这东西一旦开火，一个人和他背后的所有东西都会灰飞烟灭。”
　　薇拉指着夏洛特手中的大口径双管猎枪，这是她见过最凶残的武器之一。
　　夏洛特把它捧在手中，仔细看了看。
　　动作很生疏，眼睛却越来越亮。
　　“保养后，应该还能用。”她忽然说。
　　“你要用？”高登有种不妙的预感。
　　“当然。做人要多学习，这是你教我的！”夏洛特抱着枪，轻快地往外走。
　　完了。高登往前走。
　　感觉以后不能再逗逗她了，现在她的技能点不但包括头槌、踢腿、肘击，还有抵近射击。

第六十二章 三人探戈
　　夏洛特小时候最想闯进去的地方，一是礼拜堂，二是酒窖。
　　礼拜堂的秘密已经揭开，现在就轮到酒窖了。
　　入口位于厨房里。
　　她打开活板门的锁，里面光照不好，但模糊能看清。
　　高登下去观摩。
　　酒窖宽阔，四面封闭，异常坚固，高登检查了一下，甚至还有个逃生门，打开后可以通往后院草坡，刚才他们还在上面坐过。
　　非常合适。
　　这就是仪式的绝佳地点！
　　生命的摇篮可以放在这里运作，只要稍加改造，做好降噪、防火和排烟即可。
　　夏洛特的注意力则在酒架和酒桶上。
　　荒废七年，大部分酒都被带走了，但还存着一些。
　　高登一眼望去。
　　【加利亚青桐谷葡萄酒。它已经等得不耐烦了。】
　　【棕榈海岸的甘蔗酒。让你想起阳光、贸易、大航海。】
　　【无标签酒桶。打开之前，它可以是任何东西。】
　　“我小时候误打误撞来过酒窖。”夏洛特东张西望，“母亲把我拎出去，说我年纪不够，长大之后才能喝。现在我年纪够了。”
　　“你想表达什么？”
　　“我要喝。”
　　“你刚发现母亲的猎枪，还要继承母亲的酒？
　　“这就叫继承，高登。母亲说，等我长大，一定会变成一个非常难对付的人。”
　　“她说对了。”
　　“这是夸奖吗？”
　　“目前是很高的夸奖。”
　　“那我就开了。”
　　夏洛特从架子上找到几个玻璃杯，用手帕擦拭。
　　随后，她打开青桐谷葡萄酒桶的龙头，深红酒液缓缓倒满。
　　空气中立刻浮现出葡萄和橡木的香气，醉人的很。
　　【青桐谷红酒。它想知道谁值得它等待这么多年。】
　　夏洛特举起酒杯。
　　“敬我母亲。伊莲娜·德·罗昂。我相信她还活在这世上某个地方。”她说。
　　“敬她。”高登和薇拉也举杯。
　　高登品了一口。
　　刚开始没感觉，味道柔顺，果香柔和。
　　可不久他就感觉胃烧了起来，一股暖意从胸腹向上蔓延到脖颈。
　　夏洛特喝完之后，很快有些迷糊。
　　薇拉一下喝完，接着又倒一杯。
　　看起来毫无变化，眼神冷静、动作稳定。
　　可她拿着空杯子，认真地看了好久，似乎不明白里面的酒为什么会自行消失。
　　“慢。”高登阻止薇拉。
　　“健康管理记录里没有酒这一栏。”薇拉狡辩。
　　“法无禁止即可为。”夏洛特立刻给她添了一杯，“喝吧！”
　　“……那么，换大盏，我是不会客气的。”高登只好加入。
　　酒窖里的气氛迅速松弛下来。
　　又喝过几轮。
　　薇拉脱下黑色外套，只剩下马甲和衬衫。
　　“好热好热。”夏洛特也把春季外套脱下来，放在一个酒桶上，红着脸，盘腿坐在椅子上，这是她之前从来不可能做的事。
　　“噢，夏洛特，你不能再喝了。”高登往后退两步。
　　“小时候父母也老是这么说。这不能做，那不能做。我现在长大了，我想去哪就去哪，想干嘛就干嘛。”
　　“说得好。”薇拉赞成。
　　她们对视一眼，忽然就开始聊天。
　　刚开始还在讨论红酒，后来话题就神奇地转移到了高登。
　　“他几点睡？”
　　“十一点，如果看书会更晚。”
　　“有好好吃饭吗？”
　　“我监督他，不然他会说‘马上’，而这个词一般就是不吃。”薇拉说。
　　“你们怎么忽然开始研究我的生活习性了。”高登抗议。
　　“我要问个清楚。”夏洛特身体前倾，“薇拉，你现在一直在骑士路九号？”
　　“对。”
　　“每天？”
　　“你没有别的地方住？”
　　“骑士路九号就是我的住处。”薇拉略微思考，似乎不知道夏洛特为什么一直抓着一个问题问。
　　“哼。”夏洛特端起酒杯喝了一大口。
　　薇拉看她喝，也喝了一大口。
　　高登眼睁睁看着一场无声的竞赛开始。
　　最后薇拉仗着体质好，喝了半桶还想喝，夏洛特的脸红成大西瓜。
　　薇拉坐在地上，剑放在膝盖上，手掌一遍遍抚摸。
　　“如果割伤的话，我们只能下辈子见了。”高登警告。
　　“没事，我是猎人，我是高人。”
　　“什么高人。别跟我说是高登的人。”
　　“可以是。”
　　“现在我很确认酒精摄入过量了。喂，我们喝得差不多了。”
　　高登没收薇拉的杯子，然后去没收夏洛特的。
　　“……不要。”夏洛特抱紧杯子。
　　“你看着要吐了，酒精中毒的话很麻烦。”
　　“喂喂！怎么可能啊？”夏洛特醉醺醺地说。
　　“什么叫‘喂喂’。天啊！语言能力开始退化了！”
　　夏洛特忽然扑过来，榛子香气和淡淡酒香如此浓烈。
　　“你这家伙，有时候会让人担心啊。”夏洛特单手抓住高登的衣襟，“你说‘实验’！但我会担心你是不是又要惹麻烦或者死掉了。”
　　“没事，我永远不死。”高登安慰她。
　　“你总是不爱惜身体。”
　　“我会照顾好自己。”
　　“你总是不跟我说实话。”
　　“再等你往上练一段，等你炼入源质，等你学会用枪……”
　　“你跟薇拉相处得越来越密切了。”
　　“这些话开始变得有针对性了。”高登擦汗。
　　薇拉抬起头。
　　她听到了自己的名字，却花了两秒才把名字跟自己连接起来。
　　“我要跟高登一起生活。”薇拉举手，“实验的时候也跟他一直在一起。”
　　“你看！”夏洛特着急。
　　“实验期间很危险，我需要她那种把人切片的能力。”高登说。
　　夏洛特按了按额头，从高登身边退开。
　　她从前从不理解，为什么有人敢炼入源质，让自己变成小怪物一样的存在。
　　现在她明白了。
　　很简单。
　　想要常人得不到的东西。
　　想做常人做不到的事情。
　　现在，人间出现了两条路。
　　一条路，没有源质，她永远只能在超凡世界的门外给人加油助威。那种事情，怎么想怎么让人难受。
　　另一条路，少有人走的路，危险的路，却也是一条让她可以不必犹豫、悲伤或后悔的路。
　　“听着，我决定了。”夏洛特大手一挥，差点把杯子甩出去。
　　“决定个锤子，你喝醉了。等你醒来再说。”高登搀扶她，让她慢慢坐下。
　　夏洛特还想反驳，但困意已经涌了上来。
　　薇拉浑身暖洋洋的，舒服得想睡觉。她把剑抱在怀里，缓慢向一侧歪倒，高登赶紧把那危险的武器拿出来放到一旁。
　　高登没醉，他是个有修养的人，决不允许自己随意喝醉。
　　但他很清楚自己该坐在这守着她们。
　　于是他坐在她们中间的木桶前，闭着眼睛假寐。
　　但是……
　　过了一会儿，她们就凑过来了。
　　高登睁开眼睛。
　　此时，两个人都靠在高登的一边肩膀上。
　　夏洛特大概是本能地找了个舒服的依靠。
　　薇拉大概是在找吃的。
　　因为她开始吮高登的耳朵。
　　高登没有动。
　　他仔细地品味了一下两个人紧贴在自己身上的感觉。
　　温暖、柔软……
　　还有一种过去从未有过的踏实。
　　他自己的体温，也因为被这两个人贴在一起而迅速上升。
　　这种感觉……
　　确实非常美好……一边是榛子气味的香水味，一边是薇拉身上淡淡的皮革和钢铁味。两个人的体温都很热……
　　——！
　　耳朵一疼！
　　薇拉在梦里咬了一口。
　　“别吃，别吃。”高登推了推。
　　“嗷。”薇拉茫然地看了他几秒，然后才松开嘴，伸了伸舌头，爬到一边，蹲起来，两手垂在地上，回味那种味道。
　　“怎么感觉又往下退化了一段。”高登好久没看到她这样蹲着了。
　　得加一条戒酒令，再加一条禁止随意吞食医生。
　　“呜……”夏洛特伸了个懒腰，“怎么了？”
　　“我差点被薇拉吃掉。”
　　“那你活该。”夏洛特醉意仍足。
　　过半晌，夏洛特两手按按太阳穴，让自己清醒一点。
　　她想到正事。
　　“所以，这就是你觉得最合适的实验地点，这就是你在那么多目标里选中的地方？”
　　“是的，很好的地方。很完美。”高登道。
　　夏洛特点头。
　　庄园已经彻底荒废。
　　如果认真回忆的话，大概还能看出昔日的华美，可是，无论如何也无法回到七年前。
　　那如果……
　　“高登，过去的庄园已经回不来了。”夏洛特环顾四周，“它只会一天天变旧，直到有一天我压根认不出来。所以……我借给你，但有一个条件。”
　　“你说。”
　　“未来的时候，我们要一块把这里一砖一瓦地修好。”夏洛特望着高登。
　　“可以。”高登点头。
　　“你知道那要多少钱吗？”
　　“不就是几万金镑吗？看我赚到就是。”高登抬起下巴。
　　夏洛特终于露出今天最开心的笑容。
　　“是啊是啊，这地方比骑士路九号大多了。”薇拉也说。
　　夏洛特的表情迅速沉下去。
　　“你别跟我说，你又要跟过来。”夏洛特盯着薇拉。
　　“嗯……你猜呢。”薇拉轻声说。
　　“我可没时间胡闹。”夏洛特晃了晃手里的猎枪。
　　“嗷。”薇拉躲到高登身后。
　　“总之……”夏洛特在酒架里挑选起来，“我们得找一瓶庆功酒。如果你那个……实验成功了，我们再在这里相会，开酒庆祝。”
　　她最终选中一只又瘦又长的深绿色瓶子。
　　脖颈上封着金章，标签上的字迹已经有些褪色。
　　【“凯旋”牌气泡酒。常胜利，沐荣光。】
　　“庆祝！我想现在就庆祝……怎么办？”薇拉揉了揉乱糟糟的头发。
　　“别急。我会收起来。好好放着，放到你们两个成功为止。”夏洛特抚摸瓶子。
　　“要是输了呢？”高登问。他这人喜欢留退路。
　　“高登，到刚才为止你都很英明。不许忽然说这种不吉利的话。我坚信你一定会成功，也坚信你一定会把这个地方修好。”夏洛特竖起食指，按住高登的嘴唇。
　　“……行。”高登伸出手，“那就留到我们成功。”
　　夏洛特和他击掌。
　　“我也要。”薇拉伸手。夏洛特拍了一下她的掌背。
　　最后，他们离开庄园。
　　夏洛特回头看了一眼。真神奇。
　　她记忆里的母亲始终优雅端庄，现在那个模样有了另一面。
　　虽然不知道她失踪在哪里，也不清楚父亲瞒着什么，但她知道自己可以从何开始。
　　好好长大，掌握本领。然后鼓起勇气，从那三枚源质当中，选择一颗。
　　庄园曾经有夏洛特的美好回忆，而她坚信，她未来会和高登在那里创造更多更好的回忆。
　　总有一天，她要让一座更漂亮更闪耀的房子拔地而起。
　　关上庄园大门。夏洛特大步向前。
　　“走吧，我们还有很多事要做。”

第六十三章 登上君王山
　　到五月下旬。
　　“生命摇篮”只剩几批海外材料还在海上漂流，只要别来什么海上风暴，它们就能在六月顺利靠岸。
　　高登算算日期，得出一个令人振奋的结论。
　　最晚，六月学院报告会结束后，他就能启动仪式。
　　到时候大学也没事了，他可以请假到暑假，不必一边举行神秘仪式，一边担心老师上课点不点名。
　　这天下着暴雨，高登扛着铲子回到骑士路九号。
　　斗篷全湿透了，腰上挂着几罐高活性淤泥，胸前还有一袋新提炼的水相灵性结晶。
　　来到霍普金斯牙医诊所外面，高登没上楼。
　　一辆巨大的四轮马车拦住去路，四匹高大黑马套着挽具，喷出阵阵白气。
　　薇拉站在楼梯底部。
　　她看了看巨大的马车，再看看高登。
　　“它在这有一会儿了。”薇拉说。
　　“车夫有说什么吗？”
　　“没有。”
　　“可疑。”
　　“没什么可疑的。”车门打开。
　　是盖伊·蒙福特伯爵。
　　高登向他致意。
　　他坐在软垫上，胡须威严浓密，手握一根文明杖，身穿深色礼服。
　　伯爵的目光落在高登的斗篷上，抬抬眉毛。
　　“如此大雨，维克先生还有雅兴下河畅游。”他说。
　　“其他游泳俱乐部要收会员费。”
　　“给你五分钟，换一件能见人的衣服，我们去君王山。”伯爵用文明杖点了点车厢地板。
　　君王山。
　　薇拉眼神瞬间变了。
　　皇宫、枢密院、财政部、殖民部、海军部……还有许多薇拉听不懂的部门，都在那里。
　　对猎人来说，被带到君王山就意味着触犯重罪。
　　“你们要砍高登的头？”薇拉把手按在黑剑上。
　　“没有。”伯爵用文明杖指了下高登，“泥巴。”
　　“泥巴不会叫人上山。”薇拉不明白。
　　“我们尽量不在大街上讨论这个。”
　　“我也去。”薇拉固执。
　　“那是君王山，我带一个大学生进去，已经消耗了不少政治信誉。”伯爵冷冷地说。
　　“好了好了，薇拉，待在家里。”高登往楼上走。
　　“……”薇拉担心地跟着高登回到二楼，脚步很轻，忧虑很重。
　　高登用公寓的黄铜淋浴喷头冲掉河腥味，换上一件相对新的白色衬衫。
　　重新出门，薇拉依依不舍地跟到门口。
　　“这次，早点回来。”薇拉说，“天黑以前。”
　　“知道了。”
　　“君王山上的天不会黑。”伯爵说。
　　“怎么可能。”薇拉说。
　　她在门口蹲下来，看高登上车。
　　薇拉习惯了等待，这是一种安静的值守。
　　高登暗暗发誓，这次真的早点回来。
　　如果他不回来，她可能在这里蹲到变成石头。
　　……
　　马车离开骑士路，开往伦德尼姆的心脏，雨水沿着车窗流淌不休。
　　街面拥堵恶臭，送煤车盖着黑色防雨布，嘎吱嘎吱压过石板路。
　　市民冒雨前进，很多伦德尼姆人习惯了雨，走在雨中都不带伞。
　　蒙福特伯爵把草案举起，高登接过来。
　　《黑水河淤泥处置及灵性资源开发许可申请》。
　　内容丰富，措辞庄重，盖着蒙福特家的白狮徽章，右下角有一大块空白，只待皇帝印玺。
　　伯爵把项目拆成三层好处。
　　清理淤泥可以服务治水工程，水相灵性结晶可以降低军需战斗合剂的成本，项目本身也能带动就业。
　　这是个专业计划，伯爵已尽可能按当代思维解决问题。
　　“写的很好。很好……”高登郑重点头。
　　“你的意思是有问题。”
　　“您越来越了解我了。”
　　“我也不知道为什么。”
　　“其实……我觉得，帝国不会因为一个方案科学，就把河流的收益交出来。那样的话，像我这样的科学家才应该是帝国首富。”高登解释。
　　“你什么时候成为科学家了。”
　　“早晚的事，先生。”
　　伯爵决定不讨论这个。
　　“我可以证明，如果现在不开始清理淤泥，河床会抬高，水道会堵塞，治水工程也无法顺利推进。”伯爵说。
　　“还不够。”高登把草案合上，“我们得讲故事。”
　　“故事？”
　　“一个密教组织正在窃取帝国资产、掠夺劳动力、威胁皇权的故事……我们已经处于事实上的战争状态。”
　　“目前只有你在跟他们交战。”
　　“所以我需要这个国家帮我。”
　　蒙福特伯爵往后靠了靠，看着高登。
　　差别真大。
　　一般人听说要上君王山，通常会紧张不安。就连源质猎人也一样，担心礼节和脑袋。
　　但高登的第一反应，竟然是把帝国也绕进来，让国家消灭他的敌人，再由他和蒙福特家接手敌人留下的河床。
　　“你要知道，那些人不会被几句好话打动。”蒙福特伯爵说。
　　“没事，我准备了很多很多句。”
　　伯爵闭上眼睛。
　　……
　　马车穿过一道无形屏障，雨云消失。
　　高登抬头。
　　身后的城市仍然承受着五月的暴雨，君王山上却澄澈蔚蓝，除了阳光，还是阳光。
　　天空悬着一轮太阳，将君王山的全景凝固于正午时分。
　　周围是辽阔的中央行政建筑群，庄严的古典主义建筑气势磅礴，端正明耀，皇室的三狮烈阳旗帜迎风飘扬，像是燃烧在天穹下方。
　　他们下车，站在帝国政务大厦前方。
　　“我年轻的时候第一次来这里，只觉得自己渺小。”蒙福特伯爵仰望这座巨大建筑。
　　“纳税人知道自己的钱用来修这个吗？”高登抬头望着这座奇观。
　　大厦本身高耸非凡，入口高高拱起，石柱整齐排列。
　　无数公务员穿行其间。世界帝国需要超凡能力者，也需要人去完成离奇琐碎的行政工作。
　　君王山的太阳永不落下，所以钟声非常必要。
　　每隔十五分钟，钟楼就传出一阵鸣响，接着一群公务员就会立刻涌出，从一扇门走向另一扇门。
　　高登和伯爵走上台阶。
　　台阶的长度由人们的敬畏心而变，心里越紧张，越难走。
　　高登往上，感觉走了十阶就到顶上了。
　　他转过身，蒙福特伯爵还在肃穆地爬着属于他的五十级阶梯，动作极为缓慢。
　　“你走了几步？”蒙福特伯爵来到入口，发现高登已经在等他。
　　“十步。”
　　“……别跟别人说。”
　　“我说我只会数到十。”
　　他们来到大厦东侧二楼。
　　伯爵带高登停在一个办公室前，上有象牙雕刻的门牌。
　　“我们要见的是‘慷慨卿’伊丽莎白。她虽然是最好相处的一位，但若是你搬弄小聪明……”伯爵整理了一下领带。
　　“我认识她。”高登说。
　　伯爵的手停在领带上，看向高登，古板的脸上第一次流露出意外。
　　“……怎么可能？”
　　“是真的。我们之间保留着非常长期、密切的交流。”高登严肃道。
　　伯爵对高登的态度忽然变化。
　　皇帝任命七位不凡之人担当国之栋梁。
　　节制卿负责掌控全帝国经济资源的平衡，勤勉卿负责推动帝国工业和军事扩展……而慷慨卿则让金钱、人才和机会在帝国内部不断流动，确保帝国保持生机，绵延千年直到永恒。
　　如果高登能接触到这么重要的人，那伯爵对他的评估必须全部推倒重来。
　　“……我之前一点也不了解。”伯爵压低声音，“你是怎么认识慷慨卿的？”
　　高登也压低声音。
　　“我的学贷就是她发的。伊丽莎白慈善信托学生基金。”
　　“……”
　　“一百金镑，到这个月是一百零三金镑。”高登又说，“我们的关系正在日益密切啊。”
　　“那不叫认识，维克先生。”
　　“她知道我的姓名，家庭住址，还知道我学什么专业、想去哪就业。这世上除了她，还有谁愿意这么全面地了解我？”
　　胡桃木门终于在此时打开，解救了难绷的伯爵。
　　“请进。”秘书示意他们进去。
　　办公室非常干净，像是私人起居室。
　　墙纸呈乳白色，窗户下摆着天竺葵，伊丽莎白背对着他们煮茶，听到脚步声，立刻邀请他们坐下。
　　“坐吧。”她穿着灰色长裙和羊毛披肩，面带亘古不变的温和笑意。
　　高登入座，望了眼周围。
　　【皇帝的画像。洛格里斯的骄阳，不容亵渎，耀眼到看不清他长什么样。】
　　【档案柜。里面很可能记录了你的债务。】
　　【窗帘。用于午睡。】
　　伯爵说明来意。
　　他们聊了一会儿，蒙福特伯爵讲述黑水河清淤工程、河泥里的灵性、水相结晶的工业用途，再把采掘范围、工人防水猴子的策略、纳税额等项目搬上桌面。
　　伊丽莎白安静听着，表情柔和，偶尔翻动文件。
　　“很有价值的设想。”她说。
　　“……”伯爵颔首，知道他完蛋了。
　　“我有两个问题。”
　　“请讲。”
　　“第一，黑水河上的危险与日俱增，测绘员、工程师和承包商不断无故死亡，我不能批准一项可能害死成百上千人的产业。”
　　“第二，水中灵性的来源尚不明确，黑水河存在了千年，这些活性却是在最近几年忽然爆发。若你们无法定位源头，又怎么敢处理这份未知的污染？”
　　“总之，你们不是第一个来问我这件事可不可行的。”她微笑。
　　伯爵沉吟不语。
　　高登放下茶杯。
　　“……这两个问题，有同一个答案。”高登开口。

第六十四章 学贷之王
　　高登深吸一口气。
　　“……黑水隐修会，他们在河中举行浸礼，不断把人淹到水里，把浮起来还会动的东西叫信徒。几个月来，他们的行为变本加厉，为害甚大，已经到了系统性盗窃帝国资产的地步。”高登终于把黑水隐修会端上台面。
　　“……盗窃帝国资产？”伊丽莎白平静地看着他，“这是很严重的指控。”
　　“我还说轻了，女士。”
　　接下来，高登拿出一张空白公文纸，开始计算。
　　“洛格里斯小伙能量巨大，他们的一生是光荣的一生。”
　　“众所周知，洛格里斯期盼人人各尽其责！”
　　“3岁他仰望烟囱，自愿钻进去清理。5岁他敬爱工业，奔赴工厂打杂。12岁他听见纺织机在召唤，捐掉自己几个指头。16岁他听说海洋是帝国的命脉，去码头扛起麻袋。20岁他深入矿井，拥抱帝国的煤炭。25岁他抖擞精神，花光积蓄娶妻生子。40岁帝国奖励他周游世界，他就在海外战场挨了一枪。”
　　“四十年，一个小伙就能自我复制、自动报销，从出生到死亡全程拉动价值，连葬礼都会带动棺材业，养活掘墓人。”
　　“……”伯爵压住嘴角。
　　“……”伊丽莎白沉默了。
　　“然而！”高登在纸张另一侧画了个带鳃的小人，“有人把男子汉塞进河里，出来的时候长了触须、鳃或者鳞片。鱼人不干活、也不买面包、煤和新衣服，整天只想着密教仪式。然后他的老婆孩子失去顶梁柱，开始排队领救济金，若救济没领到，隐修会就上门劝她们也加入，这就是所谓的买一送二……”
　　伊丽莎白双手交叉，继续听。
　　“而对付这些鱼人，我们还得派人去抓，也就是说，我们先失去一个劳动力，然后要再派另一个劳动力过去。双重损失。更重要的是，鱼人也不会再繁殖，或者说繁殖出来的不是人。这么说，洛格里斯不仅损失了他本人，还损失了他的子子孙孙啊。”
　　“那么，”伊丽莎白终于开口，“根据你的计算，黑水隐修会每转化一个湿脚人，对帝国的损失是多少？”
　　“按最保守的算法……”高登列下算式，总结洛格里斯小伙的一生，“大约200金镑。”
　　“隐修会的规模？”
　　“不确定，我猜至少一万人，这就是二百万金镑了，可把黑水河治理两遍。”
　　办公室彻底安静。
　　“……”伊丽莎白闭上眼睛思考。
　　伯爵抬起头看着天花板上的吊灯。
　　他之前就已经听过高登的歪理。
　　今天完整展开，他竟觉得颇有道理。
　　让人很想立刻把黑水隐修会从这个城市里驱逐出去，一个不留。
　　最奇妙的是，慷慨卿似乎听进去了！
　　“……”伊丽莎白睁开眼睛，“黑水隐修会确实是一个顽疾。”
　　“所以，我才说这两个问题是同一个问题。”高登点头。
　　他把“黑水隐修会欠帝国二百万金镑”的草稿放上伊丽莎白的办公桌。
　　“只要消灭黑水隐修会，任何河上工程的风险都会下降，顺着他们的仪式活动查，我们也能搞清楚是什么在污染黑水河。这样挖泥巴的人就知道自己在挖什么，帝国也不会再蒙受损失。”
　　“你先想的是还挖泥巴。”
　　“循序渐进，他们赚了帝国这么多钱，我们也要赚一点回来。还能顺着污染找到渔——”
　　“……停。”伊丽莎白的声音依旧温和，“你不该提那个名字。”
　　“好。”
　　“洛格里斯有且仅有一个君主。一个，不是两个。”
　　“大鱼人。大鱼人。”高登改口。
　　“谁和你提到刚才那个怪物的？”
　　“伊芙·格兰特。”
　　伊丽莎白的目光发生细微变化。
　　“她受到禁令，提供的资料不能作数，因此我必须说，现有信息不足以支撑你的结论。”伊丽莎白婉转地说。
　　“皇家自然科学院大学在六月将举行一次黑水河主题的报告会，在那里，我会展示许多黑水河的奥秘，证明这一切都有迹可循。”高登抛出最后的钩子。
　　“揭开怪物的秘密？”
　　“可以揭开，但只能揭开一点点。后面的我要开付费咨询。”
　　伊丽莎白注视高登片刻，温和得令人不安。
　　“那么……”伊丽莎白说，“如果那场报告会真能展示黑水河之谜，我会撤销针对伊芙的禁令，让她协助调查。”
　　这是个超出预期的筹码。
　　伊芙一旦回到伦德尼姆，高登就可以从她那得到更多情报，直指世界真相。
　　更重要的是，如果这机会由高登一己之力促成，她一定会非常感激他。
　　“您真慷慨。”
　　“这就是世人对我的称呼。”伊丽莎白微笑。
　　“对了，说到慷慨，我的学贷……我想……”
　　“想都别想。”
　　……
　　离开帝国政务大厦，蒙福特伯爵怀里多了一份盖着金色火漆印的文件。
　　优先权。
　　从今天开始的六十日内，其他个体和公司在申请处理黑水河淤泥时，都必须排在蒙福特家族后面。
　　亦即是说，伯爵可以开始筹划建构精炼坊，不必担心米达斯工业或者其他资本巨头抢先圈走河床。
　　他打算在河岸区盘下厂房、招募工人，在点泥成金这块获得先发优势。
　　高登也在琢磨。
　　他要在六月中的期末报告会上做点什么，推动这座永远明亮的君王山继续下注。
　　就算是最基本的……让一只白鼠在众目睽睽下长出鳃，那黑水河的异常也足以见诸报端。
　　如果能整点活，让耗子变成鼠大魔就更好了。
　　而一旦失败，伊芙的命运就将悬而未决，排除在伦德尼姆之外……
　　两人走下敬畏阶梯，伯爵走了四十步。
　　“一个公司将会成立。”蒙福特伯爵走向马车，“需要一个名字。”
　　“高人公司。”高登脑海中闪过这个名字，“如何？”
　　“谁是高人？”
　　“目前是我。”
　　“低俗。”蒙福特伯爵换了个名字，“蒙福特灵性工业。”
　　“不好记，大人，现代需要的是好听好流传。”
　　“我不信。”
　　“我坚持叫它高人公司。”
　　“随你的便。”
　　他们走下台阶，高登正准备登车，伯爵用文明杖挡住车门。
　　“你走回去。”伯爵说。
　　“为什么？我说错啥了？”
　　“只有来这里述职要带上你。返回蒙福特家是我的私人行程。你没有错，但我们不是同路人。”
　　“给个面子。回城我得坐车，不然有个姑娘会着急。”
　　“如果你敢坐进来，我也会为我的姑娘着急。”
　　伯爵关上车门，高登已经抢先坐进来了。
　　伯爵闭上眼睛，当做没看见他。
　　毕竟，他不能在君王山肘人，太阳会看见的。
　　……
　　马车离开君王山。
　　离开晴雨边界的瞬间，暴雨倾盆而下，街上越来越堵，让高登怀念那四季如夏的山峰。
　　运煤车、双层公共马车和行人挤作一团，车夫和路人大声讨论对方母亲的职业，高登听了一会儿，发现她们的工作惊人的相似。
　　雨水噼里啪啦敲打车顶，四匹黑马不耐烦地踩着地面。
　　十分钟里，蒙福特家的马车往前移动不过六米，其中两米是后面的车顶的。
　　“太堵了。”高登嘀咕。
　　“十年里，城市的货运量增加三倍，人口增加四成。韦斯特市长只顾着发表演说。”伯爵揶揄。
　　“他不用通勤？”
　　“他睡在办公室，因为一出门就有人对他扔石头。”
　　高登看着周围。
　　他感应到，街道下方，有排水沟和涵洞，还有幽深的地下水路。
　　现在只有他、湿脚人和老鼠知道地下有多辽阔空旷，和地上的拥挤形成两个极端。
　　“如果黑水隐修会被肃清。地下水文图里标注的那些通路都会空出来。”高登缓缓道。
　　“是的，可以用来修几个地下仓库。”
　　“为什么不拿来修路？”
　　“地下马路？”
　　“铁路。让蒸汽车拖着车厢穿过地下……”
　　高登用手在起雾的车窗上画出一条线。
　　伯爵的视线看过去，那条线在窗户上横平竖直，还有一些像是站点的标记。
　　“运货？”
　　“也运人。”
　　“成本非常高。”
　　“所以要先弄清楚它通到哪里，然后再把附近的土地盘下来。”
　　“真有人坐？”
　　“君王山。全帝国的公务员都在这里上班，他们工作最稳定、收入最高、最怕在太阳底下迟到，如果有辆车能把他们准时运来运去，他们会掏多少钱？”
　　伯爵把这个主意算了一圈。
　　客流和货运，土地和商铺，广告和城市扩张……高登曾经说过，铁路修到哪，财富就通到哪。如果这事能成，那就是地铁修到哪，财富接到哪。
　　“先建立河泥精炼厂。再解决黑水隐修会。最后是伦德尼姆本身的蜕变。”
　　“当然。这就是循序渐进。”
　　伯爵伸出手，擦掉车窗上高登画出的那条线。
　　……
　　马车回到蒙福特家。
　　还没靠近大门，高登听到花园里响起巨大的枪声。
　　砰！
　　“有人在袭击园丁？”高登说。
　　“问你自己。”
　　高登推开车窗，视线越过铁门。
　　夏洛特站在院子侧面，穿着深蓝猎装，白色长裤扎进棕色皮靴，双手抱着猎枪，她给它命名为“拂晓”。
　　砰！
　　后坐力让她双臂高高举起，一根树枝当场阵亡。
　　旁边有三个老兵，是伯爵从大洋彼岸的新阿尔比恩自治领召回的，他们曾跟随伯爵穿过异族的炮火，现在负责确保小姐别把园丁打死。
　　“是你帮她发现了这把枪。”伯爵算账。
　　“常有的事。”
　　“……”伯爵望着夏洛特。
　　夏洛特揉揉肩膀，调整站姿。
　　第一次终极爆弹的时候，她把自己轰飞五米，现在起码能站稳。
　　蒙福特伯爵自己从军时，父亲的目光十分骄傲，母亲的目光则非常担忧。
　　而伊莲娜不在，此刻骄傲和担忧两种情绪都在他心头沉淀下来，那表情像是悲伤又像是欣慰。
　　“你知道吗？”伯爵低声说，“养了二十年的孩子，在战场上可能活不过六秒。”
　　“我听说您帮她挑选了源质。”
　　“特挑。精心挑选，最独特的礼物。你无从想象这其中有多少心血，它们在抵达伦德尼姆之前都必须保持绝密，我动用了许多人情。而即便经过这么多努力，她仍然可能做出错误的选择。”
　　“我可以帮她检查。”
　　“检查不够。”
　　“也许不够，但这跟正不正确无关。只要最后是她自己选的就好。”
　　伯爵叹了口气。
　　“说回你自己吧。”
　　“我怎么了？”
　　“君王山的赏识是明码标价，慷慨卿愿意听你的话，说明她在衡量你能为帝国带来什么回报。还有黑水隐修会，他们不是躺在案板上的咸鱼。我认识的许多好人都不明不白地淹死在家里、在路上，甚至在马车上。”
　　“我会小心。”
　　蒙福特伯爵下车，用文明杖敲敲窗户，让车夫带高登走。
　　“你该走了。”
　　“给我两秒，我要跟夏洛特说句话。”
　　“哈哈，没门。”伯爵敲了一下车门，车夫驾马远行。
　　……
　　马车回到骑士路九号。
　　薇拉在门口蹲了一段时间，霍普金斯医生因此错过六个拔牙客人。
　　她终于闻到高登的味道，从一辆铁罐头里飘出来。
　　马车刚停稳，车门还没打开，薇拉就淋着雨跑过来几步。
　　高登跳下车。
　　却没有落地。
　　薇拉一把抱住他，将他整个人举离地面，又紧紧抱在怀里，不停地闻着他。
　　她真以为高登被带到君王山砍脑袋了。
　　“等一会！没什么特别的，只是正常回家而已。”高登挣扎。
　　“我也没什么特别的。只是想抱着你而已。”薇拉把高登用力抱住，他的脸陷入一个深不可测的雷区。

第六十五章 准备搬家
　　高登的脸颊埋入一片难以言喻、颠覆理性的温暖，毫无抗拒地在上面挂了一会儿。
　　他的呼吸渐渐变得很深。
　　吸入的每一口空气里都是薇拉的气味，他能清晰感到她的心跳，听到她心满意足的喟叹。
　　薇拉很有理由担心高登。
　　对于叛国源质猎人的处刑都是在君王山上执行的，许多声名煊赫的猎人在那里陨落。
　　过了会儿，她确认高登的脑袋还连在脖子上，这才彻底放心，把高登放下。
　　她没有丝毫羞涩，只是睁大眼睛看他。
　　“……好了，走吧。”高登整理衣领，恢复到“什么都没发生、我依然深不可测”的高人形态。随后匆匆往上走，薇拉紧跟其后。
　　街对面蹲着打伞的六个病人如蒙大赦，捂着腮帮子进入诊所。
　　回到二楼。
　　房间格局很乱，但这是浑然天成的杂乱，高登和薇拉闭着眼也能准确找到每一件东西，知道东西放在哪、去哪拿，这就是生活。
　　高登一进门就讲起君王山的故事。
　　“我们和伦德尼姆的学贷之王谈了从河里批量挖泥巴的事情，雇佣一大批人，买巨大的反应釜。我还提醒她，黑水隐修会偷了帝国两百万金镑……”高登叨叨咕咕。
　　薇拉趴在桌子边缘，嘴里含着一块柠檬味的能量糖，眼里都是高登。
　　高登讲那座永远光明的山峦，讲帝国政务大厦，讲到慷慨卿办公室里记着他全部债务的档案柜，也讲蒙福特伯爵在台阶上毕恭毕敬地攀行，讲到泥巴精炼厂、讲到未来铁路可能修到地下。
　　真神奇。薇拉全神贯注地听着。
　　他说得轻描淡写，就像今天只是去楼下买了面包。
　　是自信？还是勇敢？这个人既能因为区区一个铜分而高兴，也能站在君王山上，跟帝国高官大谈鱼人的命运。
　　薇拉从没想过自己能走上那座山。
　　那里是权势者的地盘，他们站在山巅，用疏离的态度俯瞰尘世，死人活人对他们来说都是数字。
　　“你以后，经常去那里？”薇拉咬碎糖块。
　　“绝不。且不说我有没有机会，就算有机会我也不去。在那种地方呆的太久，只会泯没人性。”
　　薇拉这才松了一口气，把嘴里的糖咽下去。
　　“但是，你与黑水隐修会关系更差。”薇拉说。
　　“我估计在暗杀名单上又往上提了。”
　　想到隐修会的事，高登找出窗台上的近期报纸，不少都跟隐修会活动有关。
　　《市内出现巨大生物活动痕迹，专家建议不要靠近投喂》
　　《下水道传出优美歌声，市长确认从未批准地下演出》
　　《黑水河岸惊现上百双无主鞋子，成色良好，欲购从速》
　　报纸其他地方也刊载了岸上溺亡案，死者数量仍在以每周一到二人的频率增加。
　　“……”薇拉看着高登，欲言又止。
　　“说。”
　　“这里不能继续住了。”她低下头。
　　黑水隐修会正在持续打探高登·维克的住处。
　　下一次袭击可能是现在，可能是今晚。
　　一旦敌人动手，他们未必会死，也随时能撤。但骑士路九号肯定完了。
　　“我们收拾一下，随时跑路黄金橡树庄园。时不我待，城里并不安全。”高登看着四周。
　　薇拉没有开始收拾。过了几秒，她才忍不住开口。
　　“但是，我喜欢这里。”
　　她走过世上许多地方，仓库，阁楼，桥洞。过去的薇拉从来不怕流浪，更不在乎所谓的居住环境。
　　可骑士路九号是多么讨人喜欢啊，虽然只有55平方米。
　　这里格局紧凑，卧室一大一小，装满他们各自的杂物。
　　淋浴间很窄，得轮流用，一个人洗，另一个人只能听和想象。
　　锅子里总是煮着牛肉，咖啡壶总是冒汽。餐桌用来吃饭，也用来摆满账本和材料。
　　类似的记忆很多，零零散散，不值钱，但都在她心里。
　　“只是去郊外呼吸一下新鲜空气，顺便把庄园改造成反密教堡垒。况且，我们本来也要在那里呆十天，总得带些牙刷、被子、锅碗瓢盆啥的，如果不从家里运，那就得重新买……”高登宽慰。
　　“我喜欢这里。”薇拉又说了一遍。
　　“又不是不回来了。”高登走到薇拉身后，拍拍她的肩膀。
　　“你呢？”
　　“什么我？”
　　“从那个庄园到大学，会迟到。”薇拉抬起头。
　　“我只能搬去跟夏洛特住。毕竟我是她的家庭教师。”高登一本正经。
　　“怎么会？不行。很坏。”薇拉的眼神凶狠起来。
　　“哪里坏？”
　　“全都坏。”
　　“暂时的，我发誓这非常非常的暂时。等报告会结束，我火速去庄园跟你汇合。”
　　“……”薇拉深呼吸，“如果敌人跟到那里，我就杀死他们。”
　　“很好，很有精神，这才像你。”
　　薇拉终于站起来，走到她的小卧室。
　　她打开一个小铁皮箱，慢吞吞地收拾东西，好像每塞进去一个东西，骑士路九号就会离她远一点。
　　她从没有这么讨厌一个组织过，黑水隐修会不但杀人、污染黑水河，现在还逼她搬家。
　　薇拉把义卖时候拿到的那个发条鸟先塞进角落，下面压着高登画像。
　　“锅也带走？”她问。
　　“带，那边没锅。”
　　“你下面缺口的水杯？”
　　“带，提醒我这个世界并不完美。”
　　“我给你买的毛巾？”
　　“很重要。那边的洗浴条件估计不好。”
　　高登把东西都收拾好。
　　最后，又拿起那个令人魂牵梦萦的源质胚胎。
　　细线缠绕在它身上，他把呼吸与脉搏传递给它，希望它懂点道理。
　　经过这段时间的胎教，它回应高登的频率似乎也变多了。有时他呼吸变快，它便轻轻收缩。有时他心跳放缓，它的活性也会沉寂下去。
　　“龟孙，爷最近这么折腾，都是为了你啊。”高登把它举到高处，背着手看它。
　　它稍微动弹了一下，十分无辜。
　　……
　　之后，一直到六月，薇拉都在黄金橡树庄园准备。
　　她搬入实验器材，刷上防污漆，地上铺着铁板，逃生通道也准备好。她截断庄园的水管，封死水井，囤积食物和饮水，等待高登结束这次至关重要的报告，二人即可相会。
　　高登则暂时住到金狮大道上的蒙福特家。
　　理由非常正经，他毕竟是夏洛特的家庭教师，而且又要一起做课题。
　　两个大学生一起彻夜谈论怎么解决小组作业，是非常自然纯洁的事，完全不值得被伯爵过度解读。
　　令蒙福特伯爵难以介入的是，夏洛特的课业确实进步了。
　　譬如，她早已把《黑水河水与异常消化道症候的初步关联》完全写好，像一篇真正的研究报告，对照组设置正确，结论也基于严谨的证据，教师们对她的评价持续上升。
　　也因此，每当伯爵看到高登出现在餐桌旁，都必须默念些什么。
　　他正在帮助家族进行投资规划。
　　他真的在辅导女儿的功课。
　　如果他死了，夏洛特会伤心。
　　默念完毕，他才能把嘴边的“给我滚”咽下去。
　　报告会前一天，夏洛特带高登检查实验耗子。
　　“在这……”
　　夏洛特带高登进入大房间。
　　黄铜笼架仍然排列整齐，像一座管理严格的老鼠监狱。
　　无浓度组的小白鼠们岁月静好，吃饭、睡觉，公母隔着栏杆拱鼻子，享受幸福鼠生。
　　低浓度组的毛发潮湿，喜欢趴在水碟里，像白色的抹布。
　　中浓度组的看起来非常焦虑，总是渴盼着再多喝点水，喝完自己的再看着隔壁的。
　　高浓度组的……
　　基本都在健身，发泄变异后过剩的精力，有的抱着黄铜螺母，一遍遍举过头顶。有的用尾巴勾住笼杆，倒挂卷腹。还有两个在摔跤，使用回旋鼠踢，需要夏洛特把它们的笼子分开。
　　“带螺母的这只，昨天还只能把螺母抬起来，今天就能举过头了。”夏洛特记录新发现。
　　“食量呢？”
　　“大幅上升，比昨天多吃了22%。鼻孔变得狭窄，鳃也变多了。”
　　高登逐项检查。
　　这批实验很有价值，既证明了黑水河灵性对生物的诡异塑造作用，也把它的过程记录得明明白白。
　　先改变习性，然后改变代谢状况，食欲上升，运动能力激增，最后才畸变呼吸器官和骨骼结构。
　　“还有……”夏洛特走到尽头，“这家伙又死了。”
　　一如既往，耗子当中有个爱装死的。
　　这头大白鼠格外肥壮，四脚朝天，舌头从嘴角耷拉出去，躺在木头刨花上，面前就是饮水槽和饲料槽，还有一个小铃铛。
　　【升变白鼠怪。是的，是的，老鼠玩意儿。】
　　“没事。还活着。”高登能感受到故意放慢的心跳。
　　这家伙每天都会死一会儿，只要人和女仆走远，它就会复活，继续偷吃。
　　夏洛特俯下身，仔细观察，大白鼠一动不动。
　　“你知道吗……”夏洛特神神秘秘地说，“它现在会说话，还会按铃铛，这都是我训练的。”
　　“尊嘟假嘟。”
　　“这是洛格里斯语吗？”
　　“以后会是的。”
　　“看好了。”夏洛特打响指。
　　大白鼠翻身过来。
　　下一刻，它看着夏洛特手里的饲料，喉咙里畸变软骨慢慢摩擦，声带振动，竟缓缓吐出一个含混的音节：
　　“吃。”
　　高登眼前一亮。
　　进化得太快了。
　　这是适应环境的高级阶段……
　　模仿！
　　“按铃铛是怎么个事？”高登问。
　　大白鼠看了看夏洛特，拍了下铃铛。
　　叮。
　　夏洛特立刻把掺了鳞状结晶盐的饲料撒进去，它大口吞噬，三口吃完，又按。
　　叮。
　　夏洛特皱了皱眉，又给了它一点。
　　叮。
　　夏洛特继续喂。
　　几次之后，她把手里的饲料袋倒光。
　　夏洛特满意地点头。
　　“你看。”夏洛特介绍，“这就是训练的结果，通过我的努力，它把铃声和进食联系在了一起，我命名为‘夏洛特的鼠’效应。”
　　“有没有一种可能，是它一按铃，你就喂东西，所以应该叫‘鼠的夏洛特’效应。”
　　“……”夏洛特缓缓转头。
　　果然，大白鼠又开始按铃铛。
　　叮、叮。
　　“快。”它催促。
　　“它又学会新的词了。”夏洛特讶异。
　　“看来训练卓有成效。”高登仔细观摩。
　　“今天没有了。”夏洛特对大白鼠宣布。
　　“母的玩意儿，坏！”大白鼠抗议。
　　夏洛特红温。
　　“我去拿枪。”夏洛特微笑转身。
　　“吃的！吃的！”大白鼠继续尖叫。
　　高登眯起眼睛，放出神之一线，无形穿过铁笼缝隙，暗中爬上大白鼠脖子后面的震颤腺，缠绕其上，瞬间收紧。
　　大白鼠浑身一哆嗦，尿吓出来几滴。
　　它不喊了，也不叫了，神情中浮现极度惶恐，那表情离奇生动，压根不像老鼠该有的样子。
　　“你听得懂人话？”高登盯着它，“过来。”
　　大白鼠老老实实走到笼门前。
　　“坐下。”
　　它坐下。
　　“张嘴。”
　　它露出两颗门牙。
　　“倒立转三圈学狗叫。”
　　大白鼠看了高登一会儿。
　　那一眼里有屈辱、愤怒，但高登捏住了命运的震颤腺，它不得不倒立，转三圈。
　　“汪汪汪。”

第六十六章 一根鼠条
　　夏洛特十分讶异，把枪放回去。
　　“你怎么做到的？它忽然老实了！”她感觉不可思议。
　　“霸王色霸气，不重要。”高登俯身观察大白鼠的嘴巴和眼睛。
　　它的变异强度明显高于同组老鼠，喉咙软骨产生突变，舌头结构和声带形状足以模仿复杂音节。
　　最特别的是它的脑子，已经进化出了高级认知能力，会装死，观察人类反应，还会发声仿声，利用铃铛操纵饲养员，在死亡威胁下模仿狗叫。
　　此外，这只老鼠的灵性反应也非常强烈，在高登的眼中散发悠悠微光。
　　这就是典型的灵性吃多了，很有可能在体内凝结出个什么源质来。
　　到时候就可以杀鸡取卵，或者说杀鼠取源。
　　黑水河中的源质，显然暗示了演化、适应、变形、重组的意念……代表无限的可能。
　　“虽然这家伙很讨厌。”夏洛特点头，“但报告会上我们可以让它出来表演表演，评委肯定没见过会骂人的老鼠。”
　　“你现在觉得能拿优等奖了？”
　　“当然，这可是我们一起做的，一、起。”夏洛特两手叉腰，把最后两个字咬得非常清楚。
　　高登悄悄收回半透明线，大白鼠恢复行动自由，缩成一团，警惕地看着高登。
　　“给它起个名字。”高登琢磨，“鼠条、鼠片、鼠饼，还是香煎鼠排？”
　　“鼠条。”夏洛特不假思索，她还想带高登去码头吃薯条。
　　大白鼠对这个名字没有意见，或者说，它已经学会在高登面前保留意见。
　　检查完老鼠们的狱中生活后，夏洛特没有立刻离开，而是带高登走到靠近花园的走廊上。
　　六月的阳光照在外面，暖洋洋的，玻璃幕墙外边是修剪整齐的花园，粉色蔷薇、蓝色鸢尾和紫绣球花在风里轻轻摇晃。
　　“咳咳。”夏洛特看着高登，“还有一项准备，礼节。”
　　“要教鼠条跳舞？”
　　“没有，是你，你的礼节。明天到场的不止有学术人员，还有各种贵族和军官。”夏洛特矜持地说。
　　“我会一招，叫脱帽致意。”
　　“说得好，你的帽子呢？”夏洛特看着高登空荡荡的头顶。
　　“我都致意完了，怎么会在头上。”
　　夏洛特闭上眼睛，忍住，然后开始教高登更好的握手、欠身、各种称呼。
　　高登学得很快，弯腰十五度是尊重，三十度是服从，四十五度是地上掉了钱。
　　学了一会儿礼节。
　　“有没有吻面礼的说法？”高登忽然想到。
　　“……！”夏洛特眨了眨眼。
　　“没有别的意思，只是分不清，先左边还是先右边，我永远不清楚。”
　　“没有绝对规定。”夏洛特两手交叠。
　　“那岂不是会撞上。”
　　“不会的，你试过就知道了。”夏洛特站到高登面前，她身上有榛子香水的味道，“先左，你千万别撞上。我的左边和你的左边。”
　　“放心，我1岁就能分辨左右，我一直因此而骄傲。”
　　两人错开方向，夏洛特的脸颊轻轻贴过高登的左脸，柔软温热，带着暖意。接着他们又换了另一边，脸颊再次贴近。
　　他们停了一会儿，谁也没问这是否还属于礼节的一部分。
　　夏洛特闭上眼睛，不自觉地聆听伯爵、园丁或者任何仆人的声音，生怕他们看见，最终还是退了一步。
　　“明天报告会上再说。到时候我会提醒你的。”夏洛特转身，匆匆离开。
　　“我以为今天就是全部。”
　　“没有。”夏洛特提着裙子，对高登笑了笑，然后从洒满阳光的走廊上溜走，“还只是开始呢。”
　　夏洛特走后，高登摸了摸脸，然后回到鼠条身边。
　　“鼠条。”他一只手按在笼杆上。
　　“……”鼠条躺在刨花上装死。
　　“如果你配合明天的报告，结束后会给你增加饲料，如果不配合，等你肚子里凝结出什么值钱的东西，我就把你拆成八块。毛皮、所有器官和你这个过度发育的脑袋，都会明码标价。”
　　鼠条的胡须剧烈颤抖。
　　“听懂了吗？”高登强调。
　　“懂。”鼠条睁开眼睛。
　　“很好。”
　　叮。鼠条按了下铃铛。
　　“吃的？等你明天表演完再说。”高登离开。
　　鼠条躺在刨花上，两手枕在脑后，不知道在想什么。
　　高登回到伯爵家给他安排的卧室里躺下，不知为何这房间离夏洛特的房间极远。刚躺好，忽然听到外面电闪雷鸣。
　　明明是好端端的晴天，片刻后又下起雨来，伦德尼姆最近经常这样。
　　……
　　……
　　当夜，凌晨四点，老鱼市场。
　　暴雨一直从下午下到现在，没有停歇的意思。
　　调查员马丁·霍特接到报案，带着巡警们来到老鱼市场，直奔黑鳃帮的仓库。
　　老巴兹连滚带爬地冲出来，已说不利索话，再无帮派首领的凶悍，就像一个普通的中年男人，几个巡警把他带下去。
　　“里……里……里面……”
　　“有什么？”巡警催促。
　　老巴兹张了几次嘴，没说出话。
　　“小心点。”马丁示意，“握紧枪，没看清目标前不要盲目开火。”
　　他们缓慢推进。
　　里面很暗。
　　仓库中间站着一个高大的男人。
　　对方穿着湿漉漉的牛皮外套，肩背宽阔，戴着面具，下半张脸向前突出，口腔两侧排列着锥形牙齿。
　　一条覆盖青灰鳞片的尾巴从外套下摆伸出，慢慢扫过地板。
　　周围横七竖八倒下黑鳃帮众，他们面色铁青，身上没有外伤，口鼻流出黑水。
　　“你是什么人？”一个正义感爆棚的巡警大喝。
　　鳄鱼人没有回答。
　　“你跟岸上溺亡案是什么关系？”巡警追问。
　　“我用黑水河的水杀死了他们。”鳄鱼人低语。
　　巡警眼前一亮，冷笑起来。
　　“有趣……我可没说他们是死于黑水河的水哦？”
　　仓库里沉默了一瞬。
　　马丁望向他，很想知道警署到底从哪招来这个天才。
　　案件一下有了巨大的退展。
　　鳄鱼人也慢慢转过头，尾巴扫过地面。
　　沙……沙……
　　刹那间，数名巡警面色骤变，捂着脖子后退，肺部传来响亮的灌水声。
　　马丁也感到胸口一闷，立刻展开源质，用力场保护自己。
　　只要能展开力场，就能略微提高对敌方能力者的抗性。
　　马丁正准备扣动扳机……
　　轰！
　　脚下的木板向上鼓起。
　　下一瞬，地板轰然炸裂！
　　成吨河水裹挟着木头、铁钉和腐烂鱼骨冲天而起，整座黑鳃帮仓库从中裂开，墙壁向两侧的水中纷纷垮塌。
　　一颗覆盖青黑鳞甲的脑袋撞了出来，瞬间击破整座仓库！
　　马丁向后翻滚，抬头看着暴雨中的异魔头颅。
　　像龙，也像在无光深水中过度进化的巨型蜥蜴，骨刺沿颅顶层层延伸，宛如一个冠冕，庞大身躯在黑水中翻滚。
　　它一直向上升去，鳄鱼人站在异魔头顶，双手抱胸，低头看着马丁一行。
　　“……长官……”巡警恐惧万分。
　　鳄鱼人抬起一只手，黑水掀起数米高的大墙，遮住暴雨和夜空，像是整条河忽然站了起来。
　　“后退！”马丁大喝。
　　水墙轰然拍落，将人卷入潮中，鳄鱼人的笑声从雨幕深处传来，与巨兽一起消失在翻滚的夜色中，只剩破碎的仓库缓缓下沉。
　　马丁迅速从河里爬上岸，组织幸存者抢救伤员。
　　忙到破晓。他的黑衣完全湿透，心乱如麻。
　　……
　　……
　　几个小时后，3E355年6月14日，报告会当天。
　　高登打了伞去大学，报告之前，他回收最后的温床羊水，准备给胚胎用。
　　【温床的羊水。大概是世界上最后一点了。】
　　“你要全部拿走？”彼得双手抱胸。
　　“这还能卖一点金镑，我知道。”
　　“不，没人买了。”
　　“怎么？”
　　“一会儿说。”彼得今天的态度很奇怪，原本一直都是惨兮兮的，今天则神情复杂，在不安中夹杂了一丝快乐。
　　“总之，以后有发财的事再叫你。现在关于银鱼匣子的事情，画上句号。”高登把箱子收好。
　　“可能不用叫我了，我快要回罗斯了。”彼得表情得意。
　　“怎么个事？”高登的手停住。
　　“伟大的全罗斯的统治者，亚历山大皇帝，亲自询问我在世界心脏伦德尼姆学得怎么样，并邀请我回国执教。”
　　“亲自？”
　　“嗯……准确而言，他的教育大臣询问了外交官，外交官问了留学生事务官，事务官问了我母校，母校问了我奶奶，奶奶寄信给我，祖国需要我。”
　　“可以，中间只隔了五个人，果然可以通过不超过六个人联系到世界上任何人。我现在也认识罗斯皇帝了。”
　　彼得扬眉吐气。
　　“也许吧。我在这里只是个助理。回到罗斯帝国，我就是有过巨大、丰富、无敌海外交流经验的高级学者。”彼得挺起胸膛。
　　所有在洛格里斯帝国司空见惯的操作习惯和源质知识，到了罗斯帝国都会成为先进经验。彼得在这里只能搬箱子，回国后可以指挥一群人给他搬箱子。
　　“带不走的东西可以留给我吗？”高登伸手。
　　“这你也要？”
　　“提前规划，免得你走得匆忙。”
　　“我只是回国，不是死了。”
　　“路途遥远，什么都可能发生。”
　　“求你说点吉利话。”
　　“哎，兄弟。”高登和彼得握了握手，“都几把哥们。别死在回去的路上。”
　　彼得松手，那死板的脸上终于浮现出一些复杂表情，感动、不舍，也有想找个东西砸他的冲动。
　　“……总之，今天好好表演。”彼得点头，“异魔事务署、海军部、河务局、卫生委员会，还有整个工程的总负责人，韦尔斯利公爵都派来了人。还有记者，很多记者。”
　　“怎么会这么热闹？”
　　“黑水河最近不太平，这也是我决心回国的另一个原因。”彼得说，“今天凌晨，黑鳃帮被怪物和黑水河杀手屠灭了。幸存者说有一头龙从河中飞出……有些人掉在水里，捞起来只剩半截衣服。”
　　“老巴兹呢？”
　　“神志不清了。那个来过大学的调查员马丁也在，会后你可以自己去问。”
　　“啧……”高登点点头。如果自己还在骑士路九号，很可能卷入这种事情，估计已经跟怪兽打得大道磨灭了。
　　“更别说那些在岸上莫名其妙淹死的人……这些事很麻烦，各个部门都没给出报告。大家都希望皇家自然科学院大学的学生能带来一些信息。”
　　“但愿我能让他们印象深刻吧。”
　　“我等着看。高登，估计这是我最后一次看了。”彼得和高登一块走出解剖实验室，整个伦德尼姆在等这群大学生提交有关黑水河的报告。

第六十七章 期末报告会
　　高登和彼得出门，雨停了。
　　外面人山人海，无数马车沿校内道路摆放，博识广场上学生云集。
　　参加报告会的学生太多，且横跨不同年级，若让他们依次上台，午饭前人就走光了。
　　因此，各组学生都有各自的摊位，供来宾走马观花。
　　看到彼得，不少同学院的学生朝他举手。
　　“格什科维奇先生！我还要一些帐篷！”
　　“备用玻璃罐在哪？”
　　“我的样本不见了！帮我找找！”
　　“我先过去了，二百个学生参展，他们只会找我要这要那，大学该教的是生活自理能力。”彼得疲惫地走开。
　　高登想到。彼得这一走，琐事不会自己消失。考虑到教授的器重，下一个打杂的人可能姓维克。
　　必须提前物色一个责任心强、不懂拒绝的倒霉蛋。
　　高登走向自己的展位。
　　今天目标很明确。
　　先证明黑水河在重塑耗子。
　　再看看有没有鱼披着人皮参加学术会议。
　　接着把渔王这个词捅给记者听，好给伊芙返回伦德尼姆制造机会。
　　最后也是最重要的……把耗子们卖个好价钱，回笼资金。
　　展位里，夏洛特家的仆人们正在忙。
　　四十个笼子摆放整齐，其中有个笼子放在稍远的饲料箱上，那是鼠条的豪华单间。
　　一如既往，它四脚朝天躺在刨花上装死。
　　高登盯着它。
　　说起来……
　　为什么鼠条一直要装死？
　　警觉的他，立刻用黑刺李手杖敲敲笼子，无形波纹传播出去、震荡回来。
　　鼠条的笼子被完整建模。
　　高登扬起眉毛。
　　好你个鼠条。
　　鼠条的身体下方，有一个窟窿！
　　一个尺寸刚好能容胖老鼠通过的洞，穿过木头刨花，落点位于饲料箱背面的阴影。
　　再往外，就是人来人往的道路。
　　它显然花了一整晚，用两只爪子穿过刨花和木板，挖出一条自由之路，再用惯常的装死姿势遮住它。
　　天衣无缝。唯一的问题是，高登是高人，高人会透视很正常。
　　高登背着手，身体前倾。
　　“鼠条，你让我好生失望。”
　　“……”鼠条一动不动，自忖高登什么都不会发现。
　　人类只是在诈它。
　　得救之道，就在身下。
　　人类把铁条围起来，说鼠鼠应该住在里面。
　　鼠鼠不接受这种解释。
　　“你准备趁报告会最乱的时候走？”高登无情指出，“等那些粗心大意的仆人忘记检查，你就钻出去，对不对？”
　　鼠条的胡须抽搐了一下。
　　人类玩意儿破绽很多。
　　但为什么偏偏这个人……躲不过，骗不了。
　　高登对鼠条表现出的规划能力感到非常欣慰。
　　然后，立刻镇压。
　　他伸出手，用神之一线轻巧缠住鼠条的四肢，巧妙地移动它的手脚，如操纵傀儡般，将它挪开。
　　“！”鼠条身体一震，想往左走，身体却精准地走向右边。
　　它瞪大眼睛。何等邪恶的人类技术？
　　手脚叛变了！
　　鼠条被迫迈着小碎步走开。
　　接着……
　　那个完整且充满希望的逃生窟窿暴露出来。
　　“性质恶劣，预谋充分，当场击毙。”高登摇头。
　　鼠条疯狂摇头。
　　“要活命？”
　　“活。活。”
　　“好，戴罪立功。我需要你表演，要你打动观众。”高登拨动手指。
　　线条抖动。
　　在高登的精美操作下，鼠条被迫站起。
　　踮脚、转圈，尾巴在身后划出弧线，像只跳舞的小天鹅。
　　其他耗子们看着鼠条跳舞，难掩亢奋，指指点点。
　　高登点头，这就是能让他们的课题在今天脱颖而出的关键。
　　他收回线。
　　“坏玩意儿。”鼠条立刻扑到栏杆上，神情愤怒。
　　“我们的实验塑造了你的智慧，你应该感点恩吧。”
　　“自由。”鼠条抓住栏杆，“鼠鼠要自由。”
　　“自由不是这样来的，你得创造价值。”
　　高登避开耳目，把笼子提到帐篷深处，这里四下无人，只有几个饲料箱子。
　　接着，他从怀中取出一丁点温床羊水，裹着封印蜡。
　　鼠条一开始没有感觉。
　　直到高登把它放到鼠条鼻子下面，隔着那层蜡质体，它闻到一股完美的香味。
　　这是什么气息！
　　仿佛全世界所有的奶酪、谷物和幸福，都浓缩在这一滴水里。
　　鼠条的脑袋几乎要炸了。
　　它鼻子迅速翕动，拼命将头往前挤，灰褐眼珠死死盯着它。
　　高登把小瓶拿远。
　　“吃！”它眼巴巴看着高登。
　　“你若是吸引来足够多观众，我就把它倒进水里。”高登把这滴水收起来。
　　“少少。”鼠条不满。
　　高登之前只回收了最后的五百毫升，这一滴也不得了。
　　“听我说，你想不想吃带鳞状盐的饲料？”
　　“吃吃。”鼠条抬头。
　　“等我的淤泥精炼厂盖起来，除了提炼结晶外，副产品都是这种。一车又一车，这么大，吃不完，根本吃不完。”高登循循善诱。
　　鼠条看起来很有前景，变异最快，智力最高，是优质资产。
　　精炼厂提炼的淤泥以吨计，那可怕的副产品“鳞状结晶盐”也源源不断。
　　若是喂给鼠条……
　　往后说不定能变成几米高、十几米大的真正大鼠怪！
　　那样的话，高登这边也有怪兽了，可以搬运货物，打击异魔。
　　鼠条听着高登说的话，它没听懂，只听见有吃不完的饲料，点点头。
　　它忽然站直，左右跳一跳，原地转了一圈，踢腿、摆尾，比刚才流畅得多，最后向高登弯腰十五度。
　　它昨天看到了，这就叫礼貌。
　　“就是这样，就是这样。你会成为全城最棒的耗子。”高登赞许不已。
　　鼠条兴奋地猛撮前爪。
　　“好好跳舞。”高登伸出一根手指。
　　鼠条伸出爪子尖，跟高登碰了一下。
　　一人一鼠达成合作，没有合同，只有高登最熟练的一招：画饼。
　　高登出去。
　　“高登。”薇拉已经到了。
　　他们约好在报告会后就去黄金橡树庄园，此即高登在城市的最后一日。
　　这种场合人多，坏蛋也多。薇拉一直警惕着，因为高登今天会站在许多人视线中间。
　　这是高登争取经费和名声的日子，也是敌人最后在城内试探他的机会。
　　“看到什么吗？”
　　“坏人，在那里。”薇拉指了指远处。
　　两名访客进入广场。
　　走在前面的男人大约四十岁，留着灰白长发，戴眼镜，胡须修剪得异常整齐，手提医疗箱。
　　医师旁边则是更熟悉的身影，艾莲·布伦德尔，绿茵公馆的歌女，穿一席苍绿色外套，珍珠耳坠随步伐晃动。
　　几个学生本能地看向这个美人，她回以微笑，他们立刻吵起来，都觉得那笑容是给自己的，维持了三年的同窗友谊，在三秒内走到尽头。
　　“今天来的鱼人不少。”高登拿出活水罗盘。
　　没法用能力到处乱扫，这里聚集着事务署调查员，还有教会骑士和学院安保，任何有力场的能力者，都可能察觉到有人在触碰他们。
　　罗盘就是为这种场合准备的。
　　它的长针指向远方的黑水河，中针转向艾莲与医师，重针则十分持重。
　　高登在博识广场转了一圈，重针先后指向好几个绅士。
　　他们外表看上去非常正常，有的戴校友纪念章、有的穿教士的黑袍、有的是军官。
　　外观看上去一点也不像鱼，但活水罗盘就是盯着他们。
　　混入场内的隐修会人士，显然不止一两个。
　　高登规划走位，稍微绕到艾莲与医师的背后，窃听他们的动静。
　　“……确定还在学院？”
　　“……当然……没有被移出的迹象……”
　　他们好像来皇家自然科学院大学找什么东西。
　　银鱼匣子？高登确认本校只有这东西会吸引他们的注意力。
　　虽然没拿到什么证据，但这个念头已经让他感到警觉。
　　“你在找什么？”温斯洛教授的声音从身后传来。
　　“教授，我占卜了一下。本日宜增加安保，忌让学生被密教徒绑架。”高登严肃地说。
　　“事务署调查员在场，超过十名海军军官会来，皇家国教骑士团也有一个班的骑士驻扎在附近。”温斯洛捻了捻胡须，“你只需给来宾讲解你的课题，不必担心学校的安全。”
　　“……”高登听到这，只能放下一半的心。
　　“报告会多久结束。”薇拉两手抱胸。
　　“至少一整天。”温斯洛教授望了眼广场上的摊位，“太多学生急于证明自己的课题值得研究经费，我、校长和贵宾们会逐个巡视。”
　　今天确实来宾众多，蒙福特伯爵及许多大贵族也在场，从几块飞过广场的石头来看，市长也来了。
　　“走吧，薇拉，看看我们能把耗子卖多少钱。”高登和薇拉走开。
　　“耗子这么重要？”
　　“它们负责今天替我们骗……争取官方经费。”
　　高登和薇拉穿过一些广场展台，欣赏大学生们最新的学术成果。
　　一个摊位展示《黑水河臭味与市民幸福感调查》，它发现影响市民幸福度的几个指标，按优先级分别是工资、房价、物价、工作时长、通勤、医疗保险、教育，最后才是黑水河的臭味。
　　另一个摊位展示《黑水河保险理赔成功率研究》，高登听了会介绍，得知被异魔拖入黑水河的市民获赔率只有2%，因为大多数市民无法亲自提交遇险报告，成功的几个市民都是被拦腰咬断的，上半身还有力气签字。
　　高登的同班同学珀西·格雷厄姆介绍了《黑水河上的罐头工业》，证明了平均每一万只黑水河鱼肉制作的罐头里，有二十七个会捕食人类，表现为打开罐头后会有一张嘴跳起来啃他们的脸。
　　那些展位都有人，唯独同学约翰·西摩的展位前几乎没人。标题是《河岸工作者与水生异化》
　　高登看到几个装在玻璃罐里的畸变肉块，看上去像人，但又不太对劲，手指有蹼、手臂带鳞片，肺部高度萎缩。
　　“你展示了啥？”
　　“你提醒我要去调查水猴子，我则从水猴子调查到了人。”约翰向高登苦笑。
　　“愿闻其详。”
　　“一直有人说，人和水猴子会互相转化，我就去观察是否有正在变成深爪魔的人，确实有一批，他们最初的症状是畏光、嗜水和言语含混，工厂医生认为这是一种‘懒病’，或者逃避工作的借口，我找到了43个案例。”
　　高登点点头。
　　约翰没什么超能力，但两个月里，靠着访谈和记录，他把这些事实一个案例一个案例地挖了出来。
　　“很成功啊。”高登看着约翰展示的那些样本和手写记录，符合此人一贯的严谨精神，又看向玻璃罐，“这些是谁的？”
　　“其中一个受害者。死者生前有妻子和孩子，他在内河渔场工作，需要经常下污水抓鱼。七个月后彻底失去语言能力，上班路上被同事当怪物砸死。”
　　约翰顿了顿，又说。
　　“死后他的家人同意我解剖。我甚至出售了几块接近异魔器官的变异腺体，得款两金镑，交给其家属。”
　　“两金镑。”高登琢磨。
　　“这笔钱比他活着的工资还高。”约翰压低声音。
　　“死了比活了值钱，可怕的故事。”薇拉听了一会儿，“怎么没人来。”
　　“如果本市住满幸福的人，那大家就会很有时间为陌生人掉眼泪。但伦德尼姆平均每人都有一段类似的创伤经历。”高登点头。
　　“……是啊。”约翰回想起自己直不起腰的家人，然后又注意到高登的摊位，“你那边人比我多多了。”
　　“常有的事。即便是我这样的大能，也得靠动物表演来吸引注意。”
　　他跟薇拉走向自己的摊位。
　　此时，观察耗子表演的人已经围了里三层外三层。
　　鼠条一个人就承担了七八成的娱乐责任，它卖力地在笼子里舞、舞、舞！
　　其他四期老鼠则疯狂锻炼身体，打架摔跤，吸引不少嗜血观众下注。
　　沉闷变态的黑水河课题展里，高登起码抓到了一个噱头。人类不会听一群大学生叨叨，但愿意花一小时看耗子表演后空翻。
　　外加夏洛特给观众讲解老鼠的故事，笑容高贵，语气从容，高登的展位，毫无悬念地成为了今日最受欢迎的。

第六十八章 黑水综合征
　　高登正准备过去，迎面撞见一个人。
　　马丁·霍特。
　　异魔事务署的调查员，他穿着黑色风衣，面容干瘪冷硬，像一台走路的调查机器，仍然带着配枪，手持记录册。
　　“维克。我需要人手。”他开门见山。
　　在大学生里，他印象最深的人仍然是高登。
　　“去哪？”
　　“老鱼市场。昨夜那里出现危害级异魔，未知能力者，规模巨大的溺死效应。”
　　“别急。我还有一场报告和五百个看热闹的观众。”高登指了指自己的展区。
　　“比不上对抗异魔和密教重要。”
　　“你猜今天报告会里混入多少密教徒？”
　　“不知道。”马丁干脆地说。
　　广场上有学生、教师、教授、军人、记者、猎人还有无数社会人士，根本分不清。
　　“一会儿你就知道了。”高登神神秘秘。
　　“你查出来了？”
　　“没。”
　　“那你如何告诉我？他们都伪装得很好。”马丁面无表情。
　　“放心，我不需要知道谁是密教徒，我负责在他们面前打开他们无法拒绝的东西，你负责看谁流口水。”
　　马丁拿出怀表。
　　“我还能在这里待二十分钟。”
　　“成交。你会发现，这是你今天最值钱的二十分钟。”
　　高登、马丁和薇拉进入展区。
　　《黑水河灵性对生物的塑造，以及一种历史解释》
　　这是高登和夏洛特的题目。
　　夏洛特穿着浅蓝色裙子与黑色漆皮鞋，笑容和蔼。
　　蒙福特伯爵就站在围观的人群里，神情庄重又关心。
　　四十只表现不一的耗子吸引了围观者们的兴趣，皇家自然科学院大学的校长汉密尔顿、温斯洛教授和其他学术委员会高级成员也过来观察。
　　此时，夏洛特正在侃侃而谈黑水河如何塑造耗子。
　　艾莲与医师也在现场，医师走上前，出声打断。
　　“蒙福特小姐，你是怎么做记录的？”
　　“尽可能控制所有条件相似，唯一变量是饮水中黑水河灵性的浓度。完整表格在这里，您可以追踪任何一只。”夏洛特微笑地递出表格。
　　“样本只有四十只。”
　　“超过四十天的实验，足以显示趋势。”夏洛特打开一张白板，“除对照组外，其余三组均发生了同方向的变化，仅速率不同，而变化速率又与饮食中的黑水河灵性密切挂钩。”
　　“这只耗子的行为可能是训练的结果。”医师冷冷指着卖力后空翻的鼠条。
　　“我有它的出生证明，六个月前它还只是一只毫无异常、只会吃东西的可爱动物。如果您坚持认为这是人工训练的结果，请告诉我是什么训练方法，我们很愿意加入对照。”夏洛特说得滴水不漏。
　　鼠条开始托马斯回旋。医师觉得这确实不像人能训练出来的，不由得后退。
　　蒙福特伯爵站在人群中，几不可察地点了点头。
　　他本来只想看女儿参加一次有趣的学术课题，但她表现得异常优秀，面对这么多人也不怯场。
　　这算是……长大了吗？伯爵心中生出一点欣慰。
　　听着听着，记者们不禁问。
　　“黑水河水会把我们塑造成变异怪物？”
　　“无法从实验鼠推断人类，但我不否认这种可能。”夏洛特点头。
　　夏洛特的回答引发一阵交头接耳。大家下意识想了想自己的浴缸，水龙头，以及用来泡茶的水。
　　高登暗暗点头，这就是他今天要达成的目的。
　　把黑水河之谜端到台面上。
　　等更多人围拢过来，高登才带着马丁绕到帐篷后方。
　　“你要做什么？”马丁沉吟。
　　“仔细看，”高登嘱咐，“观察会被接下来这玩意调动的人。”
　　他再走到夏洛特身旁，让仆人抱上来一个纯净水箱。
　　高登打开封印蜡，把微不足道的一滴温床羊水滴入水箱。
　　下一刻，耗子们齐刷刷地抬头。
　　一期对照组毫无反应，只是避开发疯的同伴。二期组撞击栏杆，三期组发出尖锐叫声，四期组已经做好鱼跃入水的姿势。
　　高登把三四期的笼子打开，它们便疯狂地跳向水箱。
　　二期耗子会游泳，但还不会潜水，为了它们的性命着想，它们只能抓着栏杆张望。
　　扑通、扑通……！
　　白色身影接连落水，围观人群爆发出一阵惊叫！
　　前排记者仓皇后退，然后又集体伸长脖子，忍不住探头来看这一奇观！
　　耗子们在水中疯狂挣扎，围绕着那一滴化开的水游动。
　　三期耗子脸上的鳃状裂缝开始张合，过滤水中的氧气。
　　四期耗子脖子上的鳃裂完全展开，鱼化变短的尾巴在水中有力拍击，完全适应了水中生活。
　　鼠条也优雅地跳进去。
　　陆地上，它只是过度肥胖的老鼠，入水后，所有动作都变得流畅。
　　它在水中转身、旋游、下潜、跳出水面……动作比排练时更卖力。
　　其他水中鼠也跟着它翩翩起舞，就围绕着那一滴水。
　　观众先是惊叫，随后大笑、鼓掌。
　　高登的展位太热闹了，因而，越来越多人围观而来，想看看是什么东西这么好玩。
　　“别走！我们还没讲到精彩的地方！”
　　“去哪？这边才是真正的黑水河研究！”
　　“先生！”其他展位的大学生们大声呼喊。
　　无人理会。
　　他们只能绝望地看着人群往高登和夏洛特那边涌动。
　　引流！
　　高登心中叫好。这才叫万象天引。
　　与此同时，有些人身体迅速做出本能的反应。
　　某些协会的绅士、记者、甚至一个巡警、一个教士……至少二十个人做出了反应！吞下唾沫、手指发抖，绷紧双腿……
　　艾莲也在其中。
　　她那双灰绿色眼眸失去了惯常的灵动，不由自主往前迈了一步，脸上的痴迷变得极为真实。
　　高登见过她在慈善义卖中表演，那会儿她神情完全排练过。
　　只有这一刻，她是真心想要投身于水中，回归并溶解。
　　“小姐。”医师神情警觉，当即阻拦，“……我们该走了，您还有别的行程。”
　　医师心头剧震。
　　从一开始，这家伙就没打算做那种傻乎乎的动物表演，他要把跟那抹圣匣气息产生共鸣的人揪出来。
　　这是张渔网，而他们已经站在网里了。
　　他们完全低估了他。
　　在医师提醒下，艾莲身体一震。
　　“险些忘了。”她重新露出笑容，好像什么都没发生。
　　两人向外退出。
　　“看到了吗？你有没有全部记下来？”高登压低声音。
　　“……”马丁的笔记上已经多了一大串内容，包括人名，站在那，有什么反应，“23人。”
　　他的表情原本只是冰冷，现在已经到了专注乃至肃杀的地步。
　　谁颤抖、谁努力掩饰。他们的动作全都在马丁的观测之下。
　　“按优先级来。”高登背着手低声说，“……普通污染者会茫然地靠近。但密教徒会克制自己，所以会马上掩盖或离场。”
　　确实，马丁仔细留意。
　　随着效力退散，一般受污染者正在整理衣物，表情困惑，不太清楚为何自己会想跳进有一缸老鼠的水。
　　正常人则毫无感知，只是讨论鼠条跳水的动作值不值得打满分。
　　马丁的目光盯住绿茵公馆的歌女和她旁边的医师。
　　“……艾莲·布伦德尔。”马丁圈出这个名字。
　　“还有那个医生，你认识吗？”
　　“绿茵公馆的兽医。亚伯特。”马丁点头。
　　“一定要跟着他们。还有其他几个身体异动的绅士。我已经燃尽自我去定位了，你们可不能掉链子。”
　　“知道。”马丁侧过身，对人群中的手下打了几个手势。
　　散在人群中的便衣立刻悄无声息地走来，马丁低声嘱咐接下来的工作，要跟踪，核查身份。
　　从这一刻起，绿茵公馆从一个经营歌舞和赌场的高级公馆，变成了需要长期监控的目标。
　　马丁不由得多看了高登两眼。
　　一口气定位了23个可疑人员，比事务署过去十个月的绩效都多。如果高登现在是调查员，他已经可以往上升一级了。
　　这不就是异魔事务署急需的优秀人才吗？
　　高登心满意足地点点头。计划完成一半。
　　现在，终于让帝国机器那双有力的大手，落在了黑水隐修会身上。
　　接着，高登又走向前台。
　　“方才展示的是，洛格里斯皇家学会期刊短篇通讯《黑水河析出物诱导深爪魔实验》的同款析出物。事实证明，不管是深爪魔、还是被黑水侵蚀的老鼠，都对它有相同反应，有理由相信人也如此。”高登介绍。
　　大伙仔细聆听。
　　“具体黑水河如何影响人类，可以看那边的展位，我的同学约翰调查了43个人类异化案例。”高登指了指约翰的位置。
　　不少人走过去观察约翰的课题展示。
　　约翰的眼眶有些发热。
　　他的内容很详细，只是缺人停下来听，他不由得对高登点点头。那无人问津的展台，终于迎来第一批观众。
　　接着，高登在小黑板上写下一个注定载入史册的概念。
　　“黑水综合征”
　　记者们纷纷在本子上记录下来。
　　“我们，现在正式把这种由长期接触黑水河灵性引发的症状，命名为黑水综合征。”高登说。
　　市民们目不转睛地看着。
　　人们其实早就听说过这些事。
　　工厂里的懒惰病、码头的水猴子病、酒馆的河岸疯魔症，还有家属口中的倒霉、不幸，教会口中的诅咒、附体……
　　之前每个受害者都是孤立问题。
　　现在高登将所有的痛苦和未知收束在了一个名字上。
　　小白鼠变成游泳的怪物时，人们本来还毛骨悚然。
　　可高登一旦说出这个病症的名字，他们就有些安心。
　　再恐怖的东西，一旦有名字，就可以被解析和研究。
　　“黑水综合征……”
　　“原来是这样吗……”
　　“我有个亲戚就得了这种病……”
　　“不可思议……”
　　窃窃私语在人群中蔓延。
　　众人再看向高登时，目光已然不同了。
　　“但是先生。”一个记者忽然指向《黑水河灵性对生物的塑造，以及一种历史解释》的后半部分，“……‘历史解释’指的是什么？”
　　“一个名为‘渔王’的神话。”高登也把伊芙提供的情报简要介绍出来。
　　“渔王！”人们非常好奇。
　　人群中有几个人神情没有变化，但呼吸变得急促又不安。
　　“传言，它是伦德尼姆的往日统治者，能持续影响河流，还会繁育眷属和制造臣民。目前的假设是，黑水河中存在一份持续释放灵性的巨大源头，不断污染、重塑全城市民，直到渔王可以毫无阻碍地接管我们所有人。”
　　“这是假设。”记者直指破绽，“你没有证明渔王存在的证据，这只是个神话。”
　　“对，我确实一点证据没有。”高登干脆地说。
　　这句话让不少人愣住。
　　他刚刚提出一个足以让大伙今晚做噩梦的巨大话题，现在又当众承认他一无所知。
　　“……我只有一个简单的理念。”高登在小黑板上写字。
　　“实事求是”
　　人群中，温斯洛教授的眼神微微一动。
　　“我不相信古老的传说，只相信眼见为实的东西。”高登点头。
　　高登看着鼠条与水缸里的泳鼠。
　　“实验告诉我，它能改变老鼠。”
　　他看向约翰的摊位。
　　“约翰的调查告诉我，人类也会被异化。”
　　他看向马丁。
　　“老鱼市场的袭击和岸上溺亡案告诉我，这种力量正在加速摧毁我们的现代生活。”
　　高登转向大伙。
　　“我不确定渔王想干什么、有什么具体能力。但……如果黑水河下面真有一种正在重塑伦德尼姆的力量，我们就该找到它，调查它，弄清楚它到底是什么。”
　　“洛格里斯期盼人人各尽其责，学院研究，事务署调查，帝国投入资源，每个人都有自己该做的。虽然这不该是一个学生的冒险，但是，我愿意替大家进去看看，当第一个踏进河水的人，看看渔王这家伙，究竟是不可名状的古老存在，还是一条特别大的鱼。”
　　人群安静下来。
　　温斯洛教授深深凝视高登。
　　一步一步向前，哪怕面对的是一个无法理解的世界。
　　刚听到高登介绍渔王的时候，他其实很担心越界，毕竟高登有时候会……非常癫狂，信口开河也说不定。
　　但他却没有贸然说什么，非常理智。
　　温斯洛忽然意识到。
　　自己设想了很久的“温斯洛学派”，已经不知不觉间出现了雏形，比他想象中更扎实、更有生命力。
　　它只是从一个简单的概念开始。
　　实事，求是。
　　这四个字足以成为温斯洛学派的核心，比温斯洛自己想的都好。
　　就从黑水综合征开始，让这个学派立足于尘世吧。
　　短暂寂静后，温斯洛开始鼓掌。
　　接着鼓掌的是约翰，摆脱了大学生包围的彼得，高登旁边的夏洛特。
　　然后是不情愿的蒙福特伯爵、几个军方的代表、深受黑水河困扰的市民，旁边因被引流而悲伤的大学生……
　　最后，高登和夏洛特的展区被掌声所淹没！
　　高登坦然接受，向大伙致意。
　　掌声达到最高处，高登转向明显有些感动的夏洛特。
　　“高登……说得真好。”夏洛特凑近高登，脸颊微红，她的眼中充满骄傲。
　　“快，宝宝。”
　　“嗯？”
　　“除了鼠条，其他耗子全卖，现在。”他压低声音，“过了今天就不是这个价了。”

第六十九章 谁是宝宝
　　宝宝，叫谁宝宝！夏洛特从漫天掌声中回过神，这才听清那个过分亲昵的称呼。
　　她不禁望向高登，撞上他炙热专注的目光。
　　这是在看钱，还是在看她呢？夏洛特分不清。
　　“我先润了。放心，之后有什么钱都冲我来。”高登走回后台帐篷底下，跟着马丁溜了。
　　“高登……！”
　　台上只留下脸颊烧烧的夏洛特，享受掌声的余韵。
　　不可思议呀。
　　夏洛特感慨不已。
　　短短两个月前，她还在跟高登挖泥巴，把那双挤脚鞋子丢进路上的垃圾箱，整整三天，没有野猫敢靠近。
　　接着，又花尽心思养殖一银镑一大窝的耗子……里面的麻烦自不必说。
　　现在泥巴即将变成灵性，耗子身价倍增，“黑水综合征”这个名词正被无数人严肃记录。
　　从今往后，任何人遇到类似症状，都要先回味他们发明的这个概念。
　　他们也不再是寂寂无名的大学生，大家都会把他们当成极有前景的一对——
　　学术搭子。
　　至少在正式场合应该这么说。
　　一期对照组留下作为原始样本，二期每只1银镑，三期5银镑，四期进行拍卖，价高者得……夏洛特心中有了定计，迅速安排下去。
　　高登负责让耗子有价值，她负责找到最出得起钱的买家。
　　鼠条往后一仰。
　　是的是的。看起来人类玩意儿终于不用它表演后空翻了。鼠鼠靠劳动创造了价值，它应该获得自由和饲料！
　　掌声渐渐落下，市民仍然津津乐道。
　　“黑水河会把人变成鱼！”
　　“我早说水不能喝，我从来都只喝酒。”
　　“磁气疗法有用吗？”
　　“在工厂里长鳃算工伤？在家里长算个人爱好？”
　　“渔王、鱼王和鱼丸有什么区别？”
　　彼得静静站了片刻。
　　他过去见高登睡在解剖室，现在则看到他把博识广场搅得天翻地覆。
　　之前看着高登一直向上，彼得心里肯定不舒服。大伙都是教授手下打杂的，高登怎么打杂得高人一等了。
　　可现在，差距大到无法用运气解释，他是真心佩服。
　　并且，反而期望高登爬得再高一点。
　　高到未来罗斯人问起这段学术友谊，他可以端起茶杯，用最平静的口吻说：“高登·维克？当然认识，他年轻时经常向我请教问题。”
　　至于问的是不是“彼得，教授去哪了”、“彼得，垃圾为什么还没倒”，不重要。
　　接着，记者们继续向夏洛特提问，另一批人则逮住约翰，追问人到底经过几个步骤才能变成水猴子。
　　约翰耐心解释“路径存在个体差异”，记者一边点头，一边起草报告：《优等生亲口承认：人人都可能变成水猴子》
　　高登避开记者，跟着马丁，在几个便衣的护送下安全往外走，跟薇拉汇合。
　　走到一处花坛边时，他不禁停下，回望这一切。
　　此时，天已盛晴。
　　雨云被西风吹向黑水河下游，六月的阳光照亮博识广场上大大小小二百来个学术展位，把外观如古堡的大学教学楼照得更加庄严。
　　横幅翻动，人如潮涌，记者追着新鲜消息跑。
　　这一刻，确实有种撬动历史的感觉，虽然杠杆用的是一根鼠条。
　　他当然可以说得更惊人些。
　　宣称渔王已经苏醒，身高三百米，口吐激光，每晚吃十个童男童女，给那个没有证据的古老存在编出十三种权能，再索取一大笔调查经费……
　　但是何必呢？
　　如果靠虚构的东西换经费，那这双能看到真相的眼睛还有什么意义？
　　高登的底线虽然低得要弯腰135度才能看到，但它确实存在。
　　“好。”薇拉在高登旁边只说了一个字。
　　不管高登做什么，她都觉得不错。但今天格外不同，有人认真听他说话，有人为他鼓掌。她不在意掌声，只觉得高登理应得到这些。
　　“还有更好的。”高登看着旁边的马丁和便衣，“……现在，我的名字已经和学院的名誉，跟事务署还有媒体的利益连在一起了。这样下来，愿意帮我的人才会变多。”
　　薇拉很赞成。
　　“20分钟，你超时了3分23秒。”马丁看了眼怀表。
　　“但你收获了23个目标，按人头算，每个花了61秒。只占了你一杯咖啡的时间。”
　　马丁认真思考了一会。
　　“还有优化空间。”马丁面无表情地接受，“……走吧，我带你去看现场，好让你理解我们面对的是什么怪物。”
　　一行人经过贵宾们，蒙福特伯爵正在应付几个劝他续弦的美丽贵妇，高登没有停步，只低声说了一个词“股票”。
　　伯爵动都没动，心里有数。
　　等这些记者添油加醋完，“黑水综合征”必然引发市民对净水和管道改造的巨大需求。
　　异魔未必每天出现，但大家每天都要打开水龙头。
　　全城的发明家都会拼尽全力开发各种滤芯，宣称自己的妙妙小玩具是全城最棒的水龙套子，可降低99%的风险。
　　这又是多大一笔生意？
　　“……”蒙福特伯爵对高登点点头，走开几步，他得买下能卖的，调查不肯卖的，投资买不到的。
　　蒙福特家族的财富会越来越大，这一点高登很确定。
　　好在夏洛特迟早会管理它们。
　　好在高登又是她最信赖的合伙人。
　　所以高登实际上是为他自己未来的资产操心……
　　伯爵看着高登远去，显然，他也想到这一点。
　　“啧。”伯爵的视线落回夏洛特身上。
　　问题已经不再是高登配不配靠近夏洛特。
　　从既成事实上看，他得用更积极的态度想问题。
　　比如，如何做高他的身份？如何让他有个公职身份？
　　这样下次看他在眼前晃的时候，心情才会好一点。
　　靠近大门时，高登看到一队皇家国教骑士。
　　他们穿着银灰胸甲，戴兜帽，看不清面容，站姿笔直得不像活人，就像大学门口缺些装饰，教会捐了一组会拔剑的雕像。
　　马丁跟他们交代几句。
　　对方也不像是在点头或者摇头，只是收下一段信息，随后就把目光投回场内。一名骑士带着其中四人走进大学。
　　经过这群骑士的时候，高登感觉自己心里有些微微扰动。
　　无形力量抚平所有紧张和恐惧，只剩下一种崇高感。
　　这种源质能力在领域级，还是更高？高登分不清。
　　他只知道，没来得及走的鱼人，恐怕要度过一个非常不愉快的下午。
　　外面街上，歌女艾莲和医师亚伯特也正接受便衣盘问。高登避开他们。
　　渔网已经收紧，现在可不能刺激他们。
　　学校大门外，几辆黑漆马车已等候多时，马丁指了指其中一辆。
　　高登和薇拉上车，把广场的骚动抛在身后，车厢随着马匹启动而微微摇晃。
　　他往后一仰，终于可以闭上眼睛，稍微休息一下因为过度思考而晕眩的脑子。
　　报告会上的每一步从容，都在消耗脑力。
　　薇拉没坐对面，而是坐在他同侧。
　　她目光平静，完全看不出外面那种冷漠凶残的气质，有种只有高登能分辨出来的温柔。
　　高登往旁边侧了一下，最后很自然地把脑袋躺在薇拉的大腿上。
　　这并不柔软，扎实的肉肉托住高登的脑袋，却有一种奇妙的可靠感。
　　他没有问，薇拉也没想过该不该推开，只是把黑剑放到一旁，免得剑柄硌到他。这本身就说明很多事。
　　……
　　……
　　高登再睁眼时，只看到薇拉那被皮革束带托起的弧线。
　　他尝试向上观察，失败。
　　大、底盘宽，聚拢程度高，位置很挺。就一个字，美。
　　“我看不到你的脸。”
　　“你的问题。”
　　高登起来的时候，窗外飘过来煤烟的恶臭，混杂着咸鱼和腐肉的气息。
　　老鱼市场到了。
　　他看到黑水河沿岸的仓库和晾晒架，蒸汽驳船和渔船系在岸边，码头工、渔民和邻近居民踮脚对黑鳃帮的废墟指指点点。
　　“天啊……圣约苏亚保佑我们……”
　　“变成这样了……那屋顶昨天还在……”
　　“……太糟糕了……”
　　马车停在浸过圣油的麻线外，普通巡警把路人拦在外面。
　　黑鳃帮的仓库，高登记得很清楚。
　　昔日那是一座灰黑的大型建筑，门口总挂着渔网，一左一右两个胖子有如门神。
　　如今它被开膛破肚，屋顶消失，墙壁破碎，周围水面飘满污物和建筑残骸。
　　高登和薇拉下车。
　　封锁线上，还有一个勇敢的小个子女巡警。
　　她个子不高，戴着警帽，留出栗色的高马尾，湖蓝色的眼眸非常明亮，容貌清秀耐看。
　　她正试图把黑鳃帮首领老巴兹推出封锁线。
　　“这里不开放参观，先生。”
　　“那是我的仓库！我的兄弟死在里面。”老巴兹恶狠狠地说。
　　仅仅一晚上，他像是老了十岁，帮众死绝，仍然坚持追随他的只剩疤痕和啤酒肚。
　　“正因为死的是你兄弟，我才不能让你进去。”
　　“什么狗屁道理。”
　　“弄乱他们最后留下的东西，我们就会少证据。少一分证据，凶手就多一分逃走的可能。先生，你更想看凶手被抓住，对不对？”女巡警语气认真。
　　“就凭你？”老巴兹对她吹胡子瞪眼。
　　“对。”她拍了拍腰上的左轮枪，“我还有我的伙伴，它说话少，但每个字都很有分量。”
　　老巴兹正要发作，回头看到高登和薇拉，眼神中的愤懑和不安终于消退了一些。
　　“黑水隐修会。”他攥紧拳头。
　　“我知道。”高登严肃点头，“但我刚刚让全城人注意到隐修会，你兄弟的死，绝不会被写成普通火并一笔带过。而是会被写成跟密教徒斗争的好汉。”
　　老巴兹盯着高登，显然不知道他是怎么做到的。但他感觉，这小子跟之前比，大不相同了。

第七十章 升级调查员
　　接着，高登转向破碎的仓库，继续收集异魔痕迹。
　　马丁则拿起笔记本，观察女警。
　　“新来的？”
　　“希琳·佩斯利。”她往封锁线外一跃，立刻敬礼。“伦德尼姆警署新晋警员，今晨六点四十分到场，向霍特调查员报道。”
　　“你在这里的职责是什么？”
　　“服从您的全部命令，先生。”希琳严肃道。
　　“你比上一个天才更天才。”马丁同意，然后又介绍，“高登·维克，我从大学带来的协助者。薇拉·卡特雷特，在役猎人。”
　　与堪称高大的薇拉相比，希琳看起来要紧凑太多。
　　薇拉和希琳对视一眼，显然都不清楚，对方那副体格是怎么长出来的。
　　“维克，检查现场，我要你帮我找到袭击者留下的痕迹，检验你勘查能力的时候到了。”马丁挑起封锁绳。
　　“这是成为见习调查员的最后一道试炼？”高登走向黑鳃帮仓库。
　　“是最后一份依据。试炼听起来像是某种神话。”马丁会认真地分析高登说的每一句笑话。
　　希琳跟着钻过去。
　　仓库地板漆黑，到处都是凝固血迹。
　　高登一边走一边用手杖到处敲敲，不禁回想起跟薇拉来这里跟老巴兹交易哈罗德情报的那个下午。
　　旁人看来，他只是在闲逛。实际上，他很快把整个现场的一切收进心中。
　　【弹壳。11.43毫米口径，警用尺寸。】
　　【警棍。握着它的人到最后都没松手，也可能是吓得僵硬了。】
　　【小册子。文盲也需要会计。】
　　小册子？高登注意它藏在翘起的木板下面，被水浸得湿透。
　　从厚度来看，像是账本。
　　高登心头一动。
　　这肯定是黑鳃帮的圣遗物。
　　难怪老巴兹刚才抢着要进来，就是想回收它。
　　黑鳃帮做的是水上的买卖，这册子里必然记录了买家、货源和熟客之类。
　　帮派没了，老巴兹就需要用它重新梳理人脉和仇家，甚至可能用它来再建一个黑鳃帮。
　　没想到，最先发现它的却是高登。
　　只要仔细翻翻，就能得知那些买主卖主，然后自己联络，不必中间人。
　　高登用线把它从地板夹缝里勾出来，准备作为物证提交。
　　当然，得等他自己完全记住内容之后。
　　随后高登扫向四周，基本上心里有数，脑海中的模型逐渐完整。
　　破损的仓库在意识里层层勾勒，断梁如何破碎、墙体怎么坍塌、地板受过多大力度的撞击，墙上有多少弹孔，地上和水里有多少乱飞的弹壳……
　　【角质碎片。庞然大物留下的皮屑，它不知道什么是洗发水。】
　　这东西半个巴掌大，灰白色，高登把它黑水里勾起来，收进采样瓶，计划用于追踪龙蜥魔。
　　不到一分钟，高登走完现场，回到封锁线附近。
　　“希琳，你看到了什么？”马丁先看向希琳。
　　“一片混乱。”希琳承认，“墙壁和屋顶都往外坍塌，破坏的力量来自仓库里头。现场有十发弹壳，有人开火，却没能阻止袭击。”
　　“高登？”
　　“确实混乱，但我发现了混乱之间的顺序。”高登指指点点。
　　“首先，袭击者闯入，让人失去反抗能力，黑鳃帮没有还手之力。”
　　“然后巡警赶到，试图阻止。”
　　“接着大型异魔从地板下破屋而出，破坏整个仓库，这东西可能就是它撞击时留下的。”说到这，高登展示碎片。
　　“最后，涌起的黑水河把一切冲散。”他总结。
　　希琳睁大眼，好奇地看着高登，真想知道他是怎么在这么短时间内分析出这么多的。
　　马丁没有评价，让人都往后退。
　　“碎片给我。”
　　他接过高登提供的碎片，单膝跪下，把它按在仓库残存的地板上。
　　领域展开——
　　【案发现场：无声证词】
　　力量所过之处，微风凝滞，河水安静下来，高登的能力被屏蔽掉，薇拉也眉头一皱。
　　仓库在众人面前重新生长出来。
　　道道白雾从废墟中升起，爬上砖墙和屋顶，形成一个模糊的轮廓。
　　墙壁为烟雾所复原，地板恢复平整，碎裂的窗框从河中倒飞回来，瓦片回到原位。
　　接着，烟雾汇聚成模糊的人形轮廓。
　　十九个白色影子围在桌旁，老巴兹还在分赃。
　　一扇门忽然向内踢开，守门的两个魁梧影子捂着胸口倒下，一个恐怖生物弯腰进入。
　　鳄鱼人。
　　它尾巴扫了下地面，那些鬼影同时掐住喉咙、跪地抽搐，剧烈挣扎，有如离开水面的鱼。
　　接着，状若巡警的几人冲进室内，马丁本人的幻象也在其中，鳄鱼人转身对他们说了几句没有声音的话。
　　接下来……
　　仓库剧烈震动。
　　即便只有幻影，众人仍能想象木石破碎的巨响，一道巨大幻影从地下撞出。
　　巨龙般的头颅击破地面，冲碎屋顶，瓦片喷向夜空，墙壁坠入河中。升起的水墙将活人、尸体连同桌椅一并卷入黑水河。
　　“……！”希琳看得攥紧拳头，眼中倒映着那头怪兽。
　　“……”高登眯眼仔细观察，分析异魔的姿态和运动方式。
　　接着，墙壁、人影和巨兽消失，白烟消散无踪。
　　真实的废墟重新显露，断梁与缺口对上幻象中的每次撞击。
　　马丁把那个血腥的夜晚从这些蛛丝马迹中恢复过来，这就是无声的证词。
　　他收回能力，风再次吹过痕迹，河水复又流淌。
　　高登现在明白，为何当初管家死活不肯让调查员进屋。
　　这类能力太变态了。
　　他回头看封锁线外的市民，他们一无所知。马丁的能力甚至隔绝了内外感知，专门播放给他们看。
　　“我需要分析那个东西，它可能有灵性残留。”高登伸手。
　　“总之，”马丁把骨质残片还给高登封存，“我们要找的通缉犯就是他们。一个残忍的水系能力者，外加一头格外巨大的异魔。”
　　“我们得增派警力……疏散附近居民。”希琳低声说。
　　“怪物可以沿黑水河肆意游动，我们没法搬走每家每户。解决方法可能只有杀了它。”高登抬头，“薇拉，看到什么？”
　　“鳄鱼人发动能力前会扫一下尾巴。”薇拉观察。
　　“也可能只是习惯。他似乎有能力让人在岸上溺水，这招怎么防？”
　　“在他发动能力前砍掉头。”薇拉点头，“只要敌人死得够快，他的能力说明书就只能念给自己听。”
　　“龙蜥魔呢？”
　　薇拉回忆了一下在骑士路九号看过的那本异魔解剖书。
　　“它很长、很高，完全不是正常体型。”她慢慢说出正确答案，“所以……心脏会很吃力，而且肯定有维持平衡的巨大异魔器官，血压……很高。只要在身上开几个靠近动脉的洞，它自己会把血喷干。我克制它。”
　　确实，高登刚才注意到的第一个细节就是，这头龙蜥魔太大了，有着龙一样的头颅和巨蛇的身体。
　　大得违反常识，而违反常识是要付出代价的。
　　这种怪物想把血液泵送到周身，血压会非常高，打开同样大小的口子，放血速度会非常快。
　　“但鳄鱼人和怪物是一起上的。难度倍增。”
　　“所以要加钱。”薇拉心领神会。
　　“钱。”高登转向马丁。
　　马丁显然早预料到。这两人在一起显然不会为了帝国白忙活。
　　“‘阿斯顿街的阴影’50金镑，杀手50金镑。”马丁简单报出。
　　“这倒是值得对付。”高登终于来了劲，“这类威胁极其邪恶，应该得到正义制裁。”
　　“如果渔王真是幕后主使，那么它派出的杀手在过去三个月里杀了三十六人，死者如你那天所说，并不随机。”马丁终于公开一部分信息给高登。
　　他给高登一份文件。
　　高登的目光扫过死者身份职业、住址和社会关系。
　　伦德尼姆最著名的河道测绘员、水利工程师、掌握新型水泥配方的知名建材承包商、多次议案中投票赞成支持治河的平民议员……
　　这些名字加起来足够把黑水河翻修十次，把它驯成一条温顺清澈的模范河流，现在全都随风而逝。
　　“有能力治理黑水河的人都死了。”高登合上文件。
　　“是的。”马丁点头，“治水委员会从海外重新征募人员。整个伦德尼姆，能担任总负责人级别的技术人员，几乎都被谋杀，寥寥幸存者也迅速离开城市，很清楚不该再留在这里。”
　　“所以密教徒成功了。”
　　“不一定。”马丁语气仍然平淡，“本市有个勇敢市民一直在推动对密教的调查，所以我仍然抱有希望。”
　　“倒要看看谁这么热心。”
　　“你，高登，是你自己。”
　　“我？”
　　“慷慨卿上个月访问了事务署，她说过你的见解。”
　　“她有没有说洛格里斯小伙能量巨大？”
　　“没有。”
　　“那就不是我的见解。”
　　马丁拒绝思考，高登是在什么情况下跟慷慨卿伊丽莎白说这句话的。
　　“……”马丁将八边形徽章从怀里掏出。
　　冷漠、精确的八边形徽章，和正式徽章相比质地要廉价一点，但远处看根本分不清。
　　【见习调查员徽章。轰轰烈烈的大调查时代开始了。】
　　“认可？”高登缓缓点头。
　　“是的，这意味着你可以获取伦德尼姆市民的配合，获得事务署和巡警的支持，只要你的目的是摧毁黑水隐修会。完成一定功业后，你也能向事务署兑换你想要的物资。现在，我正式发出招募。”
　　“事务署上层的决定？”
　　“没有你理解的那种上层。”
　　“七卿？”
　　“无关。”
　　“那是谁。”
　　“皇帝的意愿。”马丁深深看着高登，“具体而言，我们要在九月之前彻底摧毁黑水隐修会，彻底摧毁渔王，不管它存不存在，正午之光下不能有阴影。”
　　九月。高登心头一震。
　　他将八边形徽章戴在外套上，一件平平无奇的旧外套仿佛瞬间有了分量。
　　有它傍身，伦德尼姆没人会把他当成普通人看。大伙会先反思自己是怎么惹到他的。
　　“我有个计划，你要相信我。”高登抚平衣服，心里迅速有了定计。
　　马丁思索了下。
　　按照他对高登的判断，高登的“计划”可能会引发下一轮令人震撼的事实。
　　“先说好，从见习期到正式调查员有一条长路。”马丁转向希琳，“……总之，维克先生现在是事务署的重要外勤伙伴。希琳。”
　　“在。”
　　“维克先生和黑水隐修会存在不可调和的矛盾。”
　　“当然，善恶不两立！维克先生很明显是正义的伙伴！”希琳点头。
　　可以，高登的私人恩怨、源质争夺和产业布局都变成惩奸除恶了，他很满意。
　　“那么，正义的伙伴就需要警方支持，希琳·佩斯利，我希望你负责配合高登的计划，确保他能顺利击破异魔灾害，扫平密教。”马丁命令。
　　希琳转向高登，向他敬礼。
　　“希琳向维克调查员报道！请下命令吧。我熟悉伦德尼姆，能发动居民协助调查，枪法也很好。”
　　高登点点头。
　　“希琳，你记一下，我做如下部署。”

第七十一章 三个好消息
　　希琳确实很矮，薇拉能把高登举高高。而高登却能把希琳举高高。差不多就这种感觉。
　　伦德尼姆警方派来的支援，没想到是轻巧便携款。
　　希琳翻开小本本，挺直腰背，目光认真。
　　不管高登派她监视密教徒、翻入某个遗迹，还是去把鳄鱼人做掉，她都不会皱一下眉头。
　　“先查绿荫公馆，不少可疑人员和那里有关。”
　　“是！从哪入手？”
　　“洗衣房。”
　　希琳想了半天，也不知道这是不是某种黑话。
　　“洗衣房？洗衣服的？”
　　“对，有时候他们会把染血床单拿去洗，却只说是打翻红酒。”
　　“明白。”希琳的小脸逐渐严肃。
　　“更重要的是，洗衣女工未必敢跟五大三粗的巡警交底，但你年轻亲切，能让她们开口。”
　　希琳立刻高兴起来。
　　她个子小，没有威胁感，看上去不像抓人的，被人看见只会问谁家小孩。
　　维克调查员则觉得这是种优势。
　　“我会查明白的。”她用力点头。
　　“再查失踪的年轻女孩，离家出走的、私奔的、说是去外地谋生却没回来过的，都要查。”
　　希琳表情认真。
　　这种情况她见过。
　　一个姑娘消失，大家会说她跟男人跑了。女仆失踪，雇主会怀疑她偷了东西。然后大家就不再关心。
　　“您怀疑他们进了绿荫公馆？”她问。
　　“还不能下结论，只是我见过她们表演，那么多歌女，不会全凭运气聚在一起。想长期补充美女，总得有一整套流程，手段也不会普通。”
　　“绑架？”
　　“未必。街头抓人肯定会大喊大叫，有时还得准备一些药。但若说高薪包吃住，工作体面，能接触贵人，一步登天，大伙就自己上车了，还嫌你马车开得不够快。”
　　“明白。”希琳重重记了一笔。
　　“最后，要追踪总是往来进出的马车和车夫。”
　　“明白。”希琳记下来。
　　“复述一遍。”
　　“查洗衣房、失踪少女和马车夫。”她敲了敲本子，“……那先生，您去做什么？”
　　高登的表情非常凝重。
　　“我有一个计划。”
　　希琳眼前一亮。
　　“一个真正的计划。”
　　希琳站得笔直。
　　“而这么高深的计划，你这个级别的小警员还无权知道。”
　　希琳一下泄气。
　　“我会继续奋斗的！”她用力点头。
　　马丁在远处看着。
　　感觉像只刚骗到官方徽章的狐狸，领着一只坚信正义必胜的兔子。
　　“明白。”希琳敬礼，“那我出发。”
　　“去吧。”
　　希琳飞奔出去。她想跑得再快一点，让正义赶在坏人前面。
　　高登开始翻黑鳃帮账本。
　　账本被水泡过，墨迹因而晕开。
　　里面写的很含混，黑鳃帮从不用完整姓名，大多数条目只能勉强看出在买卖什么东西。
　　鱼骨头、鱼肉、异魔材料……
　　高登翻过几页，接着看到一个符号反复出现。
　　【鞋子。也可能是一只被踩扁的鸭子。】
　　画得很糟糕，鞋底扁阔。每当这个符号出现，黑鳃帮就开始跟它交易情报。
　　独角鲸号入港、收藏家福克斯在买源质、郊外有地下歌声……匿名买家寻找能延缓尸体腐败的秘仪……
　　再往后翻，“有人在买砗磲魔蚌壳”。
　　原来如此，大蚌壳的消息，最早是来自这只鞋子啊。
　　高登翻到底，发现自己的消息没被卖掉，稍微松一口气。
　　他来到封锁线旁边。
　　“你在找这个？”高登从怀中露出本子一角。
　　老巴兹睁大眼睛。
　　“给我。”
　　“先看这个标记，这到底是鞋子还是鸭子。”
　　“鞋子。”
　　“何意味？”
　　“……情报贩子。”老巴兹沉默片刻，最终还是交代，“他背后有个组织，专门搜罗大街小巷各种消息。”
　　“怎么才能联系他？”
　　“瓦平码头东侧，消防站对面巷子里有一张白色椅子，你坐上去。”
　　“然后？”
　　“如果他觉得你信得过，自然会现身。”
　　“那一定是伦德尼姆最神秘的椅子。”
　　老巴兹说完，立刻伸手。
　　“该说的我说了，账本给我。”
　　“这是现场证物。”
　　“你小子……”老巴兹睁大眼睛。
　　“注意称呼。”高登指了指自己的八边形徽章，“你得去异魔事务署提交书面申请。”
　　老巴兹叹了口气。时至今日，高登不再是他有资格讨价还价的对象。
　　“去那我还能活着回来？”
　　“放心，牢房比仓库结实，就目前而言，那里很安全。”
　　老巴兹本想骂人。
　　但他忽然想到，确实有几个黑鳃帮的手下，因为打架斗殴而进了班房，反而成为少数幸存者。
　　“你得保证账本不会被谁给弄丢了。要是它没了，黑鳃帮才是真的没了。”老巴兹咬牙。
　　“放心，很安全。只是你想要回来的话，得填十几份表格，等流程走完，你可能已经不想要了。”
　　“……”
　　高登把账本作为现场物件交给马丁。
　　马丁检查了下内容。
　　“你对这个‘鞋子’有什么印象？”高登问道。
　　“知道一些，他没见我。”
　　“你坐过那个椅子。你等了多久？”
　　“三天。”
　　“换我我也不敢出来。”
　　“……总之，你做了不少贡献。我现在正式给你登记一笔‘小功业’。”
　　高登心头一喜。忙了这么久，帝国终于看见了他。
　　“功业还分大小？”
　　“事务所内部有四档。小功业、功业、大功业和传奇功业。为帝国效力者，按功受赏。”
　　“传奇功业听起来很好，那得做什么？”
　　“阻挡重大灾害，解决影响帝国安全的威胁。”
　　“捡到账本显然不够传奇。”
　　“不够。”
　　“账本里写着足以改变帝国命运的秘密？”
　　“那是账本的传奇。不是你的。”
　　马丁说得滴水不漏，高登退而求其次。
　　“那我这份小功业能换什么？”
　　“物资、装备、日常所需，或者新入职员工套件。”
　　高登的眼睛立刻亮了。
　　总算可以获取帝国资产了。
　　“我想要枪还有许多战备资源，你们有信号弹吗？”
　　“有。通常用于呼叫支援，城内的巡警、城外的骑警，看到会来帮忙。”
　　“正是我需要的，对付隐修会时，我总不能站在街上，靠魅力拦人帮忙。”
　　马丁开始记录。
　　“……按目前额度，你可以申请的内容如下：一把制式手枪，12发银盐弹，再生合剂2根，续命安瓿1瓶、清醒盐6包、封印蜡2罐、圣油1壶、信号弹2发……”马丁记录。
　　高登听着纸笔摩擦，整个人逐渐安详。
　　这就是背靠正规机构的感觉。
　　薇拉之前喝这些药剂一直心疼钱，现在好东西终于从帝国的仓库里流出一点，落到他们手中。
　　资源无限供应，援军已在路上。
　　“去哪领？”
　　“任何一个事务署或者警署的物资仓库，带着这个单据。”马丁将一页纸撕下来。
　　他拿出自己的章，用力压下，盖出一个银色钢戳。
　　“该印迹和你的调查员徽章绑定，不能转交。相应的，要是丢失徽章，不予补发。”
　　“明白。”高登将它妥善收下。看来如果他和徽章分别落水，得先救徽章。
　　“希望你的‘计划’卓有成效。”马丁转身，“我要去监视一些帝国强敌，避免他们捣乱。”
　　“需要帮忙吗？”高登好奇。能被称为帝国强敌的，大概不是在偷税漏税。
　　“只是盯人，没有功业。”
　　“那么您一定能独立完成。”
　　马丁望了高登一眼，转身离去，他的心里装着一堆比渔王更糟糕的名字，只希望高登能减轻事务署的压力。
　　回到街边。
　　高登重新取出那块龙蜥魔留下的灰白角质，激活源质能力。
　　“识弦”。
　　世界记得它的联系与痕迹，知道它曾经属于什么，又接触过什么，从何处分离……
　　一根只有他能看见的幻影丝线从中钻出，斜斜指向伦德尼姆的北区。
　　那里有剧院和餐厅，也有彻夜长明的灯火，绿荫公馆就在那里。
　　它很可能栖身于公馆底下的暗流，奥莉薇娅、鳄鱼人、歌女、医生，可能都在馆中。谁是能力者，谁是普通人，谁压根就不是人，目前没有答案。
　　最好还是积累实力，在自己能决定的战场上战斗。
　　“走吧。”高登和薇拉返回皇家自然科学院大学，“看看我们的报告是否达到优等。”
　　“如果没拿到呢？”
　　“说明校长是鱼人。”
　　……
　　黄昏，报告会接近尾声。
　　人潮已经退却，展台空空荡荡，横幅被一条条卷起，实验器材装回木箱，白日里拥挤的广场，渐渐显出原本的空旷。
　　高登刚走近展台，一道身影便飞奔出来。
　　夏洛特满眼喜悦。
　　“高登！”她欢呼着，“三个好消息！”
　　“按价格从高到低说。”
　　“耗子们都卖掉了，除了鼠条外，总共36金镑。”
　　“非常好。”高登立刻看向站台后方。
　　鼠条已经造好了逃亡的车辆。
　　那是个木箱，里面装着饼干和饲料，下面装了四个黄铜滚轮。
　　它神情焦虑地望着前方，好奇自己为什么还没奔赴自由。
　　“箱子，移动！”
　　鼠鼠见马车来来往往，只知有轮子的东西会滚动，却不知道是什么驱动它。
　　“第二个消息呢？”高登转身。
　　“我们的课题被评为优等，大学给了我们25金镑的实验经费。”
　　“很好很好。”高登用力点头，“这就61金镑了。”
　　“第三个好消息！”夏洛特原地跳了一下，“我们可以不用做暑假那些课题、社会实验和作业了！我们可以出去玩了！”
　　再过半个月就是七月，大学会放三个月暑假，一直到十月。
　　她的心已经越过世界，飘到凉爽的山中别墅，卢明的艺术沙龙，新阿尔比恩壮丽的旷野和森林。那些日子里，最严肃的决定只是早餐喝红茶还是咖啡。
　　“我得先去做实验，之后再说。”高登不得不打断夏洛特的意念。
　　她的思绪从大洋对岸急速折返，坠落在伦德尼姆郊外。
　　“现在？”
　　“越快越好。”
　　高登带夏洛特来到帐篷底下，郑重吩咐。
　　“……不要派任何人去那里，也不要写信或送什么补给。”
　　“要是有人问起你呢？
　　“你说你不知道我在哪。不管问的人是谁派的，不管是学院还是事务署还是警局，甚至你父亲。事以密成。坚持到我亲自回来见你。”
　　夏洛特听明白了。
　　高登打算暂时人间蒸发。
　　“明白。”夏洛特深吸一口气，“……我会整理报告会的成果，同时盯着泥巴公司，掩盖你的去向。如果有人坚持找你，我会放出一些假消息，说你出海了，说你……”
　　她停顿一下，带着不满。
　　“……被车撞死了。”
　　“太好了。”高登眼前一亮，“我要的就是这个效果。”
　　“可我不想你死。”夏洛特低声，“那瓶酒……我已经放到家里了。等着你回来开。”
　　高登伸手抚摸她的秀发。
　　柔软的金发从他指尖掠过，纤细温暖。
　　她怔了一下。
　　按她从小接受的教养，此刻应当后退半步，提醒他礼节和分寸，并决定是否追究这次冒犯。
　　这次她没有避开。
　　她只是微微仰起脸，看着高登。
　　接着，她也抬起手，替他整理被风吹乱的黑发，眸中满是关心。

第七十二章 成神之道
　　高登要离开伦德尼姆……
　　“你会回来吗？”夏洛特关切地问。
　　“当然。”
　　“你回答得太快了。”
　　“没有思考的必要。”高登指了指夏洛特的口袋，“61金镑，这是六十一根铁链，就算我死了，这也是拖着我返回人间的动力。”
　　“哎呀呀……”
　　高登拿出事先准备好的信件。
　　“还有这个，设法匿名地送到威克利夫街的格雷猎魔事务所。找个完全没关系的人，最好中转两次。”
　　“秘密行动。好紧张。”夏洛特感觉越来越神秘。
　　“该走了。”外面传来蒙福特伯爵的声音。
　　他准备接女儿回家，却看到女儿和高登藏在帐篷里面窃窃私语，不由得用文明杖敲了敲地面。
　　以两人的距离判断，谈话内容已经越过学术合作，可能在规划私奔路线，或是孩子该叫什么名字。
　　“……”夏洛特和高登一同出去。
　　伯爵用他习惯的冷漠目光扫过高登。
　　这时，他看见高登胸前别着的见习调查员徽章。
　　异魔事务署的八角徽章。
　　他眼底那点疑虑迅速消失，取而代之的是冷静判断。
　　高登出去转了一圈，回来后就已经换了身份？
　　这种进步速度，即便是伯爵看来也不可思议。
　　不到三个月，高登已经从高质量穷鬼晋升到了温斯洛教授的高徒、黑水综合征的发现者，以及异魔事务署的见习调查员。
　　也因此，他不禁脱口而出：
　　“……一起用晚餐吗？我已命人在银羔羊餐厅订好座位。”
　　这可是父亲第一次邀请高登用餐。夏洛特微微睁大眼睛。这意味着未来的诸多可能。
　　高登也清楚其中分量。
　　“很好，但是……恕我拒绝。”高登认真回答。他有不得不离开的理由。
　　伯爵没再劝。
　　他看到高登离奇严肃，薇拉也站在不远处，黑剑在暮色中显得沉稳肃杀，显然已做好出发准备。
　　他只是惋惜错过了一次绝佳的机会。
　　伯爵挺希望花几小时的功夫，跟高登深度地谈一次话，多了解一下这个人，弄清楚他有什么长期安排。
　　“那就改日吧，我们回家。”他示意夏洛特跟他走。
　　“再见……再见，高登。”夏洛特依依不舍地走开。
　　父女二人走向广场边缘停着的大型马车。
　　“……夏洛特，你也参加了报告，从今天起，你也在某些人的射程范围里。”
　　“嗯……”
　　“我建议尽量减少不必要的外出，离开家要带上护卫，不要单独接触陌生的信件。”
　　“我能行。我知道该怎么做。”夏洛特不想被当成小姑娘了。
　　“我知道，所以我只是提醒你，不是在替你做决定。”
　　仆人们把鼠条带走，蒙福特家的马车离开博识广场。
　　高登目送他们远去。
　　“我们走？”薇拉开口。
　　“得见见教授了。”高登心底一阵难以言喻的惆怅。
　　老实说，他也不知道此去会遇到多少意料之外的麻烦。
　　从过去到现在，他已积累许多资源，在力所能及的范围内做出许多计划。
　　温床羊水、崭新源质、遗传信息、水相灵性、人造子宫。
　　潮汐生诞仪式每个条件终于集齐，背后走过多少路，只有他自己知道。
　　可命运总是无常，有如高登看到的那座神话织机。线条太多，交错太密，哪怕他能看见一部分联系，也无法算尽所有变化。
　　在迈向未知奇迹之前，高登想和该道别的人好好说几句话。
　　温斯洛教授身穿黑色正装，坐在长椅上。
　　之前不少学者围在他身边，祝贺他培养出了高登这样杰出的学生。
　　此刻人群散去，他才有片刻清静。
　　高登走过去，在教授身旁坐下。
　　“教授。”
　　“嗯。”
　　“我请假请到暑假。中间可能回大学，也可能不回来。”高登低声说。
　　温斯洛摘下眼镜，擦了擦镜片，又戴上。没有斥责也没追问。
　　执教三十年，他听过至少七个年轻人说过类似的话。其中一些回来了，一些永远消失。
　　“追逐真理？”
　　“可以这么说。”
　　温斯洛看着渐渐坠向地平线另一侧的夕阳，阳光在屋顶上缓慢下沉，将万物染成金红。
　　“你给了我很多惊喜，高登。学术生涯晚期，我原以为不会出现真正让我意外的东西。”温斯洛缓缓说。
　　高登安静听着。
　　“过去，他们会把鳃裂归入畸形，把疲惫畏光当成懒惰成性，人们看见那些怪形和异常，只顾着瑟瑟发抖。”
　　“现在谜团仍在，却有了名字。黑水综合征，其他专业人士会沿着这个名字继续研究。有人会反驳你，有人会修正你，也有人会想拿走功劳。但切入点已经出现。”
　　“总之，你做得很好，高登。”
　　“没有您的支持我走不到这一刻。真心的。”高登坐直，“如果换一个教授，我的命运不知道会变成什么样。”
　　温斯洛的表情缓和了一些。
　　“你现在不会完全明白，因为你还没有收过徒，也没有育人的经历。不明白这种感觉……将希望交给一个年轻人，然后看着他慢慢走向正道，这种感受比发表十篇论文还好。”
　　“我在养一个扁豆。我特别希望它发育良好。”高登也感伤。
　　“……”温斯洛瞪了他一眼，“你能让一个严肃话题维持超过半分钟吗？”
　　“哎，扁豆的处境真的很严肃……”
　　温斯洛沉默片刻，最后换个话题。
　　“伊芙应该是要回来了。”
　　“还差多少手续？”
　　“大约两周。散会前夕，不少人来咨询有关伊芙的消息，大家都记得，五年前她在学术刊物上提交了大量有关渔王神话的分析，换来辱骂和流放。而那些过去咒骂她的人，现在开始宣称她很有远见。”
　　“您应该高兴。”
　　“我不高兴。主要是她……这个人。”
　　“您说她和我有点像。”
　　“比你更危险更糟糕。”温斯洛思忖片刻，“……有个团体，‘原初知识会议’。这是一个……怎么说呢？野心勃勃的超凡者们云集的会议。”
　　“我从不知道。”
　　“他们是隐世团体。被驱逐到卢明后，伊芙和我写了几封信，写到她加入其中。这些人的唯一野望就是搜集源质，设计仪式，追求成神路径。”
　　“成神……”高登想到薇拉说过的话，“猎人学校说炼入六枚或者更多源质就行，这是改造人类的身体为神躯的过程。”
　　温斯洛望了眼天空。
　　“是的，也许，这是目前广为流传的。有人说要六枚大型源质，也有人说只要一枚神话级源质。其实方向一致，找到足够质量、数量和相性的源质，再通过不同的仪式飞升。”
　　“小源质也能进化成大型吗？”高登想到自己的问题，又想到薇拉的问题，“相性不好的源质可以偏转性相，重新建立平衡吗？”
　　“可以，这两件事都一样，都要引入新的源质。如果两枚源质的相性太过相似，就会发生融合，或者吞噬，强者吸收弱者，源质的尺寸和完整性随之增强，性相也可能变化。这正是那些人在做的事……不断收集源质。”
　　高登点点头。
　　吞噬、融合、进化、偏转……
　　这意味着，薇拉体内不协调的源质有解法。也意味着他那小小的未断之弦也存在向上演化的道路。
　　这确实是条登神之路，但每个台阶都由一枚源质铺成。
　　“听起来您不太希望伊芙成神。”
　　“为了什么呢？”温斯洛的神情中浮现出一丝罕见的苦恼，“那孩子的心中是空洞的，她聪明，自律，又意志坚定，能为一个目标忍受常人无法忍受的代价，可她根本不知道自己追逐力量的目的，为了变强而变强，那是一座断桥，走到尽头，发现对岸并不存在。”
　　“您看我能成神吗？”
　　“也许最后不是神，也不是人。你是神人。”
　　高登怎么都想不到，这辈子第一次破绷，是在教授面前。
　　“我的幽默功力不如您老万分之一。”
　　“至少你……”温斯洛想了半天也没想到那个合适的词，“……心里有数。”
　　“如果是金镑的数量，我确实有数。”
　　温斯洛也不知道，为什么天意安排他来指导高登。
　　“总之。”温斯洛起身，“如果伊芙回到伦德尼姆，请劝她迷途知返，离开那个危险难测的组织。”
　　“她不会听我的。”
　　“那至少帮她想清楚，她到底想要什么。”
　　“明白。”高登点头。
　　大学的钟声响起。温斯洛去赴学术晚宴。人群彻底散去。
　　薇拉的目光只落在高登身上。
　　“我已经把东西都运到庄园了。你要的一切。包括那个压力锅。”
　　“走。”高登起身。
　　“等那个伊芙回来？”
　　“来不及。城里太危险。我们换上不显眼的衣服，在城里绕几个弯子，确保没有鱼人跟着我们，然后再出城。去补给仓库领必要的材料，在庄园里布阵。”
　　该说的都说了，该做的都做了。
　　伦德尼姆的琐碎终于告一段落，迈向源质的路，现在彻底打开。
　　……
　　……
　　几个小时后。
　　另一边，加利亚领地，卢明城，圣弥额尔街17号。
　　夜色覆盖街道，煤气灯依次亮起，光芒彼此遥望。
　　伊芙·格兰特的房间更明亮，这房间彻夜不会熄灯。
　　她的双目是金色的，坐在红丝绒沙发上，手拿一纸电报，看着上面对伦德尼姆新事的叙述。
　　电报很贵，惜字如金，但发报人仍给黑水综合征、渔王，还有高登·维克留下足够篇幅。
　　令人愉悦。
　　已经有“伙伴”通过气，说伦德尼姆官方计划结束对她的流放。
　　关闭五年的门，是高登推开的。
　　她拉了拉过热的领口，鼓胀的黑衬衫上，只有一个纽扣拼命约束着。
　　伊芙往后一仰，将一条裹着深黑丝袜的长腿缓缓抬起，架在另一条大腿上，那丝袜极致薄透，两腿交叠时发出轻微的摩擦声，脚尖缓缓在空中画着圆。
　　“一段神话，一个疾病，一个开始……”
　　她闭上眼睛，源质随之运转。
　　【记忆中的视界：忆相追溯】
　　第一张书页从她心底析出，浮现在空中，紧接着是第二页、第三页……
　　文字、图像和笔记都浮现出来，悬浮在客厅中，形成一面纸墙。
　　凡是她看过读过记录过的东西，而今全都还原出来，保持着原有模样，精确无二，连墨色的浓淡都保持着她初见的面貌。
　　其中有很多年代久远的材料。
　　拓片、铭文、绘画、童谣……她伸出手，从中不断提取残片，彼此相隔数百年，此刻经伊芙之手排列重组。
　　那些字迹和图像各不相同，有的描摹了鳞片，有的描述了气质，有的则试图勾勒其装束。
　　最终，所有碎片聚合，在空中凝成全新的巨大影像。
　　“渔王”。
　　头戴冠冕的古老生命坐在水上，独钓万古，腹下受伤，国土因而荒芜。
　　眷属、城市、船只和亡魂漂浮在祂脚边，近乎水面上的尘埃。
　　四件圣器环绕王座。
　　一柄分开河流、号令浪潮的圣剑。
　　一只赐予精力与生育力、永不枯竭的圣杯。
　　一只雕刻着银鱼、流泪不休的匣子。
　　还有一张细密的大网，似乎能捕捞命运，人类的选择和相遇，背叛与死亡都缠绕其中……
　　伊芙凝视着神话意象。
　　高登忙碌的这几个月里，伊芙也从尘封材料中还原了渔王四圣器的情报。
　　她抬起手，神话影像分开，一叠信件滑出。
　　这些信件在空中彼此摩擦，书页紧密贴合，记录了两个思绪是如何跨越海峡交流的。
　　她抽出最早的一封。
　　“尊敬的格兰特女士……”
　　“鄙人近期接触到一份疑似古洛格里斯时代的仪式铭文……”
　　那时高登还只是纸上略显陌生的名字，差一点就会被她丢入壁炉。
　　当时她真想不到，这个人会撬动她返回伦德尼姆的机会。
　　勇气、求知欲。
　　她对此欣赏不已。
　　接着，欣赏向更深处坠落变形，越过礼貌和学术兴趣，抵达更昏暗滚热的地方。
　　变成渴望。
　　炽热的渴望从她心底升起，沿着血液向上爆燃。
　　最终，渔王巨大的影像消散无踪，信纸和传说化为光点，没入她的金色瞳孔。
　　客厅恢复整洁。唯有她心底的欲壑逐渐打开，追逐那条迈向光界的阶梯。
　　“高登·维克……”她轻柔念出这个名字，“我来找你了。”

第七十三章 格雷小伙爱源质
　　第二天，6月15日，威克利夫街，格雷猎魔事务所。
　　格雷疲惫地推门进去，鞋底在地毯上擦了擦，之后再往里踩，多年经验教会他，地毯一定要选深红色的。
　　他昨天本想去看高登小伙的报告会。
　　但中间接到一个紧急委托，恩菲尔德郡遭到大型鸦人魔袭击。
　　格雷赶到时，当地唯一能打的猎人是个老头，早饭都没吃，拿着猎枪，跟那头翼展二十米的怪物打了起来。
　　源质猎人的实战强度，归根结底看释放的源质能力是否质变。
　　这是硬门槛。
　　如果无法展开领域，那源质小、相性差、数量少、融合度低……总有个借口最合适。
　　格雷能展开领域，改变整片战场的面貌。
　　老猎人只能展开力场，影响脚下一小片泥土。
　　最后老猎人被啄穿胸部，老人抱住怪物的脑袋，为格雷争取到几秒，格雷用自己的手枪“情绪杀手”打死鸦人魔。
　　这场胜利后，全郡几千户人家的烟囱照常冒烟，而那勇敢的老家伙没能回去吃他的早饭。
　　格雷站在镜子前。
　　如果下次再有战斗，自己是不是应该更努力一点？下次有人委托他帮忙，自己能不能行动再快点？
　　这些问题没有答案。
　　格雷有点迷信。因为他的源质跟死亡有关，跟他同行的人也经常会死，除非有人命数够强。
　　格雷对镜收拾，换好新衬衣，系紧红领带。
　　专业猎人必须看起来井井有条，委托人才会觉得20金镑咨询费不是在抢钱。
　　打扮好行头，他将两枚源质放在桌上，仔细端详。
　　一枚来自首领级的鸦人魔，小型。内部偶尔传出细微的抓挠声，好像一只雏鸟，正在耐心挖掘通往尘世的道路。
　　凭经验来看，但凡跟鸟类、死亡、预兆、迁跃相关的源质都与格雷相称。所以他一直在找类似的乌鸦怪物。
　　今天运气好，真的从那死去的首领级鸦人魔体内析出一个，十年来杀了那么多鸦人、尸鸟和墓园怪兽，到今天才是第四个。
　　另一枚来自那位退役猎人，像个萎缩的漆黑心脏，偶尔突突跳动。
　　由于死诞律的影响，猎人死后，偶尔会析出源质，以他们的死亡方式、临终意念和个人性情混合而成。这是种诡异的遗产。
　　格雷没要郡长的报酬，而是把它带走作为交换。
　　但是……
　　他不太确定这两个源质适不适合自身体系。也不知炼成魔药时会不会效力贬损。
　　更别说其中一个来自死诞律，老猎人是个勇敢者，但那东西到底是力量、执念，还是留给人间的最后一句脏话，谁也说不清。
　　能鉴定的人不少，但收费贵，结果不确定。
　　能炼魔药的人不少，但收费更贵，结果更不确定。
　　本市究竟有没有那种行家里手……能稳定鉴定源质，能稳定炼制源质，最好还待人亲切，不会狮子大开口？
　　格雷按了按因奔波而晕眩的大脑。
　　他打个响指，一只白鸦从虚无中成型，飞出窗户，把报纸从屋外叼进来。
　　今日报纸上写的几乎是同一件事。
　　《学院优等生承认：人人都可能成为水猴子！》
　　《“可能只是条特别大的鱼”：皇家科学院学生锐评伦德尼姆前任统治者》
　　《怪病有了名字——黑水综合征》
　　《“我愿第一个下河看看”：大学生与古神的第一次约会》
　　格雷沉默了片刻。
　　哎，伦德尼姆。
　　他继续翻。
　　银版照片拍摄了一个特别大的耗子，它摆出荒唐庄严的舞姿。
　　他本来想去看的那场报告会，显然比想象中热闹得多。
　　所有报道中，高登·维克这个名字反复出现。
　　高登……
　　恩菲尔德郡的战斗里，格雷用过那个“失败爆裂瓶”。
　　巨大的鸦翼当场萎缩成一对可笑的畸形鸡翅，帮了大忙。
　　他还记得那家伙一脸贫穷，没想到靠一席话上了头版。
　　格雷救过不少镇子，报纸只肯给他一句“猎人及时赶到，事件得到控制”，左邻失物招领，右挨假牙修补。
　　不得不服气。
　　话说回来……
　　格雷把玩着两枚源质。
　　皇家自然科学院的大学生，温斯洛教授的徒弟。教授是源质博物学专家，高登应该耳濡目染。
　　能不能帮他分析源质的效用？会不会三重析离法炼制魔药？
　　如果他愿意帮忙……
　　如果炼制成功……
　　格雷说不定能摸一摸四阶猎人的门槛，探索领域之上的地方。
　　这时，白鸦又从外面叼进来一封信，似乎是街对面有人一直在等，现在才把信递过来。
　　他打开信，里面只有十天、十个时刻、十个地点。
　　“……这个车站……那个仓库……旧磨坊路与圣徒路交叉口……”
　　高登要他在接下来十天，每天在特定时刻抵达某地，每次驻留大约3到10分钟即可。
　　这是为什么？
　　纸条下面是他当初丢给高登的名片。
　　高登……
　　格雷摸了摸自己的枪“情绪杀手”和长剑“钢芯”。这些大杀器可不是为了逛街。
　　委托内容空白，也不管他是否有空，只要他兑现这一次出手机会，却分成了十天，每天出城溜达。
　　“嘎？”白鸦站在桌上，望着格雷。
　　“故作神秘。”格雷冷哼。
　　“嘎嘎。”白鸦叼住信纸一角，准备把它拿走，格雷又伸出手盖住。
　　“我没说不去。”
　　白鸦歪了歪头。
　　格雷把信收进口袋。
　　高登既然安排周密，说明那是场有计划的行动。格雷向来尊重有准备的人。
　　而且，他确实也有问题要问。
　　比如说，能不能给熟人价。
　　……
　　……
　　另一边，黄金橡树庄园。
　　为了进入这里，高登和薇拉极其小心。
　　先坐出租马车绕了半个城市，藏进一辆运输牛奶的货车，在酸奶味里摇晃了两个钟头，又来到郊外，在一处事务署补给仓库领取物资，到警局值班室过夜。
　　领物资时，高登留了一条备案。
　　“调查异常灵性反应”。
　　这非常合适。
　　这个世界到处都在发生异常灵性反应。
　　如果敌人没来，高登就能顺顺利利完成仪式，炼化源质，悄然离开，说灵性反应并不存在。
　　如果敌人来了，就说异常灵性反应是他们设置的，目的是勾引高登上当，好在他们英勇作战，识破了这邪恶阴谋。
　　凌晨二点，他们徒步穿过旷野，从后方爬上较为崎岖的悬崖，来到庄园。
　　庄园依旧残损，他们钻进主楼。
　　高登布置了许多陷阱，用家具组成路障和陷阱，薇拉力气奇大，臂力无疑超过数百斤，两人高的衣柜在她手里轻得像空木箱。
　　它被挂在正门顶上，下面是绊索，如果有人不打招呼就闯进来，立刻就会被一个衣柜砸中。
　　【桃花心木衣柜。无疑可以砸爆一个脑袋。】
　　【捕兽夹。它不认识鱼，但愿意学习。】
　　【满地面粉。烘焙业对反隐事业做出的贡献。】
　　高登看着已成陷阱的大厅，点点头。
　　真是劳累啊。
　　做饭、清洗和饮用所需的水都来自几个铜罐，由薇拉在之前一个月里分批运抵。
　　铜罐都封存锁死，避免对方又靠什么水系能力，把他们的洗澡水变成杀伤性武器。
　　房间各处都涂了圣油，它就像大蒜一样，容易让密教敌人感到刺鼻，从而改道。
　　他不确定黑水隐修会是怎么找人的，只能按最大限度的尊重来对付他们，默认他们什么缺德手段都有。
　　“走吧。”高登带薇拉打开厨房的橡木活板门，下到酒窖。
　　酒桶都已搬走，屋里只剩崭新机器，“生命的摇篮”就在里面，由辛克莱在三天前变成现实。
　　从正面看，它主体呈子宫状，核心腔体由镀银铜板铆接而成，外包软木和铅片，正面有个观察窗，硼硅酸盐玻璃还没发明的年代，耐热抗压的云母已经够好了。
　　他走到一旁观摩，两边是成对的较小腔室，侧面依次装有取样孔、压力计和紧急排液阀门。
　　后方是提供动力的立式蒸汽机，锅炉不大，但马力足以驱动机器收缩、放松，模仿生物子宫的缓慢蠕动。
　　完美。
　　“辛克莱的手艺没话说。”高登感慨。
　　“17金镑10银，应该的。”
　　“这个价格就应该是奇迹的价格。”高登用手杖敲了敲它，陶醉于图纸和实物的严丝合缝。
　　接着，就是见证奇迹的时候。
　　他取出四盒水相灵性结晶，银绿晶砂满满当当，足以塑造任何流体的意象。
　　美人鱼鳞片，色彩随着角度变化，从深海蓝转为珍珠白，再转为玫瑰金。
　　中央躺着“尚未选择形状的新生”。
　　原本褶皱状的源质胚胎，现在出现变化。
　　先前，高登能隐约看到缓慢流动的“微型海洋”。
　　现在仔细观察时，他又好像在海中看到星辰、万事万物的剪影乃至城市的轮廓，海浪将它们托起，又逐一抹去。
　　“海？”薇拉看到美人鱼鳞。
　　“正好克制我们的对手。渔王统治黑水河，等河流进了大海，不过是股分不清来源的淡水。”
　　“还真是。”
　　“扁豆，你该立功了。”高登用神之一线缠绕它。
　　胚胎哆嗦了一下。
　　“它要脱离原生家庭。”
　　“青春期叛逆，我不同意。”高登压力扁豆，“是谁把你带到人世间，是谁含辛茹苦供你吃和穿，百善孝为先！”
　　在它还没有出生的时候，高登就尝试倾注自己的厚望，希望这份诚挚的心愿也能变成仪式的一部分。
　　胚胎最后震颤了一下，跟听高登的训诫相比，它宁愿尽快下锅。
　　高登打开核心腔体，露出银白内胆，把水相灵性结晶一层层铺进去，均匀涂抹在内壁上。
　　然后他取出温床羊水，用了一滴在报告会上，大约还剩499.9毫升。
　　考虑到鱼人可能会耽误他的大事，他又拿出一滴，装进拇指大小的蓝玻璃瓶，瓶口用封印蜡盖住。
　　这大概就是499.8毫升了。
　　“还留一滴。”
　　“把战略材料用到一滴不剩，不符合我的作风。”高登把它留下。
　　他将剩余羊水倒入核心腔体。
　　在它刺激下，水相灵性结晶迅速溶解，形成高密度的蓝色液体。
　　子宫内部亮起朦胧微光。
　　最后高登用一个长柄夹子，将美人鱼鳞片作为托盘，把胚胎请到子宫深处，松手。
　　它刚接触蓝色液体，便开始伸展。
　　高登视野中，源质光芒从未如此清晰。
　　无数可能性从那新生物质中延展开来。
　　鳃、鳞片、心脏、卵、海潮、血液……
　　它们刚获得轮廓，又忽然被更大的意象所统摄。
　　巨大的巢穴在其中展开，随后沉没为无边无光的大海。“生命摇篮”的金属外壳又牵引来巨大的熔炉影子，沉重的锻锤轰然落下，敲打尚不存在的骨骼。更高处，又似有万千金色经纬垂落，探寻这尚未选择形状的新生。
　　巢穴、海洋、熔炉、织机……
　　短暂的晕眩后，高登深吸一口气。
　　他不知道答案。从共鸣论来说，是扁豆吸引来了无数神话意象的共鸣。
　　从注视论来说，是高登的所作所为引来了某种高天之上的凝望。
　　而从这么多注视来看，祂们可能是在看热闹。
　　高登合上盖子，依次拧紧12枚螺栓，把一块切好的煤送入燃烧室，擦亮火柴，点燃。
　　锅炉深处传来轰鸣，水温上升，最终沸腾，蒸汽涌现，沿着铜管奔涌，推动活塞，曲柄开始转动。
　　框切、框切……
　　核心腔体开始收缩舒展，以稳定节律运作起来。
　　胚胎在美人鱼鳞中伸展蠕动，第一次生长。
　　机器运转，蒸汽吐息，古老仪式由现代工业重演而出，不再需要圣歌和祭司。
　　高登抚摸着温热的设备。
　　这就是一切的开始，要是这台机器成功，说明他制造出了一个这时代本不该有的东西。
　　“如果源质诞生，你要多久时间炼化？”薇拉关心。
　　第一次炼制“未断之弦”，高登躲在解剖实验室，用垃圾耗材磨了两个小时。
　　现在量筒、烧杯、精制沉淀盐都已备齐。烈酒、蒸馏水、醋、山泉水、海水与油分装排列，等待承接不同性质的魔药。他的身手也已进化，今非昔比，能完成最精密的操作。
　　“20分钟。”高登承诺，“超过我跟你姓。”
　　“我记住了。”
　　“怎么听起来像是你在等我失败。”
　　“高登·卡特雷特。”她念了一遍，“我说它不难听。”

第七十四章 亲亲脖子
　　黄金橡树庄园，仪式第三天。
　　他们就像生活在庄园的两个幽灵，一点信息都不暴露。
　　庄园依旧像一片废墟，无人在意，已然废弃七年。远远望去，没有灯光炊烟，也无活人痕迹。
　　除非有人专程上山、翻过庄园石墙，把耳朵贴到墙上，不然也听不见地下室里蒸汽动力声响。
　　“生命的摇篮”有规律地起伏收缩。
　　源质胚胎在其中游动生长，比之前大了四分之一，几条纤细的金色纹路爬上表面，时隐时现。
　　高登把玩一支精美的制式左轮手枪。
　　枪身是乌蓝色，胡桃木握把刻着防滑纹路。
　　【手枪“公牛型”。不附赠枪法。】
　　他把枪口转向窗外，幻想自己命中草地上的一朵小花。
　　在他想象中，花茎折断，花瓣凌空飞散，密教徒见识到这惊世一枪，立刻放弃渔王。
　　但没有射击，枪声会飞。
　　这把枪的意义主要还是防身，遇到湿脚人的时候可以把他们赶走。
　　……不对。
　　高登心头一动。
　　神之一线能够在50米范围内自由移动，它足够精巧，很有力气，能把薇拉绑住。
　　既然如此，为什么枪一定要握在手里？
　　他抬起手指，细线飞出，绕上枪支握把，握住扳机，将它提起，悬浮到空中。
　　它在空中旋转跳跃，上下左右。
　　现在它就是个会飞到别人脑袋后面的火力点，出现在敌人不方便防备的位置，从不讲武德的角度射击。
　　“浮游枪。”高登端详片刻，郑重宣布。
　　走廊上响起微不可查的脚步声。
　　薇拉看到枪会飞，手已按上剑柄。
　　“……？”
　　“这是我的。”高登让枪飞回来。
　　“外面安全。”她松开手。
　　他们的戒备意识拉满。
　　薇拉每隔三个小时就会检查一遍庄园。
　　高登把骨质残留放在桌上，每隔一段时间用识弦判断龙蜥魔的位置，至今它一直稳稳指向伦德尼姆城。
　　他还会不时用黑刺李手杖敲击地面，观察地下情况。密教徒里说不定有土木老哥。
　　“等这次结束，我们回骑士路九号？还是换个大点的住处？”高登问。
　　“骑士路九号。”薇拉没有半点犹豫，“就要骑士路九号。”
　　“太小了，要不要把一楼买下来？让霍普金斯医生另外就业。”
　　“你觉得密教徒会抓到他、拷打他吗？”
　　“他只知道楼上住了两个人。”
　　“够危险了。为了他的安全着想。我们把一楼买下来。”薇拉做决定。
　　“好。”高登在木地板上坐下。
　　薇拉也挨着他坐下，抱着双腿，下巴抵在膝盖上，竟显得格外安静。
　　“一楼可以改造成更大的客厅。医生的诊所打通。”薇拉望着面前的废弃走廊，好像骑士路九号已在面前展开，“二楼还是住人用。”
　　“把厨房扩大。我们再挖个地下室。里面可以做一个收藏间，收藏各种东西。”
　　“我想要一个院子。”
　　“可以在窗户下面，在阳台上摆点花草。种药材还是种吃的？”
　　“都可以。都应该有。”薇拉点头。
　　“最后，它就会升级成薇拉·卡特雷特猎魔事务所。”
　　“嘿。”薇拉想到这念头，终于露出一丝淡淡的笑意。
　　她几乎都忘记笑应该是什么样的了。
　　她已经很久没想过自己的猎魔事务所了。
　　属于她的事业。不必再去听别人说这说那，她可以自己决定接什么委托。
　　高登显然也在里面，这事不需要讨论，也不许讨论。
　　“然后，我们再给你找到足够强大的、怪兽性相的源质。像巨狼、猛兽、凶兽之类，攻击性明确，生命力顽强。”高登伸手在地板上画圈，灰尘随着手指移动出现清晰的涂抹。
　　“为什么是怪兽的性相。”
　　“因为一头怪兽足够积极，想吃东西、想撕咬东西。燃烧的本能太被动，只在你濒死的时候烧掉储备，没能力担当大任。‘撕咬命运’本身带着狩猎和搏命的气质，如果引入更强的凶兽源质，它可能吞噬‘燃烧的本能’，再与‘撕咬命运’达成平衡。”
　　“会让我变成怪物吗？”
　　“可能强化攻击性、生理需求和野兽倾向。但这些你……”高登顿了一下，“已经有了，它最多接受现状。”
　　薇拉又笑了一下。
　　高登说过要给她一个治疗方案，现在方案有了形状。自律，节制，新的源质，事务所，完全治好的身体，一间两个人的房子。
　　“……我去洗一洗。”薇拉这才起身，来到走廊尽头陈旧的盥洗室，擦去巡逻中留下的泥点。
　　原本的供水管道已经封死，避免黑水隐修会定位他们。
　　她打开密封铜桶，站在一个盆里，用一个水勺舀水，淋到自己身上。
　　就连废水都必须盆装封存，不许流进任何排水沟。
　　他们就是这么小心。
　　高登想幽默一下，他把神之一线绕进盥洗室，漂浮到薇拉面前，形成半透明文字。
　　“薇拉·卡特雷特”
　　“可爱，危险”
　　薇拉伸手抓了一下，线条溜走，变形。
　　“疑似被说中”
　　“高登。”薇拉抬起盆子。
　　“这是新型通讯技术，正在内部测试阶段。”
　　“你给我等着。”
　　过了不久，薇拉出来了。
　　她只用毛巾覆盖三分之一，水珠沿躯干寻找流淌道路。
　　高登看见那白皙肌肤，眼睛看了半晌，才望向墙上的裂缝。
　　【裂缝。再说一遍，它不会自己补上。】
　　“好看吗？”
　　“非常好看。这不是需要思考的问题。”薇拉难得问一次，高登就认真回答一次。
　　薇拉向他走来。
　　走过木地板，没有发出一点声音。
　　高登察觉到某种不对劲。
　　“你要干嘛？”
　　走得够近，她忽然俯身，把他压倒在木地板上。
　　高登翻身想起，却被薇拉按住肩膀，她调整重心，以一种稳定的姿势将他控制在地。
　　薇拉贴近，鼻子翕动，嗅闻他的味道，湿润的头发扫过他的脸。
　　“袭击见习调查员，情节恶劣，证据充分。”高登提醒。
　　薇拉又靠近他颈侧，鼻尖擦过他脖子肌肤，所过之处唤起一片鸡皮疙瘩，像猎犬在确认自己追上的目标。
　　温热呼吸落在高登的皮肤上。他身体骤然绷紧，不好，是至尊骨。
　　“……有反应了……”
　　“要是没有，我该尽快去检查。”
　　薇拉张口，在高登脖子旁边舐了下，触感掠过皮肤。
　　真的像被怪兽俘获。高登安静了。
　　她觉得这个结果很有趣，最终，轻轻地在那里吻了一下。
　　随后又慢慢加重，耐心留下一个痕迹。
　　“我必须进行医学风险提示，轻咬皮肤，会导致皮下毛细血管破裂出血，形成红紫色斑点。可能持续好几天。”高登强调。
　　薇拉终于抬起头，盯着高登，四目相对。
　　离校那天的帐篷下，夏洛特与高登的话语和动作，她都看在眼里。
　　因此她不打算再等待高登决定他们是什么关系，她已经决定了自己的部分。
　　“如果我们活着回去，骑士路九号要重新装修。”她说。
　　“当然。”
　　“有个最大的变化。”她低头靠近，湿润的灰眼近在咫尺，“我们只留一张床，好吗？”
　　“可以。”高登答应，“……但是要换一张质量好的。”
　　感情这事可以冲动，睡眠质量一定要保住。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　绿荫公馆，地下水池。
　　铁链吊着玻璃球，球内发光水藻吐出幽绿光芒。
　　池边铺着产自伊塔利亚的白色大理石，边缘布满抓挠痕迹，经年的积血将它染成铁锈颜色。
　　奥莉薇娅凝视池水，单手捧着一只圣杯。
　　歌女艾莲、医师亚伯特和鳄鱼人克罗格从拱柱后的阴影中走出。
　　“情况如何？我的……儿女们。”她没有回头。
　　“我看了报纸。那小子羞辱了我们所有人。”克罗格声音嘶哑。
　　“那滴水是圣匣的气息，必然如此。”亚伯特点头，“我们现在没法回收圣匣。”
　　“现在我每次出门，事务署的人都在跟踪我，有的还伪装成我的歌迷，要我给他签名。”艾莲叹气。
　　“所以他让我们的成员暴露，把黑水河的秘密推上头版，还让那只危险的……蝎子有机会从卢明回来。”
　　黑池里传出一声闷响，某种庞然大物撞了一下池壁，对谈话失去耐心。
　　“找到他了吗？”奥莉薇娅看向克罗格。
　　“黑鳃帮已经屠灭，没找到更多圣匣之息。港口、火车站和城门旅店都没有。售票处的人都问过了，没有类似卡特雷特或者维克的姓名。”
　　“城内的水脉也没有回应……”奥莉薇娅沉吟。
　　她走到池边长桌旁。
　　桌上铺着伦德尼姆地下水文图，旁边摆着更多信息，包括哈罗德死后的全部记录。
　　哈罗德启动潮汐生诞仪式后身亡，那条美人鱼啃噬了他的残骸。
　　自己给他的古代拓片和美人鱼鳞都失踪了。高登密切接触过银鱼圣匣，仪式所需的圣匣气息最可能在他手中。
　　而高登在报告会后忽然秘密离城，不要采访也不要名誉，人间蒸发。一个要钱的人主动放弃了把名气变成钱的机会。
　　他大概率夺走了仪式资料，设法破译了古代铭文，正在某个隐秘地点试图复现潮汐生诞。
　　更重要的问题是……
　　靠什么来孕育？
　　她望向那些小册子，里面记录了巨型蛋壳、砗磲魔蚌壳以及其他“巢”性相异材的交易线索。
　　她这三个月一直在盯这些东西。
　　按照黑水隐修会的理解，最稳妥的载体就是巨型蚌壳，或者巨蛋。
　　她花了大量资金，让人在老鱼市场盯蚌壳，在进出口海关盯异兽巨卵。
　　结果一无所获。
　　自从哈罗德死后，再也没人问起相关素材。
　　这不合常理。
　　无法从材料入手，奥莉薇娅只能继续排查地点。
　　“向其他分部的人去信，如果他离开伦德尼姆，我们会知道。”她先吩咐。
　　“是。”医生亚伯特点头。
　　“如果他没离开伦德尼姆，克罗格，我要你去查这些地方。”奥莉薇娅转向一张地图。
　　他现在藏身的地方必须满足几个条件。
　　……干燥。
　　……人迹罕至。
　　……可以囤积物资。
　　奥莉薇娅握住一支红色铅笔，笔尖掠过废弃纺织厂、温室、几座庄园、皇家林场附近的别业，还有许多废弃或无人居住的贵族房产。
　　一个又一个，奥莉薇娅圈了大大小小二十个点，像一场在郊外扩散的红疹，最后交给克罗格。这些点很多，但不再是整个伦德尼姆。
　　“喝吧。让我们的敌人付出代价。”奥莉薇娅让克罗格喝了一滴圣杯中的水。
　　他的身躯本因连日奔波和杀戮而疲惫，现已恢复充沛精力。
　　克罗格拿起地图，又从桌上拿起镀金左轮，将沉重的斩斧扛在肩头，以全盛状态转身走向螺旋楼梯。
　　“我会把他们碎尸万段。”

第七十五章 夫妻黑店
　　6月25日，清晨。
　　时日将至。
　　薇拉熬到仪式的最后一天。
　　她在外巡逻，走到一棵刺槐下休息，昨夜下过小雨，泥土湿湿的。
　　最好今天也像昨天一样平静，最好明天就能回伦德尼姆。高登推门回来，她煮牛肉。
　　这场仪式也不必惊天动地，东西出来，高登活着，他们回去。
　　就这么简单。
　　简单到肯定不会这么简单地发生。
　　薇拉拿起活水罗盘，黑针先是迟疑，随后不祥地转动。
　　顺着方向望去。
　　潮湿、血腥、恶臭……
　　普通猎狗估计会把它当成死在沟里的水獭，但薇拉不一样，她有丰富的桥洞生活经验。
　　这是伦德尼姆下水道的恶臭，不该出现在郊外。
　　顺着味道过去，湿润泥土中有个巨大脚印，此时已积出水洼。
　　抬眼望去，脚印从远处延伸而来，站在这里停下，面向黄金橡树庄园。
　　昨夜他就站在此处，凝视庄园，想知道里面有没有人。
　　薇拉把脚印的形状记住，默默往回走。
　　……
　　薇拉回去，跟高登说起这事。
　　“新鲜的，什么东西直立行走，只有四个脚趾，还有又粗又钝的爪痕？”她用炭笔在纸上画出。
　　高登想了一会。
　　“鳄鱼的后腿。伦德尼姆肯定没地方卖适合他的鞋。”
　　“这家伙怀疑我们在这。”
　　“但没有证据，他应该在排除错误答案，最后才会去看最不可能的地方。”
　　“但愿他别来。”薇拉真想平平安安结束这最后一日。
　　再过不到二十四小时，他们就能关闭机器，带着结果回家。
　　“有看见格雷？”高登问询。
　　“有，他去了你指示的地方，昨天是四里外的磨坊。我远远望见过。准时准点，很有规律。”
　　“格雷还是个忠厚人啊。”高登点头。
　　……
　　下午。
　　格雷骑马来到旧磨坊路与圣徒路的交叉口，双肩各坐着一只白鸦。
　　他身着白色风衣，英姿焕发，胯下栗马虽跑过漫漫长路，依旧健壮勇猛。
　　他看了眼怀表，指令让他在这里待上一会儿。此处没有磨坊，没有圣徒，他感觉很快会出现一只晒干的乌鸦。
　　先前九个地点看似杂乱，但它们在他脑海中形成一条弧线，指引他迂回靠近某个地方，他想看看终点在哪。
　　等了半晌，格雷打算回去。
　　一行半透明银线在他眼前浮出。
　　“你被跟踪了吗？”
　　格雷摇头。
　　下一秒，问号散开，变成一支指向路旁密林的箭头。
　　格雷让白鸦先飞，自己策马离开道路。
　　他穿过一丛丛灌木，绕过一座废弃的小屋，来到被雷劈过的橡树底下，距路口50米左右。
　　高登在这。
　　格雷愣了一下。
　　多日不见，他整个人气质有些变化。
　　黑发比当初略长，带着淡淡倦意，双目却炯炯有神，很清楚人生路该怎么走。
　　那点无忧无虑的学生气随风而逝，现在更像一个猎人。
　　只是不会跟格雷一样靠枪与剑，高登会提前挖个坑，邀请怪物进去躺好，让他省点力气。
　　“你什么时候有的能力。”格雷望着空气中的细线。
　　“三个月时间什么都可能发生。有人破产，有人结婚。我学会远程把人请过来。”
　　“谁给你炼的源质。”
　　“我自己。”
　　格雷翻身下马，白靴稳稳落地，没有飞溅泥点。
　　“你该在路口迎接我，我可是个大人物。”格雷回望十字路口。
　　“那样就少了很多仪式感，更何况路上聊天容易被车撞死，把大人物压成扁人物。”
　　“城里确实有传言，说你被马车压成肉酱，听说蒙福特小姐黑衣黑帽上学。”
　　“以本市的交通拥堵状况，能擦伤我就不错了。”
　　“总之，去哪？”格雷跟着高登往前走，感觉他又要带他七绕八绕。
　　“一座废弃庄园，我在那进行绝密任务。”
　　“你一个大学生有啥绝密任务。”
　　“现在是维克调查员。”
　　高登指了指胸口的见习调查员徽章。
　　不奇怪了。这就不奇怪了。
　　眼下这场绝密行动，也许正是帝国围剿黑水隐修会的一环。高登大概是做了什么功业，从帝国的源质库里取得了一枚源质。
　　格雷自己也经常受异魔事务署派遣，去做些既没法解释，也很难活着回来的工作。
　　想到这里，十天的颠簸也并不可怕。
　　“‘请’给我继续说说，维克调查员，你为什么要我在乡下兜圈。”格雷用上敬词。
　　“我的藏身办法非常隐秘，密教徒要找只能地毯式搜索。而如果野狗看到狮子在附近出没，它们就会低调行事。”
　　“哼。但附近有一种气息……并不畏惧我。”
　　“那种气息像什么？鳄鱼？”
　　“当然。”
　　“巧了，我在他的用餐名单上。他的脚印距离我们不远。”
　　“我们的目标就是杀了他？”
　　“鳄鱼人的奖金，异魔的源质和异材，一场足以登报的胜利。这可是名利双收的机会，只差一位专业人士。”
　　“嗯……”
　　“放心，我们有撤离路线，还有支援，只要放出信号弹，附近的骑警会来增援。”
　　“你大大低估我了，报纸称我为本市最值得雇佣的猎人，排行第四。我只是在想怎么尽快解决战斗。”格雷傲然道。
　　“我记得第五。”
　　“第四几个月前死了。”
　　他们进入黄金橡树庄园，格雷让两只白鸦探查了一眼，庄园完全废弃，不像有人在这里生活过。
　　“你们藏得不错。”格雷把马牵进马厩。
　　“鱼人找人主要靠水。过去十天我们没有接触地下水、河水和公共水管，饮用水靠几个大铜罐子，连洗澡也讲究一个有借有还。”
　　“专业。”
　　“进来的时候小心，你头顶上有一个衣柜。”
　　“不专业。”格雷抬头，看了看上方作为陷阱的大型衣柜。
　　“死于家具，是我们能给敌人的最大侮辱。”
　　俩人进入主厅，薇拉已在长桌旁等候，她坐得笔直，神情冷淡。
　　格雷没有寒暄，他把佩剑“钢芯”靠在椅子旁，想了下，还是抛出那个问题。
　　“你熟悉鉴别源质？”
　　“略懂。”
　　“那天你把失败的源质卖给我，估计不是碰巧。你知道它能做什么。”
　　“温斯洛教授教得好。”
　　“你学得比他教得多。你还会炼药？”
　　“当然。”
　　“源质力量能保留多少？”
　　“八成以上。”
　　“真假？”
　　“我说九成，你大概不信。”
　　格雷自然怀疑。
　　十多年来，他把源质交给皇家炼金局的专家处理，活性保留三成、六成的都有，更别说高登描绘的八成了。
　　但是……
　　万一呢？
　　“稳定吗？”格雷心头微动。
　　“跟你的报价一样稳定。”
　　格雷想了下，最终还是没掏出两枚源质。
　　仔细想想，要是这是黑吃黑的夫妻店怎么办，一男一女，废弃庄园，门口还挂着一个衣柜陷阱。
　　“……如果我帮你杀死鳄鱼人，你帮我鉴定两枚源质，炼成魔药。”
　　“？”高登眼睛睁大。
　　“不是什么价值连城的源质，也不是我违法所得。”格雷皱眉。
　　“我是不是漏听了什么东西？”
　　“我说的很清楚。”
　　“钱呢？”
　　“什么钱。”
　　“车马费，鉴定费，炼制费，耗材费，保险费，设备折旧费，面对未知源质的精神损失费……你衣冠楚楚，肯定不是缺钱的主。”
　　“正因为衣冠楚楚，所以我才缺钱。一个专业猎人要花钱的地方太多了，我要定做衣服，攒钱购买源质，还得在报纸上买广告版面，你知道打广告多贵吗？”
　　“那你得继续帮我做任务。”
　　“几次？”
　　“鉴定一次，炼化一次。你要处理两枚源质，那就是四次，事成之后，你欠我四次。”高登竖起四根手指。
　　“事务所干脆送你算了。”
　　“我称之为长期稳定的合作关系。”
　　“鉴定一定准确？炼化一定成功？”
　　“能。”
　　格雷深深看了高登一眼。
　　稳定的炼金师和鉴定技术，足以让猎人试一把。
　　“给我打熟人价吧，我不能欠你这么多。”
　　“只有熟人才有资格欠我这么多。”
　　格雷沉默几秒。
　　玩笑归玩笑。
　　四次合作狩猎，意味着四次把后背交给彼此。
　　他还得看这俩人在战斗中的表现与诚意，才能决定要不要继续。
　　“战利品仍然要按贡献分配份额。”
　　“没问题。”高登立刻答应，“合理分配利益，是人类优于咸鱼的重要证据。”
　　“那我没别的问题。”
　　“很好很好。”高登郑重伸出右手，五指张开，“那么，我们要以源质猎人的礼节来见证盟约。”
　　格雷愣住了。
　　“什么鬼。”
　　“猎人盟约，都是这样，说是要十指相扣？”高登看薇拉。
　　薇拉把视线移向窗外。
　　“我宁愿以荣誉和灵魂发誓，也不这么做。”格雷咬牙。
　　“你错过了极具历史价值的握手。”高登这才失望地收手。
　　“你管那叫握手？”
　　……
　　谈妥之后，接下来是确认战力和分工。
　　庄园位于干燥的高地，鳄鱼人无法发挥水域优势。但对方敢离开伦德尼姆，肯定不会独自前来送死。
　　“我会杀人，追踪，拦截怪兽。可以锁定目标，让它跑不了，濒死的时候，我可以恢复。”薇拉解释。
　　“我可以召唤白鸦，我有本市最一流的枪法和剑法。我当然也能展开领域，可以灭杀踏入领域的一切敌人。死在我手中，将是一种荣幸。”
　　“我有根线。”
　　“……”
　　“……”
　　“你最好还有点别的。”格雷看着高登。
　　“当然。我能感知环境，追踪联系，远距离传讯，还是最好的医生、鉴定师和炼金专家。”
　　格雷接受了这个答案。
　　如果高登真有那种本事，他倒不介意把高登引荐到伦德尼姆的核心猎人圈层去。这世上显然不缺单纯会打架的人。
　　“如果有敌人。”格雷指着外围，“我会尽量阻止他们靠近这里，只要不是四阶猎人或危害级巨兽出现，我都有必胜把握，当然，要你们配合下。”
　　薇拉点头。
　　“你会领域吗？”
　　“可以展开，但只能展开一点点，持续时间只有几秒。源质不够契合。”
　　格雷思忖片刻。
　　“那不是唯一的原因，”他说，“你们两个。你们觉得世界是由什么组成的？”
　　“……”薇拉不知道。
　　“元素。”高登点头。
　　“对。”格雷用力点头，“什么元素？”
　　“氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖……”
　　格雷愣了一下。
　　“这些词都是你编的。”格雷盯着高登半晌。

第七十六章 我喜欢你
　　格雷和高登对视了一会儿。
　　“那你先说。”高登不打算跟格雷科普。
　　“古人的智慧告诉我们，元素是光明、黑暗以及十二种根源。当然，具体不重要。”
　　“那你还说这个。”
　　“为了让我的话显得更有深度。因为人体容纳源质，其实就是制造一个直属于你的微缩世界，里面有什么元素、什么规则，最终是你自己挑的。”
　　接着，格雷把一个杯子放在桌上，打开自己的小酒壶往里面倒。
　　“自体。”杯子里的酒上升到满。
　　“力场。”酒撒出来几滴。
　　“领域。”酒从杯中满溢，最终浸染整片桌面。
　　浓郁酒香随之弥漫，它渗透下去，连木头也带上它的味道。
　　“到领域阶段。”格雷把酒壶放下，“你把源质具象出来，以你为中心，篡变周围的现实。它的燃料是你的精神、意志和灵魂，它的表征是你炼入的所有源质。”
　　“灵魂？”高登好奇。
　　“对，你自己，你最根源的东西，源质只会放大你本来是什么，它体现在领域上。源质会变，但一个人的领域，这辈子一旦展开过一次，往后几乎不再变化。所以，想跨过那道门槛，就必须让你的灵魂熠熠生辉，彰显你的本质。”格雷点头。
　　薇拉闭上眼睛。
　　呼吸、沉淀，辨认体内那条鲜血淋漓的命运锁链。
　　她曾以为答案很简单，她就是一把武器。猎人学校的安排，委托的指示……
　　饿了就吃，困了就睡，浑浑噩噩。
　　撕咬命运……
　　流浪狗会撕咬，因为它无路可退。猛兽张开血盆大口，因为它有领地要守护。
　　是的，她有想回去的地方，所以挡在路上的东西必须死。
　　她握住高登的手，两只手并不相似，却握在一起。
　　薇拉不知道自己怎么敢的，只知道如果现在松开，以后只能继续假装毫不在意。
　　高登也把手握紧。
　　有些感情也许就是这样，一点勇气会换来更多勇气，一次主动会让对方也向前一步。
　　她和高登对视一眼，目光中都是彼此。
　　格雷开始怀疑他在这里的必要性。
　　他刚说灵魂熠熠生辉，不是让他们在这互相照亮人生的意思。
　　“……还有一件事。”格雷打断，“这是我的情绪杀手。”
　　枪身修长，本该是弹巢的地方只有一个带刻度的白银匣子。
　　【“情绪杀手”。它解决情绪的方法，是让你想不起情绪关联的那段故事。】
　　“这是我见过最奇怪的玩意儿。”高登观察着说。
　　“它的弹药是情绪，当然，不会让你失去喜怒哀乐，只是情绪背后的记忆。越真实、越强烈，子弹威力越强。”
　　“忘掉记忆？”
　　“不会，你其实知道它发生过，但情绪再不会有，不剩丝毫感触，就像读陌生人的记录。如果你们要我开火，至少得提供大威力子弹。”
　　他把手放在枪柄上，闭上眼睛，烧掉自己一小段糟糕的记忆……
　　睁开眼睛后，他看着高登的目光平和许多。
　　“你烧了什么？”
　　“不太确定。但好像跟你有关。我知道我们最开始几次见面并不愉快，却不记得为什么要生气。”
　　“很合理。我们一直互相尊重，没人抢你的大生意，也没人说什么打窝。”
　　格雷觉得这话没问题。
　　这就是情绪杀手的疗效。
　　吞噬掉记忆和情绪后，枪柄上的纹路开始发光。
　　薇拉接过“情绪杀手”。
　　她其实不太想烧掉什么东西。
　　说实话，很多记忆都是高登进行“健康管理”后才恢复的，哪怕是源质战争的尸山血海，对她来说也有价值。
　　她烧掉那些在桥洞底下冰寒、孤独的想法。
　　薇拉把枪放下，神情有一瞬茫然。
　　她知道自己曾有流浪无家的生活，却无法理解当时为什么那么难过。
　　“高登。”格雷点头。
　　高登拿起枪。
　　他烧掉自己睡在解剖室的那些日日夜夜。
　　枪上光芒大炽。情绪杀手中响起密集的咔哒声，像有看不见的手疯狂装填弹药。
　　他感觉脑中某处骤然一轻，精神随之一振。
　　他仍然知道自己睡过解剖室的木板，也知道是学贷逼得他兼职猎魔，却再也没有疼痛、不安与烦恼。
　　那段日子终于只剩下事实，不在回忆中硌疼背部。
　　“满了。”格雷看着银白刻度完全亮起，第一次露出近似敬佩的神情，“240发，你到底有多少倒霉的记忆。”
　　“够用吗？”
　　“够用。”格雷把玩着手里的枪，“鳄鱼人真的会来吗？我等不及轰他了。”
　　“这不由我决定。”高登踩了踩地板，下面正传出沉闷规律的机械起伏，有如黄铜心脏缓慢搏动，“你觉得这听起来像什么？”
　　“事务署的某种新设备？”
　　“可以这么说，它是人造的子宫。”
　　“这也是你编的。”
　　……
　　时间一小时一小时流逝。
　　没有敌人出现，高登把机器推向最后阶段，希望早点走人。
　　期间他们吃了牛肉、面包和罐装豆子，格雷只喝了半壶酒。
　　高登检查生命的摇篮，源质胚胎已经膨大，金色纹路在表面缓慢游动，但没有分娩现象。
　　到晚上十点，庄园已经彻底沉入黑暗。
　　他们也不开灯，黑暗中只能看见彼此的眼睛。
　　“也许你们说的那个脚印只是路过。”格雷收回飞出的白鸦，它们见过最大的东西是田鼠。
　　“鳄鱼人半夜冒着小雨走到庄园外，盯着看几分钟再原路返回，大概不是在欣赏建筑。”
　　“他们可能放弃了。”格雷望着外面的完全黑暗。
　　高登也希望敌人不来。
　　“没有人。”薇拉巡逻回来，把活水罗盘放到桌上。
　　高登抚摸桌上的灰白骨质。
　　“那是什么？”格雷望向它。
　　“一种能追踪怪物的妙妙小道具。”
　　十天里，它的线一直朝向伦德尼姆。
　　高登再度触发“识弦”。
　　微弱联系逐渐展开，形成绷紧的弦。
　　一根线头忽然伸出，却不再指向城市。
　　它笔直指向庄园正南方的夜色，并且还在快速颤抖、移动。
　　那个地方，有什么东西正在逼近。
　　高登骤然起身。
　　“来了。”
　　“方向？”格雷将手一翻，召出白鸦。
　　“正南。”高登指明方向。
　　白鸦迅速飞出，穿过窗棂，飞入高空。
　　【报丧的白鸦：乌鸦之眼】
　　格雷睁着眼，左眼仍然碧绿，右目却陡然变成白乌鸦明黄冷酷的眼珠，源质光辉沿眼角蔓延，裂痕清晰。
　　……看见了。
　　白鸦俯冲掠过丘陵，夜色掩护下，一头庞大的龙蜥魔正穿过乡间，背上攀附着一群湿脚人，头顶骨冠上端坐一个巨大恐怖的身影。
　　鳄鱼人……克罗格。
　　他带着斩斧与枪，赤膊上阵，青绿鳞甲厚重，长吻凶残。
　　看见白鸦时，他抬手射击。
　　砰！
　　格雷右眼迅速恢复。
　　他拿起枪和剑。
　　“配合我。”
　　“放信号弹。”高登把信号弹交给格雷。
　　格雷收下，与墙外的白鸦瞬换位置，进入马厩，翻身上马，离开庄园。
　　高登面前出现一只白乌鸦。
　　“嘎。”白乌鸦看着高登。
　　“保护好你老板。他似乎很怕弄脏衣服。”
　　白乌鸦似乎听懂，转身飞入黑夜。
　　大约三十秒后，高登听到枪响。
　　砰！
　　双方已经交起火来。龙蜥魔的怒吼响彻夜空。
　　“还有多久？”薇拉声音平静。
　　“快了。”高登快步前往厨房，打开活板门，黑刺李手杖连续点着台阶。
　　滚烫空气迎面而来，这里比之前更加闷热。
　　蒸汽机剧烈喘气，濒临极限。
　　黄铜连杆往复推动曲柄，压力表的黑色指针越过正常区间。
　　“生命的摇篮”加速。
　　椭圆核心舱一缩一张，模拟分娩前的震动。
　　镀银铜板因内部压力而轻轻鼓起，螺栓发出不堪重负的哀鸣，忍受一种即将撕开肚腹的剧痛。
　　高登扑到观察窗前。
　　云母片后，蓝色羊水已不再透明。高登感觉置身于一艘航行于永夜的大船，隔着舷窗看见无边无际的黑色海洋。
　　巨浪一次次托起城市的剪影，他看到钟楼、桥梁和陌生的宫殿……这些建筑在水面上依次掠过，又被更大的潮汐给吞没、崩解，最终沉入更深的海域。
　　每次涨潮都有一个世界诞生，每次退潮都有一段历史消失。
　　源质胚胎就悬在这片海域中间。
　　“扁豆。”高登把手按在观察窗上，“还不破鼎！”
　　轰！
　　外围传来重击声，震感绵延而来，穿透地层，灰尘从拱顶簌簌落下，烧杯在工作台上互相碰撞。
　　紧接着，高登听到龙蜥魔的刺耳咆哮。
　　格雷的枪声随即变得更加密集，枪声不绝。
　　下一刻，红色信号弹拖着刺耳尖啸升上夜空。
　　“我要参战了。”薇拉把黑色贯刺背上。
　　“带上这个。”高登将鳗鱼骨护符从自己脖子上解下来，走到薇拉身旁，戴在薇拉脖子上。
　　她的存在感随之变淡。
　　接着，他又把那个装有温床羊水的小玻璃瓶塞进她手里。
　　“必要的时候砸碎，会吸引怪物的注意力。”
　　“明白。”她从自己衣服内侧取出一瓶压箱底的战斗合剂，打开软木塞，将药液一口喝尽。
　　辛辣药力传遍全身，心跳迅速加速。
　　她转身踩上两级阶梯，又停住。
　　“高登。”
　　“嗯？”
　　“我……”她沿着台阶走下来，俯下身看着高登，犹豫良久。她有一句话堵在胸口，怎么也说不出。
　　“我喜欢你，你喜欢我。”高登忽然前倾，抱住她的后颈，吻在她脸上，嘴唇停留了一瞬间。
　　她身体剧烈地颤抖了一下，灰色眼睛映出高登的模样。
　　是的……真好，就这样，就可以。
　　确认自己为何要奔赴战场、确认自己为何必须回来。
　　随后她转身向上，身影一闪而逝。
　　第一步踏出的时候，她体内的命运之锁开始颤动，第二步的时候，身体已经扑出房屋。
　　高登重新望向生命的摇篮。
　　蒸汽机的飞轮正在减速！
　　他皱眉。
　　明明煤炭还在，传动结构完整……为什么蒸汽机会降速……
　　等等。
　　这台机器已经完成了它的使命。
　　某种“律动”从内部接管了整套设备。
　　咚！咚！
　　这节拍太熟悉了。
　　高登曾经用神之一线反复敲击扁豆，对它进行所谓的胎教。
　　当时他自己都觉得这是个笑话。
　　现在，它正以同样的节奏回应！
　　观察窗后，黑海激荡。
　　浪潮先是围绕胚胎旋转，继而向上攀升，形成一座连贯天地的庞大漩涡，所有历史碎片卷入其间，沿着同一个方向奔流。
　　他仿佛听见美人鱼的歌声……
　　那声音空灵遥远，像大洋深处的咏唱，又像扁豆用这种方式向尘世发出第一声啼哭。
　　压力表指针穿过红线。
　　砰！
　　机器下方传来一声碎裂。
　　咔嚓！
　　一道水痕飞溅出来，碎成灿烂水珠。
　　羊水破了。
　　观察窗后，所有液体旋入源质当中。
　　温床羊水、水相灵性、美人鱼鳞片里承载的古老生命信息，乃至机器内部的每一滴蒸汽……全被这枚新生源质一口饮干。
　　那一刻，高登看见了比“大海”更宏大的意象。

上架感言&三江感言
　　今天还会更，12点中午左右。
　　感谢读者，感谢大家伙，感谢编辑蓬莱，给你们磕一个。
　　这两年大伙都说“小夕岁，带我们再冲一次吧”。但我感觉非常疲惫，又非常畏惧。
　　一个声音总在劝我放弃：看看你，够了，放弃吧。你有那么多创作经验和理论，却压根没有兑现它的才能，你就是个篮子，天意如此，你只能像个傻瓜一样徘徊失望，碌碌无为，白忙活。
　　无数个夜里我都会这么想。
　　是吧，上限就到这了，不会更好。你写了2000万字，大概只有400万字受人认可，你是人间最失败的一根甘蔗。
　　这些念头总是让我垂头丧气、斗志消沉、困惑不已……
　　去他的。
　　没理由被这些东西绊倒。
　　一个前人跟我说过“别害怕，别把蛋蛋缩起来，以你的全副肝胆去写作，一刀下去直刺咽喉。这当然是场艰苦的历程，但听我这前人一句话：值得，全都值得。”
　　好，上吧。
　　我再次踏上旅程。
　　一旦决心下定，雄心野望死灰复燃，我又获得满心勇气，向创作的高墙发起冲锋。
　　编辑说奇幻可以写，我也确实喜欢。
　　我最大的理想就是进入一个无限广阔的奇幻世界，能自由探索，有无穷的敌人可以砍，无尽的美少女可以收。
　　抱着燃尽自我的念头，最后一舞。
　　开整。
　　书名？学贷是小事，猎魔是大事，反差的东西一综合，书名就有了。
　　内核和风格是什么？轻松幽默，给大家带来快乐。
　　主角呢？高登小伙要自信。
　　美少女呢？其他几个角色我心里都有数，好女人，坏女人。唯独薇拉的塑造在发布前有很大的变化，原稿是想写一个公式化冷艳猎人的。但我觉得太公式了，写这个的有无数个，不差我一个，这才有了现在这个形象。
　　金手指？我想了很久。杀敌变强、每日情报、熟练度面板？我写不了。
　　最后我想了个致敬辐射2的功能，因为那个游戏很搞笑，会说：
　　“你看到：尸体”
　　“你看到：史利克”
　　“你看到：墙”
　　于是我就想到这么一个点子，一个轻巧的视野，告诉你看到了什么，仅此而已。
　　够了，出发。
　　我以为分类新书前20，总榜前50就不错了。
　　没想到，我的前方再无敌手。
　　全站新书榜最高第四，轻小说分类新书榜第一，三江。
　　感觉跟做梦一样。
　　一个事实愈发明晰：我做到了。
　　我真的做到了。
　　我失败的时候经常这样安慰自己：我们有些人就像乌龟，走得慢，一路挣扎，还找不到出路。但乌龟知道，他必须走下去。
　　因为走下去会有回报。
　　真的。
　　回望这些岁月，我这个人，也许就是为了给大伙写作品才被创造出来的。因为我码字的时候非常快乐，只有创作的时候才觉得自己活着。
　　天意如此。
　　我注定继续燃烧自己。探索激情、灵感、创意和设计的尽头。
　　现在向全宇宙广播这部作品的感受和愿望：
　　把美少女们
　　全都超飞

第七十七章 生诞功成
　　原本昏暗无光的大海，此时忽然为金色天光贯穿。
　　光芒从不可知的高处坠落，化为无数纱线，刺入每片海流。
　　海上原本漂流着已发生的历史与尚未抵达的故事，沿着无法逆转的方向行进。
　　而在纱线作用下，一切忽然卷曲压缩，失去厚度。
　　整片浪潮二维化，变成覆盖天地的万方命途，过去、现在和未来拼贴在了一起。
　　机器颤动一阵，通道打开。
　　腔体最后一次收缩，终于完成分娩，把新生之物排出体外。
　　它落了下来。
　　太漂亮了。金色纹路在外壳上明灭游移，把高登的眼睛照得灿烂透亮。
　　他稳稳接住。
　　扁豆这孩子，现在长得有半个拳头那么大了，真好，真好……
　　虽然出生就没有手脚，也缺乏五官，但做父亲的不能太挑剔。
　　【流动的中型源质-“命运之潮”。可改变一切流动之物的方向，汇聚千万种未来可能。从过去到现在，你累积的无数微小转折，终将汇成改写结局的巨浪。】
　　3E355年6月25日，高登·维克找到他生命中第二枚源质。
　　命运之潮！
　　他刚要仔细观察。
　　下一刻，源质忽然猛地一跃！
　　它身上的水珠全都凝结，化作一股温热水流，喷向高登！
　　“我儿扁豆，何至于此啊？”高登侧头避开。
　　说好的灵珠降世呢？
　　命运之潮开始在地上滚动，拖着水流满地跑。
　　“给我败吧！”高登翻手将它镇压，用细线把它捆成粽子，“听好了，我既然能把你造出来，也能把你做成急支糖浆。”
　　接下来的操作，迅捷无比。
　　精致沉淀盐分开源质和现实载体，恒温水浴保持源质活性，漏斗过滤掉美人鱼鳞的珍珠色碎屑。最后加入海水作为对应性相的溶液。
　　高登的手指急速运作，神之一线也配合翻飞。
　　外面战斗激烈，高登心无旁骛，很清楚什么最重要。
　　14分钟。
　　改姓卡特雷特的风险消失了。
　　【源质魔药。带着扁豆那份一起走下去吧。】
　　高登端起魔药，一口喝下。
　　轰！
　　蓝色药液进入胃部，像是瞬间膨胀为万里海域，高登踉跄后退，汗水顷刻浸透头发。
　　他眼前投射出周身所有血管、淋巴管和组织间隙，曾经只在教科书上看到的解剖图，现在离奇地映在眼中。
　　未断之弦开始探索新来的神秘造物，命运之潮首次与它接触。
　　两种超凡本质交错片刻。
　　巨浪沿着线条所指的方向流淌，化为洋流。
　　【源质融合中……这次的冲击有点大，建议找一个不会摔倒的地方。】
　　【体液效率全项大幅提升，再也不会有分泌失调的感觉了。】
　　【淋巴回流优化。垃圾清运终于有人管了。】
　　【组织液交换优化。细胞们士气大振。】
　　【新增共鸣能力：流势操演。你开始理解万事万物的流向，将大局逆转吧。】
　　高登双手撑住工作台，忍过最猛烈的一阵震颤。
　　眼前的世界好清楚。
　　而且……
　　好强大！
　　他的身体骤然间变得更加轻盈，动作更快，更游刃有余。
　　增强体液效率……听起来不太华丽。但高登明白，它强得离谱。
　　血液运输氧气增强，耐力暴涨。淋巴液增强，免疫力大增。胃酸、组织液、眼泪、汗水……
　　如果未断之弦让他发现身体可以更精密，那命运之潮则让他意识到，原来人体这东西，百分之六十以上真的是水。
　　命运之潮的尺寸足够大，是未断之弦的好多倍，显然是个中型源质，不知道比小型源质强多少。
　　太奇妙了。
　　仅仅是一瞬间，他就清楚感知到，自己能调用的源质总量上升了十倍不止！
　　连未断之弦也因此而迅速延长伸展，从原来的2.5米长度，一口气增长到十多米！
　　……
　　……
　　“我们只是在找高登·维克！让开！”克罗格俯瞰下方骑马后撤的格雷。
　　龙蜥魔披着巨大角冠，爬过地面，蛇形躯干足有二十余米。
　　格雷以射击回答，他回身开了两枪，一发“悲伤”、一发“失落”，把一个湿脚人头颅击碎，另一个打得上半身炸裂。
　　湿脚人们攀在异魔背上，向格雷开枪或投掷鱼叉。
　　为了活命，格雷必须全速策马奔腾，沿山坡拼命迂回，暂时没有展开领域。领域是猎人的第二条命，现在还不是把命掏出来的时候。
　　树林另一侧传来惨叫，克罗格看到薇拉从夜色中闯入后方，身形几乎与夜幕融为一体。
　　一名泳者看见她出现，惊恐地张开布满利齿的嘴。
　　下一秒，薇拉已经穿过他的身体，黑色重剑把他从头到脚砍成两半，竖直向两侧分开。
　　她只是向前，挡住她的东西便依次死去。
　　“干掉她！”
　　“杀！”
　　“啊啊——”
　　场上一片混乱。
　　格雷还在拉扯，独自倾泻弹雨，他的子弹已经打了一半。
　　薇拉也在努力。湿脚人的数量却没有减少，她杀死三个，立刻有四个补上。对方并不奢望击败她，只是打算耗尽她的力气。
　　“走！”格雷看了一眼枪上剩余的刻度，决心把密教徒聚而歼之。
　　薇拉回身一跃，转身没入森林，湿脚人举枪寻找，只看见摇动的树枝。
　　在格雷牵引下，密教徒慢慢靠近黄金橡树庄园。
　　他纵马穿过铁门，回身连开三枪。
　　其中一枪击中龙蜥魔的眼睛，它发出痛苦的嘶吼，一片鳞甲随之炸开。
　　“撞进去！”
　　龙蜥魔低下角冠，庞大的躯体轰然加速。
　　砰！
　　铁门带着半座砖墙拔地而起，螺旋升空。
　　龙蜥魔撞入前院，格雷继续周旋。
　　这里腾挪的范围更窄。
　　克罗格一枪打中格雷座下栗马的头颅，战马只来得及发出半声嘶鸣，旋即向前倾倒。
　　“敢杀我的马！”格雷单手撑过马背，顺势落在地上。
　　“你们都会死在这里，何止一匹马？”克罗格往前催动龙蜥魔。
　　薇拉伏在阴影当中，完全潜行。
　　就是现在！
　　等龙蜥魔冲过大门，她用力将藏着温床羊水的瓶子丢到地上。
　　砰！
　　玻璃碎裂，龙蜥魔猛地转头，发出一声低吼。
　　嚎叫中混杂着饥饿与渴望，它像是忽然闻见母体气息的幼崽，身躯瞬间向地面冲去。
　　“回来！”克罗格猛拽铁链，但它没有服从，巨兽的转身把背上所有人甩向同一侧，三个人落在地上，再没站起来。
　　薇拉一跃而起，瞄准龙蜥魔侧腹，猛刺而出！
　　刺！
　　她压下全身重量，黑色贯刺狠狠凿穿龙蜥魔侧面鳞甲，甲壳崩碎声中，锋刃刺穿血肉，污血飞溅，一道狰狞豁口随之炸开！

第七十八章 流势操演
　　“吼！”
　　龙蜥魔惨嚎一声，滚烫的血喷向半空。
　　她跳上龙蜥魔的背部，继续猛刺，扎出第二道伤口，伤口边缘顿时蒙上一层霜蓝幽影，滚烫兽血泼上薇拉的衣袖。
　　吃痛之下，龙蜥魔的颤动更加剧烈。克罗格无法继续驾驭，只好跳下，沉重的身躯砸在地上，发出闷响。
　　龙蜥魔失控，格雷尚未展开领域。克罗格扫了一圈情况，必须先把格雷的领域逼出来。
　　“攻进去！”克罗格高举斩斧。
　　湿脚人与泳者从正门涌入。
　　在他们阵型最密集的时候，格雷甩出一根白色羽毛。
　　——领域展开。
　　【报丧的白鸦：活鸦狩猎场】
　　成百上千片羽毛从虚无中飘落，格雷身前的地面轰然开裂，一尊数米高的乌鸦雕像从泥土中升起，空洞眼窝俯瞰庄园。
　　在它视线范围内，无数苍白羽毛从空中落下，每根羽毛都在落地时生出骨骼、血肉和翅膀，化作白鸦，倾巢而出。
　　下一瞬，无数鸦群猛扑向湿脚人。
　　“呜哇啊——”
　　“呃啊——”
　　他们胡乱射击，打掉几只乌鸦。但它们已大群压下，啄穿手掌、扯断耳朵、叼出眼睛，从张开的嘴里钻进去。
　　十几只白鸦覆盖上一个人，几秒后便将血肉全部叼空，只留下血迹和衣服。
　　幸存者发出哀嚎，趴在鲜血和羽毛中间，双手徒劳地护住空洞眼窝。
　　此时庄园外响起密集的马蹄声，红色信号弹把附近骑警引来，风灯连成一根摇晃的金线。
　　克罗格身上的鳄化倾向更加明显，他巨掌震地，乌黑水流瞬间从凹陷处弥漫开来。
　　【死在黑水河：大河墓葬地】
　　黑水在他们脚下忽然浮现，漫天的白鸦们迅速挣扎起来，隐隐有向下方坠落的趋势。
　　格雷瞬间感到一阵剧烈的不适。
　　两个人的源质力量开始拼命角力。
　　报丧与墓场、溺亡与黑水，两种领域拼着将彼此拖入死灭的终局。
　　格雷脸色苍白，头发失去颜色，克罗格背上鳞片开裂崩飞。
　　双方的源质力量，都在这个过程中剧烈消耗！
　　“还不够！摩莉甘，出来！”格雷握紧拳头，厉声爆喝！
　　他面前的巨大雕像轰然开裂。
　　无形力量拖动被鸦群杀死的湿脚人，他们的残骸飞速涌向雕像内部。
　　一只数米高的尸骨诡鸦随之成型，从中爬出，挣脱雕像束缚，发出死灵生物的哀鸣。
　　“吼！吼！”吃痛的龙蜥魔正在追杀薇拉。
　　她跌跌撞撞，在两大死亡领域的碰撞中显然难以支撑，面容灰白，自身的力量被压制到最小。
　　尸骨鸦震动残破骨翼，迎面撞上异魔。
　　轰！
　　两头巨兽在前院中翻滚，彼此厮杀。
　　召出尸骨鸦后，格雷的领域随之耗尽。
　　他有一阵强烈的窒息感，头晕目眩，口鼻流出血与黑水。
　　但克罗格也付出代价，支撑不住维持领域的巨大消耗，黑水收回体内。
　　薇拉改换目标，顷刻间跳过场地，冲向克罗格。
　　必须一击致命，她紧盯目标。
　　双方距离不到两米时，她看到克罗格的眼睛。
　　那双眼并无任何暴怒或嗜血的意愿，只有深水井底般的幽黑。
　　他再次发出吼叫，尾巴猛击地面，所有人的注意力都被牵着走。
　　但是！能力来自眼睛！原来如此，那些都是……
　　晚了！克罗格狞笑。
　　溺亡之眼！
　　冰凉痕迹侵入她的肺部，薇拉迅速止步，将黑剑横在身前，肺中传来细密的气泡声。
　　不行——
　　眩晕感顷刻间涌来。
　　她迅速向后连退数步，退出战场，回到室内。
　　“……”格雷也发现异常。
　　这让战斗的难度陡然倍增。对于同级别的能力者而言，这等于蒙着眼交手！
　　……
　　薇拉踉踉跄跄跳回室内，坐在走廊上，满心颓唐，为剧痛所折磨，肺里已经没有多少空气。
　　她膝盖一软，向前倒去。
　　一双手托住了她，没有半点迟疑。
　　“……”她想开口却说不出话。
　　“薇拉。”高登感应她的状态。
　　她的心跳仍然有力，肺部却充满不该存在的液体。
　　高登集中注意力，将手按在薇拉胸前，开始引导黑水流动的方向。
　　【命运之潮：流势操演】
　　肺泡极其脆弱，他先精细感知到她体内的纤毫形状，再将黑水抽向支气管，牵引上升，逐渐进入气管。
　　每次牵引都必须保持稳定，流速必须缓慢，避免二次杀伤。
　　“咳——咳！”
　　高登托住她的后颈。
　　黑水从她口中涌出。水流沿细线攀升、分流、旋转，杂质被逐层剥离，水色渐渐澄清，化作一道清澈水链，映出银蓝光辉，又在高登意志下化作自如变化的水环，如龙如蛇。
　　线指向哪里，水就走向哪里。
　　“感觉如何？”高登问。
　　“想杀东西。小心眼睛。”她撑剑站起，感觉像是从水里被捞出来。
　　“退进来”
　　高登向外面的格雷打信号，格雷正打得满头大汗，立刻与室内的白鸦交换位置。
　　砰！
　　那只小白鸦被愤怒的克罗格打成碎片，他寻血而来，大踏步冲向正门。
　　“高登！”他看到高登，只要一眼……
　　高登用黑刺李手杖敲了下地面，克罗格的心跳、他肺部内疯狂运转的源质，全都化为清晰的图景。
　　不需要看。
　　或者说，他确实是唯一不必跟人对视也能作战的人。
　　克罗格向室内开火，子弹飕飕掠过，高登提前避开，根本不给他射击角度。
　　该死。
　　克罗格迅速判断现状，格雷能与他周旋，是靠白鸦和源质。薇拉能避开，是因为她的战斗本能。
　　高登……不懂怎么搏杀。
　　庞大的鳄鱼人沉下身体，肌肉同时发力，下一秒便踏碎地面，身体猛地前冲。
　　横冲直撞！
　　嗤！
　　冲过正门的瞬间，克罗格忽感到眼部剧痛。
　　疼！
　　克罗格的双眼从中央裂开，血液爆射出去！
　　他因惯性继续向前，这时眉骨、眼眶和太阳穴才感受到门上的东西。
　　他的眼球撞上了一根……线！
　　自己的所有重量、速度和冲撞，都在那一瞬间触发反作用力！
　　发丝般的细线就架在门上，算好他会以什么样的姿势扑进来，就架设在与他双眼平行的地方。这是怎么算到的？
　　“有没有人说过，在别人家里不要乱跑？”高登的声音激怒了他。
　　克罗格努力收住势头，庞大的身躯艰难后仰，巨大的尾巴撑住身体。
　　忍着剧痛，克罗格大汗淋漓。
　　恢复平衡后，他又往前踏了一步，却又听到木材松动的声响。
　　数百斤重的桃花心木衣柜从顶上急速跌落，在他头上砸得粉碎！

第七十九章 致命一击
　　衣柜爆裂，柜门与背板炸开，重击克罗格的头。
　　格雷冲他连续开火，每发都带着真实情绪形成的空洞力量，把它的庞大身躯打得连续后仰。
　　“恐惧”击中克罗格肩膀，他本能地身体一缩。
　　“悔恨”炸开胸前鳞片，他对今夜的抉择首次产生动摇。
　　“孤独”击穿腹部，他与黑水隐修会的联系变得更加微弱。
　　还有一种不知名的力量，让克罗格感到脊背剧痛又僵硬，错愕自己何时有过那么糟糕的睡姿。
　　高登手指一勾，神之一线缠住扳机护圈与握把。
　　砰！
　　枪口向后抬起，克罗格的头向侧面一仰，未经瞄准的攻击不够致命，但伤口周围还是泛出灰白结晶，这是银盐弹的效果，可以强力穿透异质防御。
　　还来不及理解为什么一把枪会飞，紧接着，克罗格听到黑剑在地上拖动的声音。
　　薇拉步步走来。
　　她？凭什么还能动？克罗格模糊的视野捕捉到那恐怖女人的轮廓，不由得一阵本能战栗。
　　中了溺亡之眼，早该死在水中！按他长期的杀戮经验，这类人现在应该躺在地上抽搐……
　　克罗格本能招手用黑水修复双眼，只要眼眸恢复，薇拉和格雷仍然要在忌惮视觉的情况下作战。
　　高登在莱斯泵站见过这招。
　　当时他还得想办法让水彻底消失，费尽心思靠阀门抽干水池。
　　如今，他终于有了能亲手解决这个问题的力量，不必再跟谁商量。
　　流势操演！
　　透明细线沿地面探入污水，高登不需要控制所有黑水，只要让几股水流改变方向。
　　原本涌向克罗格的污水忽然停滞，擦过他双眼周边，却未涌入伤口。
　　克罗格拼命加大力量。
　　然而鏖战至此，体内剩余的力量不足以控制这些水！
　　“嘶……”
　　高登将一切准备好，把这头怪物交到真正能杀死它的人手中。
　　【燃烧的本能：最后储备】
　　积存已久的无数营养与潜能同时点燃，薇拉的体温迅速上升，纯粹的战意填满大脑中的空白。
　　呼吸从破碎变得沉重。
　　紧接着……
　　一轮不完整的血月忽然出现，宛如怪兽啃噬过的残光，照亮克罗格与薇拉之间的区域。
　　踏入了吗？那个分界线！高登心头一动。
　　砰！
　　格雷开火，子弹命中克罗格的胸口，他身体后仰，庞大躯干第一次失去稳定。
　　命定终结！
　　幻影锁链从虚无中飞出，一端缠住薇拉，另一端命中克罗格的胸口。
　　大量弱点一闪而过，眼窝、颈椎、心脏……都不是最终答案。
　　锁链最终指向肺脏深处。
　　“找到了。”薇拉腾跃而近，克罗格视力大幅下降，抬手甩动斩斧，却只命中漆黑的残影。
　　血月照耀下，半径二十八米内，克罗格每个动作都带出无数幻象，昭示它的下一步行动。
　　而每个残景都指向同一个结局……
　　破！
　　最短距离，最准也最凶狠，重剑命中克罗格的胸腔，透过肋骨间隙，洞穿肺叶，剑尖从背部穿出！
　　穿胸！
　　濒死暴怒让克罗格爆发出惊天力量，在这个距离，他反手抓住薇拉，将她猛然砸向地面。
　　轰！
　　薇拉的后背撞入地砖，口中喷出一股鲜血，黑剑仍钉在克罗格的胸腔里。
　　决斗尚未结束！
　　他拖着被贯穿的身躯向前，高举手中斩斧，想把她连同地面一起劈开。
　　高登把枪握回手中，对准克罗格破碎的眼窝，与格雷一起集火。只求让他的神经中枢停止运作。
　　克罗格的庞大身躯连续震动，最终仍站在原地，并未倒下。
　　双眼爆裂、头颅布满弹孔、胸膛被剑完全贯穿，他仍然直立。
　　格雷扣动扳机的手指都麻了。
　　克罗格的头颅在轰击中不断后仰。
　　鳞片、血、碎骨落满地面。他仍旧站着，死亡已然抵达，却不知该如何下手。
　　“……”
　　打光所有子弹，高登才感受到，一条生命与世界的联系消失了。
　　【克罗格的尸体。一个糟糕的敌人。】
　　“死了。”高登目光中没有悲喜，为了走到今天这一刻，推动了多少微小的变化，只有他心里清楚。
　　“它死了？”格雷声音沙哑。
　　“真。”
　　格雷这才弯下腰剧烈咳嗽，第一次允许自己流露出不完美的仪态，咳到最后，直接跪在地上干呕。
　　高登走向薇拉，迅速检查她的状况。
　　“活着……？”格雷艰难确认。
　　“活着。”高登发现她的呼吸微弱，立刻设法施救。
　　“……还好。”格雷最后呕吐了一下，用干净的袖子擦去脸上的痕迹，弄脏袖口，却难得没有因此烦躁，“……第一次，这是第一次，所有同伴都活了下来……真好……你们居然能顶住……”
　　这真的是，不容易啊！
　　外面忽然传来巨响。
　　咔嚓！
　　高登往外感知。
　　尸骨巨鸦和龙蜥魔缠绕着、撕咬着，双方都将力量贯穿彼此的躯体，龙蜥魔咬断巨鸦的头颅，但自身也大量失血。
　　两头巨兽纠缠着，失去平衡，在临死之际倒向主楼方向。
　　他赶紧用黑刺李手杖敲了下地面，薇拉现在不能动弹，一旦被埋住就完了！
　　阴影覆盖下来。
　　它们的沉重身躯撞上建筑之际，横梁瞬间断裂，屋顶向下坠落。
　　“撑住！”格雷和外面的乌鸦换位，瞬间离开。
　　“你——”高登只来得及骂出一个字。
　　他算出唯一的避难之地，丢下手杖，拼命抱起薇拉，扑进大厅壁炉和承重墙形成的安全三角。
　　轰——！
　　整座建筑往下一沉。
　　砖石、瓦片和七年的灰尘一同坠落。
　　高登伏在薇拉身上，断裂的木板簌簌落下，砖块在耳边爆碎，世界在轰鸣中翻转，无数种痛觉接连传来。
　　尘埃冲天，吞没夜色。
　　……
　　……
　　高登趴在地上，背上和肩膀都盖着棱角分明的屋瓦，四周一片昏暗，脸侧有一道持续发热的伤口。
　　“薇拉……”他看到薇拉伏在地上，没有回应。
　　他检查薇拉的脉搏，还在跳动，但急需救援。
　　她被克罗格砸进地面，那一击足以杀死任何人，即便是她也承受了巨大代价，刚才房屋坍塌时候，高登护住了她的要害，但伤口明显在冲击中持续裂开。
　　他想帮忙，但剧痛打断了他。
　　高登试着弯曲手指和脚趾、再尝试运动膝盖，却使不出力气。
　　他用听弦感知自己，右肩撕裂，面部出现划痕，左腰有一处豁口，大腿外侧被碎石划开，身上明显在流血。
　　流势操演。
　　高登的解剖学知识派上全部用场。
　　他尝试在血液流出伤口之前降低其速度，这操作必须极为精密，稍有不慎，他就会给自己制造一节血栓。
　　十几秒后，高登的脸色更加苍白，伤口渗血终于从涓流变为细细珠点。
　　由于体液增强，高登身体运行效率很高，组织愈合速度也提升了，渐渐缓过气来。
　　“……高登……”薇拉忽发出轻微的声音。
　　她没有睁眼，只是伸手本能地抓住他，力气仍然大得惊人。
　　很好很好。说明她距离死亡还有一段路，但高登的胳膊可能要先被扯下来了。
　　高登任她抓紧，她的手指稍稍放松，重新陷入昏迷。
　　他仔细感应。
　　似乎没有致命的颅脑伤口。呼吸困难和晕厥，主要来自于源质能力透支后的极度疲惫。
　　最糟糕的是伤口，需要尽快止血缝合。高登对自己的身体控制力可谓精密，可以操演止血，但对别人不一定。
　　“高登！”格雷的声音从外面传来，已然模糊。
　　高登拿起砖头，敲了敲旁边的半截屋顶。
　　叮、叮、叮……
　　“我听得见。”格雷用他的剑“钢芯”撬动砖头，这是把不会折断的剑，可能是世上最昂贵的一根撬棍。
　　高登节约体力，在废墟中缓缓呼吸，空气中满是灰尘。
　　外面的声音逐渐靠近。
　　那些骑警总算逮住了旷野上狂奔的湿脚人，把他们用绳子捆在一起。等看到庄园恢复寂静，他们才壮着胆子骑马赶来。
　　“圣约苏亚在上……”骑警们震撼不已。

第八十章 难得的体验
　　看到此情此景的骑警们，顿时愣住了。
　　骑警队长整个人呆在原地，其他人举着提灯的手悬在半空，他们的坐骑发出不安的嘶吼。
　　巨大的龙蜥魔压在主楼上，二十余米长的尸体跨越整个院子，尾部一直留在外面，鳞甲在灯火下照出诡异油光。
　　格雷的尸骨鸦“摩莉甘”是源质所召来，现已化为灰湮，但他们仍能看到龙蜥魔尸体旁有个不同寻常的巨大凹陷……
　　与此同时，坍塌的门厅里，庞大的鳄鱼人仍然直立着，头顶砸下无数屋瓦与断梁，身上扎着漆黑的透体重剑，却仍然屹立不倒。
　　他们这些乡下的骑警，平时处理过最严重的案件也不过是斗殴、偷马贼或者邻居互射。
　　今天是第一次看到这种级别的异魔、第一次看到这么强大的敌人！
　　他们怎么也想象不了刚才这场激战的规模，比他们见过的所有冲突都要夸张得多。
　　参与这场战斗的人，一定非常可怕！非常强大！
　　“快动手。”格雷的怒喝打断他们的震撼，“下面埋着人！快！”
　　他们如梦方醒，赶紧冲过来收拾残局。
　　先是用警棍和铁锹，再用绳索绑住较大的石块，让马匹向后发力牵引，在大伙努力下，一块块大石与横梁最终从废墟上挪开。
　　高登总算看到外面的月光，接着是一线明黄灯光。
　　“里面有人吗？”骑警队长喊。
　　“有，我们是庄园的鬼魂。”高登喊。
　　“看到你这么有精神，我真是由衷高兴。”格雷和他们清理完零碎的瓦砾，最后留下几块最大的建筑残骸。
　　就在骑警们束手无策的时候，格雷靠近，瞄准它们，双臂发力，把上百斤重的建筑残骸逐一挪开。
　　骑警们这才放下手中的铁锹，源质猎人果然有源质猎人的手段。
　　很快，格雷清出一条可以让高登从废墟中出来的通道，缝隙扩大到容人通行。
　　高登这才咬牙起身，先把薇拉的手臂绕过自己肩头，然后托着她，艰难地往外运。
　　即便昏迷着，薇拉的手仍然抓着高登，一点没有松开的意思。
　　“担架！担架！”骑警展开一副简易担架，高登把她放上去。
　　“天啊……”
　　“不可思议……”
　　提灯光芒照亮两人的伤势，压低的惊呼不断响起。
　　乡下骑警们最后确认了一遍。
　　他们三个人杀死了无数的湿脚人，杀死了一个巨大的鳄鱼怪人，还有一个恐怖的异魔！
　　勇士，绝对的勇士。
　　这个世界就是因为有这些人在，才没有彻底堕入疯狂与血腥。
　　高登向骑警队长出示自己染血的见习调查员徽章。
　　“我是异魔事务署的高登·维克，现在听我指挥。”他深呼吸。
　　“你就是大名鼎鼎的高登！”骑警脱口而出。
　　“天啊！”
　　“你和渔王有个约会！”
　　“没空签名。我要热水、干净布料和急救包。格雷，有没有合剂。我们的补给给压在废墟下面了。”高登迅速说。
　　骑警们你一点我一点的，凑齐了所需的东西。骑警队长拿出半瓶烈酒，声明这是用来消毒的，不是执勤期间饮酒的铁证。
　　格雷也捐出一瓶再生合剂给高登。
　　做手术之前，高登回望远处。
　　“两个看守出入口，一个去发报站通知伦德尼姆警署的希琳·佩斯利警员，说首领‘鳄鱼人’已死亡，有幸存密教徒可供审讯。一个去金狮大道通知蒙福特家族，我们需要更多物资、马车和可靠的人手。其他的都去看守湿脚人俘虏。”他命令。
　　骑警们对视一眼，很快按照人缘、脾气和胯下马匹的速度分配好了任务，各自散去。
　　“呼……”格雷蹲在地上休息。
　　“你也得去废墟下面找找，我们的补给品就在那里，有个很大的红色铁箱子。”高登手指倒塌主楼的中段。
　　“得记住你格雷叔叔的恩情啊。”格雷一跃跨过十几米，去废墟下面找高登藏好的补给。
　　等高登对薇拉做了初步处理，格雷才找到高登说的那个大红箱子，已经给砸得扭曲变形。
　　“这个？”
　　“对。”
　　高登从中取出医疗用具，给薇拉做手术。
　　他先检查呼吸和胸腹部，再给薇拉止血，最后清洁伤口，用消毒过的针线穿过皮肤，细线逐段收紧。
　　等薇拉略微恢复一点神经反应，他再给她用续命安瓿。
　　她吸入安瓿瓶中的微量气息，呼吸仍然虚弱，却不再继续恶化。
　　“你自己也在冒血啊。”格雷看到高登一边医疗一边颤抖。
　　“无所谓。我看你状态也不好。”
　　“没有的事。”格雷捋了捋帅气的头发。
　　他转向周围，高登缝合完薇拉的伤口，然后坐在地上，尝试自己给自己缝针。
　　他先自己喝了一瓶再生合剂，有源质加持，循环效果增强，药力迅速释放完毕，这才感到身体恢复过来。
　　他的右脸有一道非常明显的斜向伤痕，鲜血将下巴染得血红。
　　他拿起针头，刺破自己的皮肤。
　　痛！
　　尖锐的痛楚穿透面部，丝线经过，撕裂的皮肉牵拉聚拢，带来更大的烈痛。
　　但是，高登咬紧牙关。在脸上一段一段地缝合起来。
　　格雷看着高登的行为，不由得敬佩。
　　即便见惯伤口，也很难想象高登有多大的意志力给自己的脸缝针。
　　“所以这还真是……暂时是……第一次。”格雷坐在地上，“有人扛住了我带来的麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“跟我一起出行动的人往往会死。”
　　高登手里的动作停下，他看了格雷半晌。
　　“不早说。”
　　“你没问。”
　　“我要离你远点。我忽然觉得‘出手次数换鉴定’一点也不划算。”高登往后连退数步。
　　“给我亚瑟·格雷一个面子！”格雷反而跟进，“这不容易，我跟你说，一点也不容易。”
　　“离我远点。”
　　“不是，我是认真的，你们一定就是那种命数非常扎实的人。跟着你格雷叔叔，我们可以一起参与源质战争，很多很多场战争。”格雷却像是发现逆转的关键，疾驰过去。
　　“等我先把我自己的伤缝完。感觉你靠得太近，我会大出血而死。”高登伸手拦住。
　　格雷终于退开。
　　他坐在断墙下，把情绪杀手放在膝盖上，两只乌鸦在天空盘旋，警惕地看着黑暗。
　　第一次展开完整领域，杀了一大群密教徒，跟另一个领域正面对撞。高登·维克和薇拉·卡特雷特也帮了大忙，最重要的是都有呼吸。
　　战争，战争，战争，源质战争。
　　他内心那团因为见过太多同伴死亡而熄灭的野心……又慢慢燃烧起来。
　　不知过了多久，一只白乌鸦从道路上飞回来，嘎嘎叫唤。
　　“来了。”格雷起身。
　　高登屏息静气，艰难来到门外。
　　一列马车快速向山坡驶来，最前方是两辆大车，后面跟着整队骑马护卫。
　　足足十二辆车。
　　高登不禁感慨，她大概是把能带来的东西都带来了。
　　夏洛特从第一辆马车上下来，她显然没有时间准备那种郊游式的出行，只在俏丽的黑裙外罩了一件深黑的旅行斗篷，金发简单束在脑后，车门刚打开，她就越过断裂的铁门，沿着血迹踩进来。
　　她一点都没看那些巨大的怪兽或恐怖的尸体，看到高登，立马走过来，心疼地看着他脸上的伤口，眼神中浮现出惊讶、担忧与更多复杂的情愫。
　　“还好吗？”她轻柔地问。
　　“我破相了。”高登承认。
　　“没关系啊。”夏洛特点头，“怎么样都很帅气。伦德尼姆有很好的整形医生，实在不行，我也养得起一张带疤的脸。”

第八十一章 伟大的结果
　　不管怎样，高登急需更多支援。
　　在夏洛特安排下，人们迅速接管了现场，有人支起了至关重要的防风帐篷，有人在庭院里点燃火把，他们显然已经在车上就分配好了职责。
　　“她怎么样？”夏洛特担忧地看着担架上的薇拉。
　　“我们得想办法。先给她补充能量。”高登和夏洛特把薇拉抬到帐篷下面。
　　他打开一个水壶，往里面捏碎几块能量糖。
　　夏洛特跪在薇拉身旁，用小勺子将糖水轻轻送入她嘴唇中，薇拉起初没有反应，几秒钟后喉咙才轻轻颤动一下。
　　“如果我知道会是这样，我才不会答应。”夏洛特现在才把注意力放在横亘庭院的巨大龙蜥魔尸上。
　　“鳄鱼人和龙蜥魔不会自动消失。我们只会在另一个地方遇见它们。”
　　“哎。”夏洛特望向龙蜥魔，“它是……”
　　“维修基金。”
　　“嗯？”
　　“这么大、这么沉重、这么值钱的异魔尸体，足够修复庄园许多东西。只要鳞片、骨头和异材、腺体能按正常价格卖出去……”高登感慨，脑海中又想起黑鳃帮账本里记录过的那些异材收购商，打算狠狠赚一笔大的。
　　其实塌了也有好处。高登看着废墟般的建筑，光是清理就需要半年，那个地下室里的秘密也可以尘封一段时间。
　　“天啊……”
　　“不可思议……”
　　“看看这个……”夏洛特家的仆人们和护卫们对恐怖的龙蜥魔尸指指点点，转头时向高登和格雷他们表露出难以掩饰的敬畏。
　　这东西，这外形……
　　从轮廓来看，似乎就是报纸上传得沸沸扬扬的“阿斯顿街的阴影”！
　　而他们居然打败了它？
　　这简直就是做梦一样！但仔细看这一幕，确实不假。
　　还有那恐怖的鳄鱼人，也不知是从哪里出现的恐怖生命。
　　现在却全都死了。
　　死在这三个人手里！
　　他们不停交谈着，眼神中充满恐惧和震撼。
　　格雷走向克罗格站立的尸体。
　　“你干嘛？”高登望着他。
　　“万一有死诞源质呢？在这种情况下，场内所有的源质都在猎人内部分配。”格雷想试试。
　　高登看到克罗格的胸口闪着隐隐红光。
　　“还是看我的手艺吧，我怕你弄坏了。你要不要赌？”
　　“不赌。但我想看看你说的鉴定能力是否神乎其神。”
　　高登找准目标，一刀下去，绕开脏器，切开仍在抽搐的异常组织。
　　不到半分钟，他就精密地将它剖出。
　　此物通体暗红，内部不断重复着撞击、塌陷、弹回的过程。
　　格雷愣了一下，高登的手又狠又快，无疑是解剖学的行家，取出源质的速度也极迅捷。
　　他见过太多猎人磨磨蹭蹭半天，还把来之不易的源质破坏了。
　　要是他们看到高登的手段，估计都会请他来帮忙。
　　高登端详源质。
　　【扭曲的小型源质-“死亡回击”。可以在死亡时将伤害返还给施害者。一种死亡将带来无穷的杀机。】
　　这对格雷来说……
　　简直是适配度完美的源质。
　　“看出什么了？”格雷催促。
　　“越催越慢。”高登把它封存到采样箱里，尝试引导格雷理解，“……它是一种象征死亡的源质，凝聚了鳄鱼人死前暴怒反击的刹那，如果你的能力也和频繁的死亡有关，那就非常合适……敌人每次击杀你，都会付出代价。”
　　“和我的体系非常相称。”格雷不由得顺着高登的话想象。
　　他最担心的就是白鸦们在混战中死亡。
　　但如果炼入这枚源质，就会产生极大的质变。
　　那么多白鸦，敌人杀也不是，不杀也不是！
　　强！
　　“但你怎么说的这么笃定？”格雷又忍不住质疑，“鉴定师通常需要两三周的实验，十几种试剂，偶尔还会再写一份免责声明。你只要三十秒。”
　　“嫌快可以不要。”
　　“我要。”
　　格雷心中顿时浮现出无数猜测，其中有些疯狂得连他自己都不敢相信。
　　阻碍那些专家深究源质奥秘的“难测律”，难道并不绝对？
　　真的有人能够揭开源质之谜？
　　念及此处，格雷心中掠过一丝激动。
　　如果有长期有效的鉴定手段，他整个猎人生涯都可能改变。
　　但是——
　　仍然不能全信。
　　说句公道话，万一高登胡言乱语呢？
　　将信将疑的，格雷跟随高登来到龙蜥魔的侧腹旁边。
　　高登扫了一眼，在龙蜥魔脖颈后面、骨冠底下有一块碧绿的光芒。
　　“这里，小心点，别弄坏了。”高登指挥。
　　“我的剑不会折断。”
　　“我显然担心的是源质。”
　　“真假？”格雷一剑刺进去，用力划开鳞片。
　　高登这才接手，慢慢用猎刀切割。
　　他将手深入血污几十厘米，从中取出一枚菱形源质。
　　【坚固的小型源质-“碧绿之鳞”。可用于承受冲击，化解伤害。它显然非常擅长挨打。】
　　又一枚源质！高登非常满意。
　　格雷已经看得力竭了，过去一大群人对着巨大怪物研究、探讨、分割和下刀，忙活一周还不一定能找到。
　　这家伙……是真有实力啊。
　　“如果战利品平分，这枚就归我和薇拉了。”高登打算给薇拉制作一件强而有力的防护装备。
　　他记得，薇拉很久以前就想要一身源质打造的装备，如果她真的有一件源质护甲，肯定会少受非常多的伤。
　　“可以。”格雷将“死亡回击”拿走，高登留下“碧绿之鳞”。
　　格雷满意地点点头。
　　今天的收获太恐怖了。
　　杀死鳄鱼人和龙蜥魔的巨大报酬和声望暂且不说，还有一人一枚源质。
　　最重要的，还是高登这个人。
　　那到底是什么本领？如果他的炼药能力也跟他说的那样恐怖……
　　格雷感觉自己遇上了全城最顶尖、也最深藏不露的家伙。
　　他以为高登太高调，没想到是太低调！
　　行动前高登说的那句“建立长期合作关系”，格雷一开始肯定嗤之以鼻。现在却不再这么想。
　　光是这种能力，就足以围绕高登发展出一个全新的组织。
　　什么猎团、事务所、这那的密教和超凡协会……抵得上这种能力吗？只要高登有意，他迟早会在身边聚起一批强大的猎人，他们会带着自己的源质、欲望和伤口，付出一切代价，只求他的见解。
　　念及此处，自己的好马战死的那点痛楚，他立刻用情绪杀手吞噬掉了。
　　……
　　小巡警希琳·佩斯利带着增援的巡警抵达。
　　她从自己的小矮马上下来，当先看到龙蜥魔，又看看手中电报写的“大型异魔袭击”，发现电报员写得太谦虚了。
　　等看到鳄鱼人的尸体，她的脚步又顿了一下，微微张开嘴。
　　就在十天前，她还从马丁调查员那里看到鳄鱼人和龙蜥魔作恶的场景，现在，它们就从通缉犯变成了物证！
　　“维克调查员先生！”希琳几下跳过来，兴奋得满脸通红，向高登敬礼，“希琳·佩斯利向您报道。”
　　“记下来，密教徒袭击帝国调查员，现遭全灭。据实直书，一字不改。”高登吩咐。
　　“见习调查员？”
　　“你还想不想进步了。你看到副局长的时候是称局长还是副局长。”
　　“哦呀？”希琳迅速进入工作状态，开始登记尸体、押送俘虏，幸存湿脚人从乡间骑警被移交给城内专家。龙蜥魔的尸体周围划出临时封条，克罗格也被放上白布。
　　高登从克罗格腰间搜出一串钥匙，总共有19把，很可能是它用来出入绿荫公馆的。
　　但没有找到命令纸之类的东西。奥莉薇娅显然不如哈罗德那么直接，能用嘴说出的东西，从不写在纸上。
　　“你之前调查绿荫公馆，查出什么了？”
　　“很多，数不清的线索，绿荫公馆洗衣女工说她们一直收到女孩的旧衣服，我拿了几件，有失踪少女的家属发现了，认出就是她们的孩子。”希琳表情严肃，“而且我一直在盯防，他们今晚有好多车出去，我都通知警署沿途设卡拦截。”
　　是来增援克罗格的，还是在转移物资？高登不确定，但意识到绿荫公馆肯定有下一步行动。这十天里他不知道敌人在干什么。
　　“湿脚人活口肯定能审讯出结果，该死……证据一点不缺。”高登背着手走了几步，他手上还有一封信可以证明奥莉薇娅·布伦德尔曾经指示一个小偷潜入蒙福特家族。
　　是的……现在不缺证据，缺的是速度。
　　念及此处，他下定决心。
　　“我们得尽快封锁绿荫公馆，不能让他们安然脱逃。鳄鱼人死在庄园，还带了龙蜥魔和一群湿脚人。他们肯定不是从地底冒出来的。全都是线索。找不到唯你是问。”
　　“保证完成任务！”希琳敬礼，又忍不住转向龙蜥魔和鳄鱼人的尸体。
　　之前他只说有一项计划，却没有解释内容，也不保证一定成功。
　　现在，黑鳃帮事件的凶手，甚至说过去三个月岸上溺亡案的元凶，竟然伏诛了。
　　直到这一刻，她才知道这计划有多大。
　　“我真没想到会是这样！调查员先生！”她心中对高登几乎是五体投地。
　　“常有的事。”高登下意识地手虚点了两下空气，却没有挥动东西的实感，也没有脑海里理应出现的快照镜像。
　　我手杖呢？

第八十二章 庆祝的酒为你开好
　　高登返回坍塌的主楼。
　　屋顶落进大厅，二楼拥抱一楼，承重墙放弃承重。
　　没了手杖，高登只能人力扫描废墟。
　　最大的物件是龙蜥魔的身体，像一列脱轨的火车，骨冠嵌入墙体，暗绿血液散发出恶臭。
　　高登捏住鼻子，开始重新推演。
　　自己之前站在哪里，手杖脱手时是什么角度，怪兽倒下时撞飞多少石头，楼板坍塌造成哪些位移……
　　计算完毕。
　　他在大厅中央蹲下，扒拉开几块砖头，准确从中抽出两截黑刺李木棍。
　　镀银杖头完好，杖身在三分之一处折断，导轨从中间断开。
　　【黑刺李手杖。现在有两个杖头、一个断口和零个实用价值。】
　　修是肯定要找辛克莱修的。顺便要还上说好的那顿饭。高登琢磨起来。
　　这说不定是个重做手杖的机会，可以重新设计内部结构，让导管、探测和神之一线更加紧密结合。
　　“这太糟糕了，调查员先生。”希琳探头探脑。
　　“不破不立，我可以改造它，让它变成一个很有前途的钓鱼竿。”高登把两根断杖交叉挥舞，有如乐团指挥家。
　　希琳似懂非懂地点头。
　　她拿出随身本子，把眼前的一切速写下来。
　　这就是战果的铭记，她画下满月寂照，调查员先生拿着折断的手杖站在废墟前面，龙蜥魔的尸体伏在坍塌豪宅顶上，还有屹立不倒的鳄鱼人，及其……胸口黑剑。
　　“噢，有把剑。”
　　“巡警希琳，你的视力一定有该死的5.0。”
　　“我该把它拔出来吗？”她跃跃欲试。
　　“试试吧，注意别划伤，不然你的人生就要提前结束。”
　　她走到克罗格尸体前，看着刺穿他心肺的大剑。
　　希琳双手握住剑柄。
　　高登现在才意识到，薇拉挥舞自如的黑色贯刺，原来如此巨大。
　　希琳小腿绷紧，鞋跟抵住地面，涨红了脸，拼命往后拔。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不，不用——”希琳用力拔剑，它终于一点点退出血肉。
　　噗嗤。
　　重剑骤然脱离。
　　她猛地向后跌坐，拔萝卜般将剑拔出，手臂已经酸软，脸上满是不可思议。
　　“做到了。”
　　“好孩子好孩子。”高登接过黑色贯刺，放回马车上。
　　“你们要回去了？”格雷看高登已经打算离开。
　　“我们之后再见。”高登跟他约定，“大家都需要时间休整。答应你的源质炼化不会少。”
　　“啧。下次行动前通知我。”
　　“通知什么？”
　　“我看得出来，你今后会越来越忙。”格雷走到废墟和月色中间，昂起头，白衣翻动，“你迟早会建起一支行动队。我可以大方地允许你把格雷叔叔的名字写在最上头。”
　　“我如果真建立个啥，肯定是出资额最大的排最上面，说到钱……”
　　“我先走了。”格雷转身。
　　“等等，你正在错过未来十年最成功的一次公开募股。”
　　格雷走得更快了。
　　“要坐马车吗？先生？”希琳招呼。
　　“马车是给女人和伤员准备的。”格雷摘帽鞠躬，随后消失在原地。
　　他与盘旋在山下的白鸦交换位置，山下的格雷轻盈落地，对着无人的田野潇洒致意，随后大踏步往城里走去。
　　黄眼白鸦对他们鸣叫几声，也随主人飞远，化作月色下一个渐行渐远的白点。
　　希琳张着嘴，看着格雷华丽消失。
　　“调查员先生，他刚才那话有道理吗？”希琳转向高登。
　　“没道理。我猜他只是会晕车。”
　　薇拉仍然昏迷。高登把她抬进一辆封闭马车后面，底下铺了一层羊毛毯，旁边放着水壶。
　　庄园里的人陆陆续续散去。希琳去抓坏蛋，骑警回家睡觉。
　　“我们走？”夏洛特走来。
　　“最后一件事。”高登在一张纸上写下密密麻麻的注释，把龙蜥魔的血肉安排得明明白白。
　　夏洛特在旁边看着。
　　龙蜥魔的大块鳞片，完整剥离，卖给海军造装甲舰。
　　细密鳞片分类封存，之后与“碧绿之鳞”配合制作鳞甲。
　　骨冠要完整拆下来拍卖。
　　内脏低温封存，优先供给学校和医疗机构。
　　筋腱要整根抽出。
　　牙齿、眼膜、毒腺这些东西都要分门别类收拾。
　　而那些肉……卖给有异魔食癖的美食家。
　　夏洛特看了一遍，把它交给仆人们，嘱咐好稳妥执行，随后提起裙摆，爬上后车厢，跟高登坐在一起。
　　马车终于启动，他们离开月下的黄金橡树庄园，离血腥和废墟越来越远。龙蜥魔庞大的尸体还趴在雾中，等着被拆成一千八百份，为人类事业做贡献。
　　情况复杂，结果尚可。
　　高登感慨万千。
　　他转头。
　　车厢内有一盏带玻璃罩的煤油灯，暖黄灯光落在夏洛特身上。
　　旅行斗篷下，夏洛特身着一身黑裙，漂亮得令人失神。
　　脖子上有一整圈蕾丝颈带，衬得她小脸更加端庄，繁复的纹样在胸前收束，极尽华贵。垂落的黑裙在膝下逐渐变得轻薄，半透明黑纱罩住若隐若现的无袜双足，黑色圆头皮鞋包覆其上，简洁优雅。
　　“谁去世了吗？我先节哀一下。”
　　“你。”
　　“我疑似有血有肉。”
　　“你这十天对我来说跟死了一样。”夏洛特托着下巴，语气中竟有几分少见的幽怨。
　　高登安静了一会儿，观察夏洛特疲惫的容貌，车轮声在地上滚动作响。
　　“那么，是谁在伦德尼姆散播我被马车撞死的消息？”他故作轻松地说。
　　“塞西莉亚问我，为什么你没来上学，我说你过街的时候遇到交通事故。”
　　“然后？”
　　“她非常善解人意，替我补充了细节。现在大家都知道，你被一辆运煤车撞倒，别人想扶你去医院，你摆手拒绝，说付不起急救的钱，要求他们把你放回原位。”
　　“天啊，那简直就是我。”
　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋……”夏洛特用拳头敲打高登的胳膊。
　　“不会再这样了，不会再这样了。这是最后一次。”
　　“你的最后一次未免也太多次了。”
　　“没办法，生活总是充满意外。”
　　马车停在十字路口，不知道要不要再回伦德尼姆。
　　“暂时不回城，薇拉需要就近的地方休息。郊外有没有什么可以落脚的地方？”
　　“有个牧场。平时只养马和奶牛，我在秋天的时候会去那里。”
　　“很好很好。”
　　高登心中已有定计，今夜转移休整，夏洛特回城处理消息和资产，之后他再去找马丁，封锁绿荫公馆。
　　马车转向南方，不久，起伏草地出现在夜色里。母马伏卧在远处，黑白花奶牛挤在围栏后，茫然望着车马。
　　主屋是一座双层红砖建筑，烟囱旁爬着常青藤。马车停下。
　　高登小心地把薇拉抱起来，缓缓下车。
　　从前，薇拉若失去意识，高登不可能独自把她搬来搬去，现在却可以。
　　这和整体身体素质的上升有关，血液效率提升，意味着更多氧气和营养物质在体内流转，肌肉的酸胀感刚刚出现，很快就被新一轮循环给冲淡，关节与筋膜的负担也明显减轻。
　　夏洛特给他们打开主屋大门，门口煤油灯下，她转头好奇地看。
　　高登变得更……不一样了。
　　他脸上原本那骇人的伤已不再渗血，缝合边缘仍然微红，却有了明显的收拢迹象，再过几天，大概只会剩下一条不算难看的疤。
　　门打开后，里面是非常温馨的乡村小屋景象。
　　【壁炉。把上方那幅画熏得谁都看不出画了什么。】
　　【酒柜。无人居住的日子里，酒瓶们只能靠彼此壮胆。】
　　【鹿头标本。你说你不想在这里。】
　　他们把薇拉安置在二楼朝南的卧室，窗外正对牧场。
　　把她放下之前，夏洛特带来一个装满水的铜盆，高登把她沾满兽血的外套脱下放进盆里，盆子顷刻间变得通红。
　　薇拉在床上休息片刻，高登给她盖上被子。
　　她身体略微颤动了一下，随后睫毛抖动，睁开眼睛。
　　“高登……”
　　“我在。”
　　“……鳄鱼人……”
　　“死了。”
　　“龙蜥魔……”
　　“死了。”
　　“……格雷。”
　　“活着。比以前更烦人。”
　　薇拉看着天花板，每得到一个消息的结果，她的呼吸就略微放缓，直到确认威胁已经结束，她才放下戒备。
　　只是油灯下，那张绝美的脸仍然没有血色。
　　“那么……这个。”夏洛特这才取出一支细长的酒瓶。
　　瓶身是深绿色的玻璃，软木塞上缠绕着金色铁丝，标签上印着士兵与月桂叶。
　　【“凯旋”牌气泡酒。庆祝的酒为你开好。】
　　“现在开，还是等你能坐起来？”夏洛特问。
　　“现在。”薇拉睁开眼睛。
　　“这可比我预想的胜利场面要低调一点呢。”
　　夏洛特准备了三只高脚杯，每人都倒了一杯。
　　她原本想的是大家都在桌子旁边举杯，用一把军刀割开酒瓶，让气泡喷到半空，外面得有阳光和鲜花。
　　现在薇拉躺着，高登脸上带伤，他们在一个安静的郊外小屋……
　　但这样也很好。
　　因为活着回来这件事，本身就值得庆祝。
　　高登看着浅金色酒液慢慢涌起，鼓起绵密泡沫。
　　薇拉那杯只有一小口，高登把杯沿贴近她的嘴唇，她无法抬头吞咽，高登就用能力让水逆流而上。
　　她在口中含了一会儿，最后喝下那一小口，闭上眼睛躺下。
　　“怎么样？”夏洛特问。
　　“……”没有回答。
　　薇拉再次睡去，呼吸均匀。
　　只是手无意识地摸索着什么。
　　高登把被角重新掖好，又把她摸索的手放到剑柄上，粗糙冰冷的剑柄落入掌心，薇拉的手指本能地合拢。
　　高登又在她手背上轻轻抚摸，她才彻底平静下来。
　　夏洛特看着这一幕，把酒一饮而尽。
　　两人一前一后地下楼。
　　外面细雨落下，草场里睡觉的动物们起身到室内避雨。
　　马夫和女仆们等夏洛特回城里。
　　“高登。”夏洛特停在楼梯下，抬头看他，“你之前说过很多话，做过很多事。谈论着计划、生意，还有那些你想让别人去做的事。”
　　“听起来像是审判的开场白，我的律师在哪。”
　　夏洛特盯着他。
　　“我现在想听一句诚实的话，你对我到底是怎么想的，你做这些事情……拼命变强，冒那么大的风险……到底是为了什么？”她竭力维持冷静，眼睛盯着高登。
　　“当然是想变强，然后守护你。”
　　夏洛特猛地抬头。
　　她显然准备了应对敷衍、玩笑和狡辩的预案，但这就是另一回事了。

第八十三章 初吻
　　“你不要以为这样就能蒙混过去。”
　　“怎么了宝宝。”
　　“不要老是……这么说！”夏洛特呼吸急促。
　　“蒙福特小姐，我必须向上发展。解决各种各样的事情。显然这是个糟糕的世界，总是在发生糟糕的事情。昨晚整座房子塌下来的时候，我只能保护住一个人，躲进一个很小的角落。”
　　“可你成功了。”
　　“是，我成功了，但我仍然不满意，如果更强一点，是不是可以做得更好？如果我会飞？跟格雷一样会瞬移？是不是就不必涉险过关？我经常会这么想。我得有更多可靠的同伴，更好的装备，更多情报，更多资源……”
　　“……嗯。”
　　“而这不是我一个人的事，你就是我的理由，是我往前走的动力。”
　　自己是高登的理由。夏洛特努力保持端庄。
　　“那你要快点变强。”
　　“正在努力。”
　　“我也会想办法变得更强的。”
　　“等薇拉身体恢复，我们就回城里。到时候先处理绿荫公馆，再把某人散播我死讯的账算清楚。”
　　“你准备怎么算这笔账？维克先生。”夏洛特双手搭上高登的衣领。
　　“让你留在我身边，一天还一点。可以吗？”
　　夏洛特向前轻轻抱了高登一下，短暂而克制，脸在他脖子旁停留了一会儿。
　　“可以。”
　　“很好很好。”
　　“那么，照顾好她，照顾好自己，别让我下一次再穿黑衣来接你。我现在回城里，把你关心的那些账算清楚。”
　　此事余波不小，她得控制好消息的传播范围，安排战利品处理，确保白天的时候，伦德尼姆能听到精准编辑过的新闻。
　　“我明白。”世上还是好女人多啊。
　　高登在门前目送夏洛特远去，他长出一口气，关上门，走到长沙发旁，直挺挺倒了下去。
　　一闭上眼睛，昏眩就吞没了他。
　　高登醒来时，灰白晨光越过窗户。
　　他第一时间感受到的是两枚源质。
　　未断之弦已经完全融合，与他的神经、血肉保持同步。
　　命运之潮则未融合，游移在高登体内，潜移默化地影响着血液、组织液、淋巴液和脑脊液的运作。
　　感受身上的伤势，脸上的伤口已然结痂，腰部和大腿上的伤口也已闭合，肌肉仍有些酸疼，却不再影响基本活动。
　　楼上薇拉仍然昏睡着。
　　高登检查储备，厨房柜子里有些吃的，面包、奶酪和冷肉。对于普通家庭，这能支撑几天，对于薇拉显然不够，过会儿得出去补充。
　　他自己先吃下一块。
　　食物一进胃里，立刻被增强的消化液融化掉，热量和营养流入四肢百骸，一点点填补亏空。
　　往外看，外面的雨非但没停，还有越下越大的趋势。
　　——流势操演。
　　他伸出手。
　　附近草叶上的水珠纷纷颤动，脱离叶片，云集到高登手上，形成一团拳头大小的水球。
　　在高登的控制下，它不断晃动，时而拉长成蛇，时而压平为薄膜，被他捏成五环的形状，最后捏成一只轮廓清晰的水鸟。
　　玩水是最简单的。
　　他往前看，飞落的雨滴轨迹清晰，它如何从天穹坠落，风如何吹动它，高登能清晰地判断出来。
　　既然能分析清楚，那能不能精密地影响它们的去路？
　　高登试着感知雨水的方向和速度，预判其落点，再施加微弱的矢量变化。
　　他伸出手，雨水落到手掌之前忽然走开，像是发现自己还有别的安排。
　　一滴……
　　十滴……
　　五十滴……
　　他逐滴控制，很快超过注意力的上限。
　　雨滴数量太多，每一滴都有独立的速度和轨迹。
　　高登调整思路。
　　他把身体周围即将落下的雨视作整体流场，提前设定偏转趋势。
　　把整场大雨，理解为一片向下流动的水。
　　接着，他壮着胆子走进雨里。
　　大雨在接近他的时候骤然改变方向，沿着某个几乎透明的弧面滑向两侧，仿佛头顶有一把看不见的伞。
　　雨中做自己！
　　这是锻炼精神力和脑力的绝佳机会。
　　他站在雨中全力维持，只要注意力稍有松懈，雨水就会打到他的衣领，让他感到一阵冰寒。
　　每次锻炼能力，他与源质的融合程度都会略微加深一些。
　　他尝试像具现化“未断之弦”一样，把“命运之潮”也具现化出来。
　　但是——
　　简直就像要把一片大海召唤到现实中一样，那太困难了。
　　光是起这个念头，高登就感到头痛欲裂。
　　大雨倾盆而下，打湿头发，他后退两步，回到门内。
　　不愧是命运之潮，尺寸和意象都极为玄妙。
　　液体的流向、压力与矢量、信息的迁移、万物的趋势、命运的流向……它的意象，似乎覆盖了从具象到形而上的各种层级，是一条完整的阶梯。
　　如果把它具象化到现实，那绝不只是召唤一股巨浪那么简单。
　　想到这，高登整个人都精神了。他继续在雨中锻炼精神力，持续加深与源质的融合程度，增强对源质内核的认知。
　　不知过了多久……
　　高登感知到二楼有变化，薇拉醒了。
　　他一甩手。
　　头发、外套乃至衣服纤维里的水滴悉数向上升去，在头顶聚成一团，随后被他抛回雨幕。
　　从湿润到干燥，只用了几秒。
　　整个人以清净的姿态回屋上楼。此即速干之术。
　　薇拉蜷缩在床上，看起来没多少精神，睁着眼睛，呼吸轻重不均，好似投身于一场新的战斗。
　　他感受到她过快的心跳，听见她的胃因饥饿而收缩，也能感受到肌肉痉挛、额头出汗……
　　“做噩梦了？”高登蹲在她面前。
　　“血月。”薇拉转过身，和高登四目相对，“那里没有人也没有房子，只有无边荒野。我一直在追杀东西，狼、鹿和异魔，还有看不清脸的人。我追上去，把他们杀掉，然后他们从血里面爬起来，接着跑。我偶尔也会死，每次死掉，就在另一处醒来，身上没有伤，但是很饿……”
　　狩猎场，血月。这是一种神话意象？还是薇拉的领域和灵魂？高登尚不清楚。
　　他找出薇拉的健康管理记录，在上面簌簌写下。
　　“后来呢？”
　　“后来我看到你了。”
　　“但愿我没有干坏事。”
　　“你站在血月之下，背对着我。我想过去，但锁链拴住了我。最后你走远了，我追不上。”
　　房间里安静下来。
　　“那只是梦。”高登握住她的手，“鳄鱼人死了，龙蜥魔死了，没有血月，我也没有走远。你现在在郊外的牧场，外面只有草地、马匹和奶牛。唯一的问题是，这房子里的食物只够你打开胃口。我去附近转一圈，带点吃的回来。”
　　薇拉一直看着高登，她过去从不因噩梦而紧张，现在眼神里却有种难以言喻的不安。
　　良久她才转过身，望着天花板，不愿回到那永暗的梦境中。
　　……
　　高登回来的时候，有几箩筐的食物，面包、培根、鸡蛋、牛肉、烤鸡、蜂蜜、腌豆和羊肉馅饼……
　　他一块块喂给她，老实说薇拉还是第一次真正地被人投喂，有些不适应。
　　她习惯一个人狼吞虎咽，现在却有个人在等她一口口把食物吞下去。
　　“凡事都有第一次，张嘴。”
　　她的眼神终于出现一丝无奈，张嘴一点点吃掉高登递过来的东西，把高登带回来的食物悉数消耗完毕。
　　食物转化为身体所需的能量。
　　渐渐地，她的手指停止了震颤，胃痉挛有所缓解，心跳也趋于平稳，脸上也终于恢复血色。
　　“真好真好。”高登用布给她擦擦嘴。
　　“你的脸有伤口。”
　　“没事。”高登话音刚落，她的手就已经抚上高登的脸颊。
　　“那天你说了些话。”
　　我喜欢你。
　　你喜欢我。
　　“当然。”
　　“现在呢？”薇拉想确认那到底是冲动、安慰还是会被收回的笑话。
　　“一样。”
　　薇拉显然还准备了些什么话，但那些词句对她来说太沉重太复杂。
　　她放弃组织语言的尝试，身体直立起来，把高登拉近，两人的距离骤然缩短。
　　两个人心跳加快，手足无措，尝试靠近。
　　“高登……”
　　“我在。”
　　这句话终于斩断了梦里的锁链。
　　薇拉闭上眼睛，高登向前，可动作是那么僵硬，以至于最初只能算是面部碰撞，鼻尖撞在一起，嘴唇勉强贴上嘴唇。
　　两个人同时停下，薇拉往后一缩，就像没发生过那样，这是面对全新事物时的谨慎。
　　高登意识到俩人谁也不会。
　　不会所以才更要练习。
　　高登深吸一口气，搂住她，重新低头吻住她的嘴唇，慢慢加深这个吻，给她足够的时间适应。
　　这一次要慢得多。房间里暖意融融。
　　许久之后，他们才慢慢分开，看了对方一瞬间，又忍不住再吻一次。
　　柔软、细腻，带着温度。薇拉刚开始像进攻，慢慢地才意识到这不必分出胜负，每次短暂分开，都让下一次靠得更近。
　　这真的会上瘾。
　　薇拉看着高登的眼神已经完全变了，那是高登迄今为止得到的最明确的信号，热如烈火。
　　要战到天昏地暗。
　　“回家。”薇拉说。
　　“对，我们得回家。”
　　……
　　等下午天气晴朗之后，高登安顿好薇拉，坐上驿站马车，到城里去找马丁·霍特。
　　异魔事务署一处据点里，马丁坐在办公桌后，打着绷带和固定胳膊的夹板，面前是堆成小山的卷宗。
　　“我要报告鳄鱼人和龙蜥魔的死亡，移交一些证据，请求事务署尽快封锁绿荫公馆，然后还有私人请求。”高登向马丁致意。
　　“……”马丁胳膊不能动，只是冲对面的座位点点头。
　　“谁把你打成这样。”高登感到意外，“我之前听你说要去监视帝国的大敌，现在看起来更像是殴斗。”
　　“末日福音会。”
　　“那是什么？”
　　“帝国的大敌。”马丁复读了一遍，似乎觉得这就足以概括一切。
　　马丁用另一只手从卷宗山里抽出一份文件。
　　“……我听说了敌人伏诛的消息，你做的不错，高登。”
　　“击杀两名重要目标，除了赏金，至少算是一场‘功业’吧。”
　　“小功业。你和薇拉·卡特雷特与亚瑟·格雷一起完成的，功绩平分了。”
　　“那意思是，如果要做传奇功业，最好一个人拯救世界。”
　　“诚然如此。”
　　“你真是世界上最无趣的人。”
　　“许多人都这么说。”
　　“你还挺骄傲。”
　　“不然呢。”
　　高登换了个话题。
　　“能不能结束薇拉的实习期，让她进入三阶猎人晋升流程。”
　　“三阶……”
　　“我作证，她是击杀龙蜥魔的关键，具备专业猎人的实战素养，多次保护我这样的国之栋梁，还能开启领域，虽然只能开启一点点。”
　　马丁想了很久，但他的眼神一向冷酷，近乎呆滞，所以高登分不清他是不是在单纯走神。
　　“你什么时候是国之栋梁了。”
　　“你的关注点应该放在更重要的地方上。”
　　“她能开启领域？”
　　“一瞬间的领域也是领域。婴儿也很小，但帝国也给他登记户籍了。”
　　高登知道，薇拉很强，但却一直徘徊在实习期，现在他要把她该有的东西拿回来。
　　“可以。”马丁缓缓说，“我会和猎人管理局下发相关指示，建议他们结束薇拉·卡特雷特的实习期，她仍然要完成一些文书填报和简单测试，通过考核后，她就能成为职业猎人。”
　　“职业猎人，意味着她可以注册自己的猎魔事务所？”
　　“诚然。”马丁想到，这很可能在本市的猎魔市场中投入一个新的变量，“办公地点在哪？”
　　“骑士路九号。”

第八十四章 我要一匹马
　　马丁在表格上写下骑士路九号，字迹端正清晰。
　　高登看着他，忽然想起一个早该问的问题。
　　“话说职业猎人的力量分级……到底是怎么测试的？”
　　“依靠标准流程。”
　　“总不会是把人扔到房间里，让他们殴打砖头、墙壁或者整栋楼？”
　　“不止。”
　　“听起来会很先进。”
　　“没有。我是说砖头的材质、尺寸都有统一标准。我们得确认猎人的身体素质足够高，而非砖头的质量足够差。”
　　“……”
　　“别小看。不能破坏砖头、一击破坏一块砖头、蓄力一击破坏一块砖头。把砖头打断、打碎还是打成齑粉，都是测量猎人实力的重要标准。对墙壁、房屋乃至街道的破坏同理。”马丁认真地说。
　　“那领域呢？有的领域破坏不了砖头。”
　　“领域，包括其他源质开发出的现象，和破坏等级是两回事。医疗、追踪和感知能力者不一定能破坏砖头，但各有用处。总体而言，源质具现能力分为六阶，内部又分为上中下。”
　　“六阶？我只知道自体、力场、领域。再往上是什么？”
　　“你没有相应权限。你只需要知道，四阶及以上的猎人，要么正在为帝国的大业奋斗，要么致力于破坏洛格里斯治下的和平。”
　　“那你为什么要跟我说有六个等级。”
　　“因为确实有六个。”
　　高登真想给马丁一肘，看看他和砖头哪个硬。
　　无论如何，拿到这套简陋但实用的标准后，高登立刻开始给大伙定位。
　　最开始他只是个能让自己反应快一些的一阶选手。但时至今日，他大概算得上二阶下位，听弦能覆盖大面积区域，识弦可以追踪联系，流势操演也能干涉一片雨幕。
　　等把目前能力开发完毕，应该能到二阶中位或者上位，取决于能不能补上几块短板。
　　再往上走，就要想办法开出自己的领域。
　　薇拉常态位于二阶上位，一旦开始搏命，就会迈入三阶下位。
　　格雷能力非常全面、装备豪华、领域成熟，显然是三阶上位。鳄鱼人可能差一点，三阶中位。
　　“实际情况非常复杂。”马丁补充，“装备、技巧、情报和克制都非常重要。此外，你必须提醒每个你见到的能力者，损坏帝国公共设施是要赔钱的。”
　　“我自己破坏呢？”
　　“罪加一等。”
　　接下来，话题聊到绿荫公馆。
　　马丁用还能活动的左手拿出一叠卷宗。
　　“希琳·佩斯利在过去十天里提交了不少证物和关键线报，我们目前的证据足够调查绿荫公馆的外围产业，扣押一些人员，传唤他们的员工。”
　　高登翻了翻希琳的报告，她没有证明什么宏大结论，但给出许多漂亮的证据。
　　接着，马丁又拿出另外一份名单，是期末报告会那天高登筛出来的23个异常反应者。
　　“……其中有六人是洛格里斯水下遗产考古协会的会员，奥莉薇娅曾在那工作过。但更多人来自各行各业，与水根本无关。可以说，在你找出这些人以前，我们本没有理由把他们圈在一起。”
　　高登仔细阅读，发现他们名字后面都有备注，说他们“正在转移”。
　　“他们要去哪？”
　　“不确定。但调查下来，我们发现这些人都在变卖财产，辞退雇工，有些人甚至给亲属寄出告别信，表现得像是要离开伦德尼姆。细查一下，已有五人人间蒸发，却没有出境记录。”
　　高登想了下。
　　正在告别过去，却不离开城市。
　　伦德尼姆地下有复杂的水文系统，还有传说中通往“群星沉没之海”的门户。
　　他们曾说上岸是一场漫长的误解，现在看来误会就要解除了。对人来说，离开意味着要坐车。对鱼人来说，离开可能只是要深潜到某个地方。
　　“鳄鱼人呢？我从他身上搜出来一串钥匙，希琳应该送来了。”
　　“对，其中有把钥匙是北区一家连锁公寓的，我们几个小时前排查了那里，最终找到能打开的房门，那房间登记在一名女演员名下，她承认自己与‘鳄鱼人’克罗格保持亲密关系。”
　　“兽人控。”
　　“她声称他有一颗金子般的心。”
　　“我只知道他的心很沉，不确定是不是金子做的。”
　　“总之，她拒绝接受克罗格死亡的消息，并指责事务署扼杀了他们的未来。”
　　“别跟我说是生一窝小鳄鱼。”
　　马丁没有回答，那大概就是了。
　　他翻出来一个笔记，里面写了一行行名字，都是溺亡案的死者。
　　“……我们在那房间里搜出这个暗杀清单。你的名字在倒数第二个。”
　　“原来他们还是愿意写下点什么的。倒数第一个是谁？”
　　马丁把本子往前推。高登从上往下掠过那些惨死的名字，看到他自己，然后……
　　宁宁。
　　两个叠起来的音节，读起来有些悦耳，像个小姑娘的乳名，与这份死亡名单格格不入。
　　“有印象？”
　　“没有。”高登对此一无所知，“但绿荫公馆里肯定有情报，我们什么时候进攻绿荫公馆？奥莉薇娅肯定跟其他人一样在转移。”
　　“马上，我们在调集人手，那不是普通巡警能对付的地方。”
　　“最好快点，她可能已经回深海的大菠萝了。”
　　“我一点也不知道那是什么。”
　　“不知道最好。”
　　接着，高登又想到用小功业兑换的东西。
　　根据补给仓库的情况，他发现小功业可以兑换各种各样的道具、许可和特殊物资。
　　想到近来的反复奔波，想到驿站马车里无数的酒气和臭味，高登有了定计。
　　“现在说说我的小功业换什么吧……我要一匹马。”
　　“你会骑吗？”
　　“可以让人教我。”
　　“你平时坐马车，似乎也没什么意见。”
　　“马车是给女人和伤员准备的。”
　　“……”马丁不知高登从哪听来的歪理，但他感觉自己好像曾在什么场合下听过。
　　“有没有特殊的、专门给调查员的马，得是顶级的。如果普通的马，我可以自己买。”
　　“……可以，我们确实有专门训练过的马匹，面对异魔也不会畏惧，高大、勇敢，必要的时候会为你战斗。”
　　“很好很好。”
　　“从帝国军马场调出来后，会寄存在距离骑士路九号最近的马厩，一样，凭你的徽章去领。”
　　高登很满意，帝国即将给他准备一匹快马。
　　时间非常重要，有了马，他可以把浪费在等车上的时间都赚回来。
　　“那里现在安全吗？我不希望回去发现一群鱼人在敲我的门。”
　　“暂时安全，我们在附近有人力。此外，等那里被登记为三阶职业猎人的正式事务所，事务署会将其录入猎人执业地点。袭击职业猎人的事务所，和袭击民宅，是两种等级的事件。”
　　高登会意。打爆骑士路九号没有成本，打爆卡特雷特猎魔事务所是挑衅帝国威严。
　　“那么，我希望你们调人的速度能更快一点。”他起身。
　　“还有一件事。”
　　高登瞬间在心里想到十几种拒绝义务劳动的措辞。从学业繁忙排到旧伤复发。
　　“我就知道，帝国不会那么轻易地让我走。”
　　结果他看到两张保诚银行的支票，马丁用左手压在桌面上推了过来。

第八十五章 我们有钱了
　　支票上嵌着帝国的狮子徽记，金额栏写着33金镑6银镑66铜分，纸面经过防伪处理，在高登眼中散发着细细的银光。
　　报酬。
　　“这是克罗格和龙蜥魔，总价值100金镑的悬赏。你、卡特雷特和格雷平分。”
　　“忠！诚！”
　　“你跟卡特雷特还住在一起？”
　　“是啊是啊。”高登拿走两张支票，不过，他很快算出一个问题，“……等等。”
　　“说。”
　　“如果三张支票等额，这些钱加起来只有99金镑19银镑98铜分，还有2铜分去哪了？”
　　“不足1铜分的部分仍然有效，只是你下一次领赏的时候补发。”
　　“合理了。你们得永远记着欠我三分之二个铜分，我下次会算的。”
　　“我知道。”
　　……
　　高登坐驿站马车回到萨里郡的白荆牧场，已是傍晚，一路上，同车的村民们反复唠叨天气、羊毛的价格，还有酒鬼的鼾声。
　　下车后，高登一路回到牧场小屋。
　　薇拉已经能下床了，而且一开门就扑过来，低头吻他。
　　亲吻如此自然，就像他们已经这样做过很多年。
　　而且不满足于之前的轻触，高登很快尝到舌头蜂蜜的甜味、培根的咸味以及回复合剂残留的苦味。前两者说明她胃口很好，药味说明伤势未愈。
　　等分开时，薇拉低头看他。
　　“感觉……怎么样？”她低声问。
　　“我还要收集一下信息。”高登又亲上去。
　　晚饭时，高登把马丁那边的进展说给她。
　　“等完成文书和测试……估计是看你能不能一拳砸碎一面墙，之后你就是三阶职业猎人了。”
　　“终于。”薇拉感觉有些不真实，“……还有我自己的事务所。”
　　“还得经过测试。你打过砖头吗？”
　　“打碎过。”
　　“这次可能是一堵墙。”
　　“我有信心。”
　　“我们想的那些装修的主意，总算要变成现实了。”
　　“要花不少钱。”
　　“没事。”高登把两张支票拿出来，放在桌上，“还有很多钱，龙蜥魔的钱，卖耗子的钱和课题优等给的钱。等大学开学，学校还会给我奖学金。”
　　“还有我的积蓄，也放进去。”
　　“你可以留一部分。”
　　“都放进去。”
　　“好。”高登点点头，“都放进去。”
　　钱、工作、风险，和以后一起过的生活，都放进去了。
　　吃完饭，高登来到外面继续训练。
　　这次是练习他那已经变长的神之一线。
　　他将它召到空中，线条在空中缓慢飞舞，像一根翱翔的蛛丝。
　　现在测量之后，足有12.5米长，是一开始的五倍。它可以铺在房间当中，缠住大型目标。等回城里，还能搭到邻居家的窗户上。
　　高登尝试把线抛向树干，细线飞向树皮，贴在树皮上随之滑落，像把一根鞋带扔在敌人脸上。
　　显然，想达成类似分子线的快速切割还比较困难。
　　因为细线是柔软的，它在空中缺乏稳定支撑，快速挥动时只会飘移，而且越长越难控制，即便线足够锋利也很难形成切割。
　　它也不是天然的鞭子，至少现在不是。
　　高登想了下。既然不能切，那就绑，让线做线该做的事。
　　他转动手指，细线随之绕过树干，交错缠上四五圈，两端同时往外拉直，确保绷紧。
　　透明细线嵌入粗糙的树皮，建立稳定的接触面。
　　接着，高登将一端线执在手中，发动同步传导。
　　快速震动！
　　嗡嗡……！
　　整根弦拉满，最初是轻微颤动，继而不断加快，前后拉扯，在紧绷状态下反复摩擦树皮，将力量集中到极窄的接触面上。
　　白蜡树表皮磨出一圈圈痕迹，碎屑簌簌落下，随后木屑变得更细，颜色也发黑。
　　高速摩擦做功的热量逐渐聚集，一缕青烟升起，空气里弥漫着树木烧焦后的怪味。
　　高登继续提升频率。
　　滋！滋滋……
　　细线的嗡鸣随之变得尖锐，犹如小提琴猛拉时的尖啸，旁边草地上的吃草绵羊都往后稍稍。
　　啪！
　　反复切割下，树木表皮亮起暗红的火星，一小块焦黑的树皮崩飞出去，树干中间有隐隐燃烧的趋势。
　　高登收手，走近观察。
　　……不可思议。
　　树干上留下了近2厘米深的灼黑痕迹，交错纵横。
　　假如刚才继续切割下去，整棵树木就会从中间慢慢地裂开。
　　这就对了。
　　如果目标换成人的手脚和身躯，在捆缚加高频震动的影响下，肯定会把人细细切成臊子。
　　更别说高登可以控制液体流向，只要对方出一点血，他就能牵引成大出血。
　　一枚源质绑人，一枚源质放血。
　　薇拉站在窗户后面看高登。
　　她的视线一直看着高登的手指、绷紧的细线和树干上的焦黑痕迹，最后落在高登身上。
　　老实说，每次看到神之一线，她最先想到的，定然是高登绑住她双手的那个下午。
　　透明丝线、精细控制、不断收紧、高频震动……
　　薇拉忽然感觉有些热热的。
　　高登训练完，精神力有所亏空，回到屋内，看到薇拉的样子。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“脸好红，伤口感染？”
　　“不是。”
　　“发烧？我给你测测体温。”
　　“我得先洗一下。”
　　“伤口不能沾水，需要帮忙吗？”
　　薇拉停止脚步，回头看了高登一眼，又看到他那只手。
　　“……需要。”
　　因为是乡下，所以不太方便，高登烧了几壶热水，才凑齐一桶温度合适的。
　　“如何？”
　　“擦背。别擦那里。”
　　“这里？”
　　“也不是那里。”
　　“你应该说得更准确一点，医学对方位要求很严格……薇拉，接下来我不想再听到你说这里和那里。”
　　……
　　次日，6月27号，高登和薇拉坐车返回伦德尼姆，先去了金狮大道上的蒙福特新家。
　　会客厅里，夏洛特给高登看了报纸，她今天穿着奶白色的长裙，系着蓝缎带的头发自然飘落。
　　《帝国利剑出鞘：异魔事务署重拳出击，一夜荡平密教团伙》
　　副标题字体小一号：“溺亡案重犯‘鳄鱼人’克罗格、首领级龙蜥魔‘阿斯顿街的阴影’伏诛。”
　　嚯。
　　高登读了两遍。
　　正文用充满画面感和想象力的笔触描写“事务署特别行动组”如何长期布控锁定敌人，如何在乡间展开紧密包围，将负隅顽抗的密教徒一网打尽。
　　文章高度赞扬了事务署的情报系统、战术素养和维护帝国安宁的坚定决心。
　　见习调查员高登·维克提供关键支持。职业猎人亚瑟·格雷是核心战力。实习猎人薇拉·卡特雷特负责巡逻。
　　“长期布控。”高登观察措辞。
　　“确实花了十天。”夏洛特算日子。
　　“一网打尽？”
　　“湿脚人确实被骑警用绳子系了起来。”
　　“紧密包围？”
　　“倒是没有说谁包围谁……总之，我们需要让公众相信，一切都在控制中。”夏洛特把报纸拿回来。
　　随后，夏洛特给高登和薇拉都准备了茶。
　　“伤口怎么样？”她站在薇拉旁边观察。
　　“可以行动，但还不能战斗。”
　　“那就不要勉强。”夏洛特给薇拉准备好蜂蜜杏仁蛋糕。
　　接着她转头看高登。
　　“你站着做什么？”
　　“感受从你身上传递来的美好的气息。”
　　“感受完了就坐下。”
　　高登立刻坐下。
　　“这些是钱。据说是把你从死后世界拖回我面前的主要动力。”夏洛特把几卷金镑放到桌上。

第八十六章 太隐晦了是不是
　　“鼠条还活着？没逃走吧。”高登数钱。
　　“活得挺好。不过我越来越……担心它了，它的要求越来越多，吃得越来越大，还需要专人去照顾，它的脑子越来越好使，迟早会想清楚该怎么溜走。”夏洛特有些担忧。
　　“没事，有个女人可能知道怎么对付这种小坏蛋……”高登琢磨了一会儿。
　　“什么女人？”夏洛特警觉。
　　“我先承认，我完全没见过。”
　　“……”夏洛特若有所思。
　　高登决定开始算钱，钱更安全更稳定，也更容易让人感到幸福。
　　龙蜥魔的命运体现在账单上。
　　夏洛特把它卖掉了一半，剩下一半还需要慢慢寻找买家、寻找合适的出手时机，但已经有不少的钱，扣掉庄园的初期维修费用，确实有剩。
　　他拿出一张纸，把收入和开支重新归档，并时刻提醒自己，一金镑为二十银镑，一银镑是一百铜分。
　　上一次记账后，高登有59金镑7银镑48铜分。
　　近期收入大头是悬赏分账、龙蜥魔尸体扣掉修庄园费用的回款，薇拉的积蓄并账……总收入217金镑8银镑83铜分。
　　开支包括黑刺李手杖、生命的摇篮、其余损耗……总支出21金镑10银镑83铜分。
　　高登核算了几遍，最后算出他目前的总资金，确保铜分、银镑和金镑全部对齐。
　　【255金镑5银镑48铜分。高登小伙爱金镑。】
　　高登盯着这个数字，然后把金镑们堆起来。
　　250多张金镑。
　　叠起来有3厘米厚。它们就在这里，不躲不藏不绕不逃，稳稳地接住高登。
　　哪怕现在立刻还掉学贷，他还剩150多金镑。
　　庄严、精确，令人心情舒畅。
　　“我们有钱了。”高登严肃地说。
　　夏洛特和薇拉点点头，显然各自觉得这个“我们”指自己。
　　当然，紧接着高登就要拿这些钱去维修黑刺李手杖，要重新装修骑士路九号，还要把碧绿之鳞源质与龙蜥魔鳞打造成一件源质护甲……数字肯定随之回落。
　　但现在，他心情是无比的痛快。
　　“金镑！”高登把这250来张金镑数了一遍又一遍。
　　“金镑！”
　　“金镑！”
　　“高登魔了。”夏洛特对薇拉说，“恐怕这次会非常久。”
　　半个钟头后，高登回过神来，从金钱带来的轻度精神污染中恢复。
　　夏洛特趴在桌子对面看他。
　　“……啊，夏洛特。”
　　“怎么啦。”她只是浅浅微笑。
　　“你看了多久。”
　　“从第三个‘金镑’开始。”
　　高登把钱塞进口袋，脑袋沉淀了一下，把后续几个事情理清楚。
　　要去找辛克莱修手杖，恢复并强化自己的专武。给格雷鉴定和炼化源质，完成交易内容。装修骑士路九号，让它有个事务所的样子。事务署进攻绿荫公馆，高登也得过去助拳。
　　这意味着，他接下来要在好几个城区里转来转去。
　　确实，有一匹自己的马会方便很多，堵在路上的时候也比马车灵活。
　　“你会骑马吗？我得练一下。”
　　“当然。”夏洛特非常自然地说，“我带你去学骑马吧。”
　　“噢，薇拉……”
　　“薇拉可以留在这。”夏洛特走上前拉起高登的手，“她需要休息，不是吗？”
　　“……”薇拉看着夏洛特牵高登的那只手，没有说话，只是眯起眼睛。夏洛特……
　　……
　　蒙福特宅邸的院子足够宽敞，马厩以红色砖头修成。
　　穿褐马甲的马夫牵出夏洛特的白马，再给高登牵出来一匹中等体型的马。
　　夏洛特已经穿上灰蓝色的骑装，包括一件短外套，下着马裤和长靴，戴着一顶帽子，手上握着马鞭，背着双管猎枪，看起来轻盈又精神。
　　和大小姐装束相比，这套利落的装扮显然让高登眼前一亮。
　　“看够了吗？”
　　“只是在研判你有没有执教资格。”
　　“结论？”
　　“太有了。请告诉我，骑马有什么讲究？”高登靠近自己的马。
　　“我们家的都是温和的马，受过训练。但你别从后面靠近它。”
　　夏洛特指导高登，先让他给马喂了块胡萝卜，再带他从左侧靠近，亲手调整马镫的长度。
　　“来，左手抓着缰绳，左脚踩上马镫，身体靠近马鞍，慢慢把重心往马身上移……起身之后右腿从上面绕过去，别碰着马尾巴。”
　　“如果碰到了呢？”
　　“接下来三十天，三餐只能由别人喂。”
　　“听起来不坏。”
　　“我会亲自喂你。”
　　“那更好了。”
　　“哼。快点。”夏洛特一边帮忙扶着鞍桥，一边指挥高登。
　　高登踩住马镫，左腿发力，身体向上弹起，精准地跨上马背，干净利落。
　　“很好。”夏洛特满意地点点头，“现在请踩住马镫，稍微夹一下马腹。”
　　真是不可思议。
　　高登坐在马背上，居高临下看着周围，眼前一亮。
　　马是活生生的庞然大物，有自己的呼吸和脾气，它的脊柱随着呼吸而起伏，前蹄刨动沙土，传来细微震动。
　　高登默默感受着它的呼吸、心跳和肌肉，甚至能预测它接下来要迈哪一条腿。
　　他策马往前，马随之迈步。
　　高登顺应节奏，让自己的身体随它的前行而起伏，人和马很快处在同一个节拍上。
　　“你以前真的没骑过？还是想找个借口跟我一起。”夏洛特骑着白马在旁边，脸上挂着浅浅笑意。
　　“要跟你一起的借口有的是，没必要冒着摔断脖子的风险。”
　　“算你聪明。”
　　高登和夏洛特并行，在宽阔的后院里转悠了一会儿，夏洛特感到无比舒心。
　　随后，她继续讲解骑术。
　　骑马的关键是控制缰绳，生拉硬扯只会让它痛苦，但骑手可以通过调整重心和腿部压力给出信号，让马理解骑手的意愿。
　　高登很快理解，这符合他的思考方式，连接、传递和引导。
　　他拉动缰绳往左，身体也转向左边，马转向左侧，高登立刻松手作为奖励。
　　再向另一侧拉缰绳，马随之移过去。
　　几分钟后，马的耳朵落下，开始主动配合高登。
　　这地方不足以让马驰骋，但高登已经感觉非常愉快，这确实和马车的感觉截然不同，不需要车厢、轮子和车夫。
　　“你学的真好。”夏洛特骑马过来，握住高登的手。
　　“你教得好。”
　　隔着玻璃，薇拉看见高登和夏洛特骑马穿过院落，在阳光下亲切交谈。
　　高登刚学会骑马，动作里带着谨慎和试探，夏洛特从容控制速度，时而靠近纠正姿态，时而跑远让他追赶。
　　他们之间的关系中有着许多薇拉不熟悉的东西。校园生活、上流社会、走在阳光下的明快、不用担心怪物和杀戮……
　　薇拉面无表情地盯着。她不太懂那个明亮又从容的世界，但她知道显然有些东西夏洛特教不了高登。
　　马不该是高登唯一该骑的东西。
　　她决定再吃一块蛋糕，有些事情，可能会消耗体力。
　　……
　　晚些时候，高登已经掌握了基础的控制、转向和停步，这才结束了训练。
　　他离开蒙福特家，乘车回去。
　　骑士路九号。
　　那熟悉的二层联排住宅出现在眼前，高登长出一口气。
　　不过，少了点什么。
　　缺了霍普金斯医生的招牌。
　　他走过去观察门上告示，又问了几个人，才知道事情经过。
　　过去两周里，确实有密教徒来这里敲门。医生权衡再三，最终把他的生意开到了三条街外的警署旁边，继续造福人类。
　　高登有些怀念一楼的牙齿模型和脚踏牙钻了。
　　他和薇拉往楼上走去，大门关着，里面空空荡荡。
　　开门进入，高登点燃油灯。
　　他们搬得够彻底。
　　屋里只有桌子和柜子，卧室里也只剩床。之前寄存在庄园里的东西基本上都在废墟之下，需要重新购置，正好配合猎魔事务所的新规划。
　　之后卧室、厨房和客厅该长什么样，都可以按他们的意思决定。
　　薇拉关上门。
　　屋子本来就小，现在这么空旷，更称得上一句寒酸。
　　但她对这房间却有无限的热爱。
　　他们曾在这里清点战利品，她做过许多次饭，高登趴在桌上写信、看书、给她做健康记录……
　　最早他们只是两个偶然碰上的人，遇到彼此之前压根不知道世上还有这个人。
　　然后是雇主和护卫，教练和学员，医生和病人。
　　追逐源质路上的同伴，再后来……
　　“回家了。”高登走到窗边。
　　对面仍是熟悉的公寓，稍远处能看见餐馆招牌和小剧院的灯，他心中感慨万千。楼下的招牌以后会写猎魔事务所，楼上的门关起来就是他们的家。
　　一切似乎没有改变，又好像已经完全不同。
　　“……”薇拉从后面抱住高登，下巴压在高登的脑袋上，让他感觉自己很渺小。
　　“嗯？”
　　“……”高登刚想说些有关健康的建议，所有的话又被嘴唇堵了回去。
　　他们能听见，彼此的心脏以不合适的速度加快起来。
　　骑士路九号本来干净到近乎毛坯，没有像样的家具，但某种不断升腾的情绪填满了它。
　　高登争取到一次发言机会。
　　“如果伤口开裂，我会立刻停止。”高登不得不说。
　　“如果你停止，我会让你产生新的伤口，用我的剑。”
　　“好吧。”
　　走进房间，随后，高登眼前的薇拉……
　　那是他无法拒绝的姿势。
　　接下来的十个小时，会很疯狂！

第八十七章 高登的早晨
　　高登一宿没睡。
　　晨光模糊照亮房间，照亮到处乱飞的外衣还有踹到门边的鞋子。
　　显然，车越大，驾驶起来越稳，因为大型车辆轴距长，车身更重，高速行驶的时候有很强的贴地感，体验也很高级很平稳。
　　“……万一……怎么办？……那么多……我还没准备好……”薇拉把手臂盖在滚烫的额头上。
　　“不会的，我用流势操演把它们都截留了，一个都不许上岸。”
　　“高登……”
　　“昨晚你可不是这么称呼的。”
　　“你记错了。”
　　薇拉把两只手都盖在自己脸上，显然不想再回忆，或者说一回忆，整个人就不太对劲。
　　高登两手枕在头下，心情很好地看着天花板。
　　上面有飞溅的痕迹。
　　【天花板。这辈子都没想到会被射击。】
　　真是不可思议。
　　也真是……幸福。
　　好像世界上，确实存在比金镑更让人高兴的东西。
　　“……好好休息，我一会出门去。”
　　“做什么？”薇拉闷声问。
　　“黑刺李手杖要修，屋里要添置家具，格雷那边也要算账。除此之外，我打算给你定一件护甲，有什么想法？”
　　“不能太重。也不能妨碍战斗。不能吵。”
　　“好。如果办完这些钱还有剩，我就去咨询伊丽莎白慈善基金会，把学贷还了。”
　　薇拉没有力气回话，很快再次睡着，呼吸变得悠长。
　　高登本想现在就出门，但刚坐起来，就感觉两侧坠了下去。
　　显然，两个不幸的器官在提醒他，他用掉的东西虽然不是钱，但也得还。
　　他维持坐姿两秒，严谨地判断身体现状不适合出门。
　　最后，高登往后仰，闭上眼睛，整个人强制关机。
　　……
　　休息到中午，高登才起来。
　　外面的城市已经恢复热闹，马车穿过街道，教堂传来正午的十二声钟响，每一声都提醒高登该出门消费了。
　　薇拉还熟睡着。
　　高登亲了下她的额头。
　　她的伤势显然没有完全恢复，之前的行动也不符合康复医学“规律作息、避免剧烈锻炼”的要义。
　　但高登感觉她的精神状态有所改善，显然心情好了很多，大概也没做噩梦。
　　他轻手轻脚，重新收拾好自己，确保每个纽扣都在。
　　环顾四周。
　　高登得尽快添置家具。
　　卧室里唯一的家具已经呈破碎状了，床柱坍塌、框架崩坏。
　　如果不尽快补充质量够高的家具，下次他们只能在木头地板上探索未知，还有摔到一楼的风险。
　　他简单洗漱下，抬头看镜子。
　　脸上正式留疤，那是右脸上一道淡红色的伤痕，没有破坏五官，只是让他看起来不再青涩，反倒多了些危险的感觉。
　　很好很好。
　　他给薇拉留了足够的食物，随后出门。
　　……
　　下楼检查信箱。
　　里面塞着报纸和传单，高登想找伊芙可能寄来的信，但没有，也不知道她到底是否已经抵达伦德尼姆。
　　最上面是一张帝国公文，高登查阅。
　　“依照流程，本部门已将马匹送达。现寄存在骑士路和学者路交汇的富勒马厩，请凭有效徽章领取……”
　　高登满意地点点头，看来帝国的公务员体系运转还是比较顺畅的。
　　他去骑士路的咖啡厅喝了杯提神咖啡、吃了几块夹熏肉的面包，给身体充能，随后去取马。
　　富勒马厩距离骑士路九号步行五分钟，建在一条巷子里，需要转个弯才能进去。
　　里面是条宽阔的车马道，车夫、马倌和取马的绅士们在里面各忙各的。
　　公共马厩在伦德尼姆非常常见，许多人有马，但没有能塞下一匹马的房子。因而马厩应运而生，负责照料市民的交通工具。
　　高登亮出自己的徽章，马厩总管露出恍然神色。
　　“您就是大名鼎鼎的高登·维克？送马的士兵提到过您。”
　　“目前还没人冒名顶替。”
　　“您的马今早从军马场送来，我得先说，它可是个……暴躁的大家伙。”
　　“没问题，温顺的马只适合拉车，不适合带我杀出重围。”
　　两人一边聊一边往里走，高登遂看见帝国给他配备的坐骑。
　　一匹高大的黑马。
　　真是……一头野兽，巨大，帅气。
　　它肩背宽阔，个头极高，四肢修长结实，鬃毛修剪得整整齐齐，双目炯炯有神，又黑又亮，似乎打算随机踹飞一个靠的过近的倒霉蛋。
　　高登微微凝神。
　　这匹马呼吸响亮、心跳有力，非常健康，没有暗伤。帝国这次对他关怀有加，显然没有拿什么即将退役的老马来糊弄他。
　　高登立刻喜欢上了它。
　　看到高登的时候，它发出一声嘹亮的嘶鸣。旁边几匹普通马安静下来，表现出对强者的尊重。
　　“军马场给它的登记是战马1036号。非常聪明，勇敢，可能勇敢得过头了，受过训练，不会跟普通动物一样被异魔吓跑，反而可能冲上去。”
　　“看得出来。”
　　“但您最好给它起个名字。1036号只适合写在本子上。旷野上呼唤的时候有些费劲，像是在找走丢的仆人。”马厩总管说。
　　高登和黑马对视了一会。
　　他感受到……
　　一种强烈、直接的精神。
　　冲破围栏，踩烂街道，撞向未知与恐怖。它的心里有种愤怒、暴烈的情绪。
　　“‘震怒’。”高登说出他对马的想法。
　　“什么？”
　　“它叫震怒。”高登伸出手。
　　震怒打了个响鼻，摇晃脑袋。
　　高登伸手。
　　它盯住高登，似乎在评估这个两条腿的家伙是否配得上自己。高登也不回避，平静地跟这头远比他高的马对视。
　　良久，震怒最终低下头，将沉重的鼻子靠在他的手心，喷出一股股热气。
　　马夫适时递过来一捧燕麦，高登喂给它，震怒嚼了几口，对高登的态度随之变得更好。
　　人和动物的关系经常就差这么一口。
　　马厩总管跟高登对了下账。
　　高登可以把马寄存在这里，无暇管理的时候，他们负责给震怒每天刷两次毛，提供燕麦、优质干草和豆料，每个月检查两次马蹄铁的质量，相关费用每个月16银镑，由帝国拨付。
　　他听完，心情更好。
　　这就意味着他每个月从帝国那里赚了16银镑，这个见习调查员身份的感觉是越来越有含金量了。
　　当然，这也意味着事务署默认他会继续处理那些危险差事。
　　马夫给震怒装上鞍具，鞍桥很高，左侧挂着马鞍带，右侧是一组皮扣，高登把猎刀、采样箱和手枪都装进去。
　　高登踩住马镫，翻身上马。
　　昨天夏洛特教他的动作还很新鲜。
　　短短24小时里，他至少骑过三个不同的东西，不可思议，人生有时就是这么有意思。
　　“走。”
　　震怒迈步向前，走上街道。
　　面对这头肌肉优美的军马，路人们看到都主动避让，迎面而来的马车也偏转角度。
　　高登理解了为什么格雷那么重视出场退场的节目效果。
　　旁人惊叹的目光，有时候会让人心情舒适。
　　……
　　高登骑马来到阿斯顿街，在经营多年的“阿隆森父子”家具商那里订购了铁木框架的双人床。
　　他特地检查了一下，确保床柱用的是拇指头粗的铸铁，床架下面也有足够的支撑。之后又选购皮革沙发、办公桌、档案柜、床头柜、衣柜和餐桌椅等。总共花了8金镑。
　　“要这么坚固的大床？”店主咋舌，“您住在哪？伦德尼姆不太会发生地震。”
　　“不一定。有的时候会地动山摇、天塌地陷。”高登想了下，“沙发也要加强。”
　　店主记下高登的需求。
　　这些家具很快就会被送到骑士路九号，将那个空空荡荡的屋子装修得特别漂亮。这样一来高登和薇拉才有地方吃饭休息，有空间存放个人物品，把骑士路九号变回家应有的样子。
　　当然，也能更尽兴。
　　下完订单，他再来到钟楼街上的辛克莱灵性工坊。
　　高登推门进去，迎面传来高频的金属切削声，辛克莱正在里屋干活，用蒸汽动力的轻型车床打磨器具。
　　“辛克莱先生。”高登向他致意。
　　“维克先生。”辛克莱听到声音，立刻转头，关掉设备，摘下护目镜，“怎么样？情况顺利吗？我看到报纸了。”
　　“说我提供了关键支持？”
　　“关键支持意味着，少了你会出大事。”辛克莱对报纸上的内容深信不疑，“荡平黑恶团伙，杀死龙蜥魔，真不可思议啊。高登。龙蜥魔的巨鳞已经流入军方市场。”
　　“常有的事。”
　　辛克莱上下打量他。
　　上次见面时，高登还是带着奇怪图纸来订做人造子宫的大学生。
　　现在他戴着事务署的徽章，脸上带着疤，还立下了功勋，显然几个月内走完了别人几年的路。
　　“‘生命的摇篮’有帮上忙吗？”
　　“帮助甚大，没有它，整个计划无法完成。”
　　“能说说它到底在什么层面帮上忙的吗？它生出了什么？”
　　那台机器的真实用途已困扰他许久。
　　辛克莱怀疑过它是教学器材、压力锅或者打搅机器，但不知道它到底能怎么打击密教徒。
　　“扁豆。”高登想了下，“虽然只生存了14分钟。”
　　辛克莱将用很长时间思考这段对话。
　　高登拿出断裂的黑刺李手杖。
　　“能帮我看看这个吗？”
　　“发生了什么？”
　　“一座房子袭击了我。我还活着，但它没有，它被压在下面。”
　　“您的经历显然不平凡……”辛克莱观摩手杖的工艺，“但我得说句公道话……它早就严重磨损了。”
　　“怎会？”高登震惊，“我超级爱惜它。”
　　辛克莱抽出里面已经烧蚀变形的银质导线。
　　“似乎是承载了相当大、相当频繁的源质能量冲击。”
　　高登沉默地看着烧成麻花的银线。
　　还真是。
　　因为他一直拿手杖到处敲敲，损耗是客观存在的。敲地、敲泥巴、敲墙壁。
　　他倒是爽了，手杖就惨了。
　　此外，随着他的源质能力越来越强，原本的手杖已经跟不太上。即便这次不在坍塌中断裂，银线本身也支撑不了多久。
　　“能修吗？”
　　“可以，这似乎是赫密士学社的旧式设计。我有所了解。”
　　“那是什么？”
　　“一个研究占星和古老符号的组织。我可以恢复到八九成，但没法突破原本的设计极限。”辛克莱把断杖固定在检测台上。
　　“没事，我要的也不只是恢复原样。我有别的需求。”高登想了下，“……第一，更结实坚固。第二，耐得住更强的源质通量。第三，我要把它变成一个鱼竿。”
　　“你准备钓什么？”
　　“暂时没决定。”
　　“我看到报道了，‘渔王’？”
　　“有机会的话。”
　　“然后你取而代之？变成渔王二代？”辛克莱的想象力已经跑到黑水河上，看见高登抛出一线，把旧日之主钓出水面，按斤分割售卖。
　　“得看待遇合不合适。如果要我坐在一个王座上一辈子不动弹，我建议另选高明。”

第八十八章 有马阶级
　　为了说明强化手杖的目标，高登找辛克莱要了一张纸。
　　他在纸上精密作图，辛克莱亲眼看到一条条精确线条如何出现，再次对高登的手艺感到印象深刻。
　　很快，高登就画出杖身剖面，他要在手杖前端添加新的绞盘，内部预留通道，尾部增加配重。
　　升级过的手杖既能继续到处敲敲，也能承载神之一线的拉力，还能完成远距离的引导。
　　“它得兼具多个功能。”辛克莱看出来了，“既是传输源质能量的导管，也是沉重坚固的武器，更是放线收线的鱼竿。”
　　“对。它得承受很大很大的拉力。”
　　辛克莱想了下高登的需求，在图纸上补充了棘轮保险，又重新规划内部的灵性回路。
　　随后，他回到工坊的仓库里，找出一些矿石、灵性结晶，再拿出一卷暗银色的灵性钢索。
　　【陨铁。大伙总是觉得，天外飞来的东西比本地产的更高级。】
　　【秘银。不管大地把它藏得多深，人类总是有办法拿到。】
　　【炉相灵性结晶。迫切希望所有的东西都赶紧改变，现在！】
　　“差不多就这样。”辛克莱规划起来，“黑刺李本身是很好的灵性载体，但我会融入整根陨铁作为骨架，大幅增强抗冲击力，头部也改为钢制。传导核芯我用秘银。比原来的银线导管要好得多。我的灵性结晶可以把它们融为一体。”
　　高登听得不断点头。
　　之前，手杖只是救难节义卖随手捡漏到的小宝贝。而这次，高登要亲自决定它有多长、有多重，该有什么功能，然后它才能成为高登真正的专属武器。
　　“但愿别太贵。”
　　“绝对物有所值。这可是秘银。只在诺尔海姆的深山里产出。”辛克莱弹了下细线。
　　嗡嗡……
　　细线发出颤鸣，清越悠扬。
　　好东西。
　　高登眼神微动。
　　黑刺李手杖的银丝有很好的灵性传导能力，但太脆。而秘银既轻盈又坚固，可以把能量传导得非常通透。
　　这简直就是为“未断之弦”准备的上好素材，两种线甚至产生了轻微的共鸣。
　　“如何？聊价格？”辛克莱盘算着怎么报价。
　　“还有。”高登拿出采样箱，展示一枚封存妥当的小型碧绿源质。
　　辛克莱的神情立刻变得认真。
　　“这枚源质的性相适合防护、吸收冲击。我还有龙蜥魔的细鳞，材料自备。”高登规划，“我需要一件鳞甲，保护心脏和脊柱，行动的时候不能发出声响。”
　　薇拉今后仍然会出现在战斗的第一线，而她已经多次亲临危险并身负重伤，高登不能允许这种事反复发生。
　　“我想想……”辛克莱也来了劲，在脑海中设想方案，“……把龙蜥魔鳞缝在强化皮革上……将源质力量注入其中……”
　　“类似的盔甲效果会怎么样？”
　　“应该会很好，刀剑难以穿透，冲击会沿鳞片层层扩散。”
　　“子弹呢？”
　　“近距离步枪弹大概不能保证，但中远距离的手枪弹应该可以完全拦截。以源质猎人的体质来看，大概连瘀伤都不会有。”
　　“很好很好。”高登满意地点头。
　　高登和辛克莱谈了价钱，强化过的手杖需要大量材料，总共40金镑，龙蜥魔鳞甲需要辛克莱的手工费，10金镑。大概要数周时间。
　　“可以。”
　　“这回您不压价？”辛克莱笑了。
　　“穷和吝啬是有区别的。你是个优秀的工匠，我不能每次都跟你讨价还价，大家一起发财，才是真的共同进步啊。”
　　辛克莱深深点头。
　　看来高登不再是偶尔上门的客户，尊重价格，说明他正试图和辛克莱达成长期合作关系。
　　“……很好。”他郑重点头，“我会把它们做成配得上您的东西，确保每一枚金镑都用在了该用的地方。”
　　“我非常相信。”高登招呼，“现在我们去吃饭，我欠你一顿。”
　　……
　　东区，花冠码头。
　　高登带辛克莱去用餐。
　　辛克莱见高登出手阔绰，又骑着军马，开始沉思中午吃牛排还是鹅肝，佐餐酒是要加利亚的青桐谷葡萄酒，还是蓝宝石金酒。
　　最后，高登停在了炸鱼兄弟门口。
　　“我以为我们要去酒神街之类的地方。”辛克莱看着招牌上一对穿白围裙的大肥鱼。
　　“真正成熟的人，不会因为有钱就放弃廉价美味。”高登带辛克莱落座。
　　服务生端来炸鱼、豌豆泥、薯条，鱼肉外壳金黄酥脆，稍一掰开，雪白鱼肉中涌出香味。
　　高登现在非常、非常需要补充蛋白质。
　　“你说你打算做一把完美的新枪。”高登吃完一条鱼，再点了一条。
　　“当然，为了造枪的灵感，我去了一趟条乌尼亚，想跟当地的枪匠沟通沟通。”
　　条乌尼亚是大陆上的一个小型强国，即便在正午战争中落败，也仍然保持着积极进取的姿态，在这三百年里持续增强对科学和纪律的重视。
　　“结果呢？”
　　“吃了闭门羹。他们一听我是洛格里斯人，都不让我去交流。”
　　“试过贿赂吗？”
　　“条乌尼亚人几乎没法在这方面交涉，工程师把钱退回来，还很礼貌地告诉我，去哪个港口坐船能最快滚回洛格里斯。”
　　“很有保密意识。”
　　“我还是看到了不少东西，他们也在尝试标准化生产，到处都是工厂和烟囱，铁路铺得到处都是，他们没有单打独斗的源质猎人，只是把能力者们训练成令行禁止的军团。”
　　“能力者怎么可能遵从法纪呢？”
　　“也许，如果他们从小都被教育‘服从’、‘复仇’、‘崛起’的话……情况可能不太一样。”
　　“你怀疑他们准备挑战洛格里斯帝国。”
　　“挑战已经开始了。”辛克莱望向君王山的方向，“普罗比亚大陆上的各国都在竞争……所有人都在为下一场冲突做准备，只是不知道，洛格里斯是否还能第二次夺取胜利。”
　　盛大的战争。
　　高登想到蒙福特伯爵的话，养了20年的孩子，在战场上活不过几秒。低阶能力者也是如此，总是停留在一阶、二阶的人，仍然会被炮火和持枪凡人所淹没。
　　无论如何，提高实力才是正途。
　　……
　　吃完饭后，高登作别辛克莱，骑马前往老城区的威克利夫街，去找格雷把账算了。
　　这条街上满是事务所和猎人装备商，不少猎人在其间来去匆匆，谨慎地看着高登和他的马匹。在震怒的威压下，那些普通马匹都安静下来，很怕被踹。
　　亚瑟·格雷猎魔事务所，咨询费20金镑。
　　一只白乌鸦坐在二楼的窗户上，看着高登。
　　还没进门，格雷就先出来了。
　　他显然早已通过白鸦看到高登，却仍然摆出一副偶然遇到的姿态。
　　“高登！”格雷的语气中带着排练过的热情，“什么风把你吹到格雷叔叔这来了。”
　　“我是来让你给我泡茶的。”高登指了指胸前的见习调查员徽章，“我听说猎人管理局是异魔事务署的下属机构，你现在应该接待一下上级单位的工作人员了。”
　　“咳。”格雷把视线转到那匹马上，“一匹好马。”
　　事务所门口的栓马桩上有另一匹马，格雷的新马。
　　它通体呈银灰色，颈部线条优美，鬃毛清秀，鞍具和缰绳用的都是定制皮革，额头上戴着白鸦冠饰。
　　“你的新马？”高登记得格雷之前的马在战斗中牺牲了。
　　“叫‘胜利颂歌’。”格雷很满意，“它有着光荣的血统和赛马传统。”
　　“这是震怒。”
　　两匹马互相打量，各不服气。一匹姿态优雅，一匹目光不善。
　　“你终于迈入有马阶级了。”格雷无比欣慰地点了点头，随后转身进入事务所，“来，我等你很久了。”
　　“茶泡好了吗？”
　　“你说呢？”
　　跨过鲜红的地毯，墙上装裱着无数金灿灿的委托书与感谢信，还有大量格雷跟雇主的合照，照片里的他总是穿着相似的衣服，表情也完美无比。
　　周围没有异魔头骨之类的装饰，显然格雷希望这里像一个绅士该来的地方，而非单纯炫耀武力的战利品仓库。
　　高登仔细观察，把这里的一切记在心中。
　　骑士路九号即将变成一座类似的猎魔事务所，格雷这边显然有不少值得借鉴的布局。
　　格雷在打造的是“完美猎人”的人设。而高登跟薇拉该研究的，可能是杀戮、鉴定到变现的全流程解决方案？

第八十九章 大展身手
　　“谈事都在一楼，但好东西都在二楼。”格雷往楼上走。
　　二楼才是格雷的妙妙小屋。
　　门移开，高登停住脚步。
　　到处都是鸟类样本，地上是大模型，墙上是绘画，窗边还摆着望远镜，书架里都是《鸦科图鉴》、《世界上最美的鸟》、《乌鸦的习性》之类。
　　桌上有白鸦羽毛制作的笔，壁炉上有乌鸦的瓷像。
　　“你这么喜欢鸟？”高登走到望远镜前，把眼睛凑过去。
　　望远镜对着一条街外的墓园，几只乌鸦在那里徘徊，从望远镜的放大倍数看，每根羽毛都能看得清清楚楚。
　　“很奇怪吗？”格雷不以为然。
　　此时是下午三点，连墙上的钟都冒出来一只机械乌鸦，嘎嘎作响。
　　“我怀疑这是你的源质污染。”
　　“不可能，绝对不可能。”格雷大手一挥，“男人喜欢他的鸟，是一件很正常的事情。”
　　“……”高登不想深入讨论这句话。
　　“说正事，我要你替我鉴定这些源质，帮我炼入。”格雷拿出一组封存匣。
　　高登对第一枚很熟悉，那是克罗格死后凝结的源质。
　　【扭曲的小型源质——“死亡回击”。可以在死亡时将伤害返还给施害者。一次死亡将带来新的杀机。】
　　死诞律这件事就很奇怪。
　　猎人们一生吸收了大量源质，但死后永远只会凝结出一枚，而且质地通常不会很高，导致世界上的源质总量并不丰富。
　　“你已经判断它跟我的相性合适。”格雷道。
　　“没错，这是一种复仇的意象，可以让你召唤出的每只乌鸦都不白死。”
　　格雷打开第二个匣子，是他狩猎所得。
　　【脉动的小型源质——“啄食败亡的爪”。可以掠夺死者的力量，也将使人对鸦类产生本能的爱恋。失败者将化作成功者的食粮。】
　　高登看了看源质，又看了看满屋的乌鸦纪念品。
　　“从哪来的？”
　　高登不太确定，炼入这枚源质后，格雷对乌鸦的喜好会不会迈过某个危险的边界。
　　“恩菲尔德郡。有一头巨大的鸦人魔。”
　　“你有没有觉得它特别可爱？”
　　“有一点点。”
　　“有没有想把它的羽毛留下？”
　　“带回来了几根。”格雷转过身，别人的桌上插花，他桌上有个小瓶子，里面插着硕大的乌鸦羽毛。
　　“你是不是经常在路上停下来观察普通乌鸦、给沿途见到的乌鸦喂食？”
　　“这很重要，乌鸦是会记住恩情的生物，你照顾它一次，它报答你一辈子。高登，你一定要喂你看到的那些乌鸦。”
　　“……”高登盯了格雷片刻，然后缓缓说，“这枚源质散发着一种强大的……掠夺死尸的意象，可能帮助你从敌人身上获取能量。”
　　“听起来很适合我。”
　　“但它会加剧你对乌鸦类的关注。如果你开始给遇到的每一只乌鸦起名字，你得立刻通知我。”
　　“我现在就在起。”格雷带高登来到窗边，指着正对面中介所大厅黑色屋顶上的那些鸟，“阿尔比恩、尼古拉、小莫莉。”
　　“这是三只一模一样的鸟。”
　　“不可能！高登，你的眼力有那么差吗？仔细看。阿尔比恩的翅膀上的飞羽更长，尼古拉站立的时候重心在右侧，小莫莉则很可爱。”
　　高登摇摇头。
　　他回头时，格雷打开了第三个箱子，里面有一颗不断脉动的微型心脏，像是死人体内挖出的器官。
　　【死寂的小型源质——“共亡之心”。可以在饮用后带来迅速的死亡。同归于尽，这是最高的奖赏。】
　　高登面色一沉，把匣子推远一点。
　　“这是从哪来的？”
　　“也是在恩菲尔德郡，一个老猎人体内析出，他临死的时候抱住鸦人魔，让我能完成击杀。”格雷看着它，“……他肯定是个勇敢的人。当然，又是一个……跟我合作后死亡的人。”
　　“你别跟我说你打算炼入它。”
　　“初步鉴定报告是这样。”格雷拿出一页纸。
　　封面印着海斯廷斯鉴定行的棱镜徽记，他们用四十七页论证这枚源质与猎人亚瑟·格雷的能力相符，里面有不少高登看来很没意义的实验数据和性相分析。
　　“……该源质具备强大的死寂性相……可以使炼入者抗拒死亡，即便身负重伤仍然行动……”高登翻到结论页。
　　“是吧，这一看就非常专业。”格雷解释，“我见过那家伙的死相，他勇敢至极。一来二去，鉴定师认为它能增强濒死状态下的行动力。”
　　“他们错了。”高登合上报告。
　　“嗯？”格雷的眼光锐利起来。
　　“如果炼入这枚源质，它不会让你抗拒死亡，只会让你先死。”
　　房间里瞬间寂静。
　　格雷看着高登，显然不敢相信。
　　“即死的源质？这么糟糕的东西……”
　　“显然那个老猎人死前的念头就是和敌人一起死，他的意念凝聚成了愿望，化为源质，死诞出了它。这适合做天底下最可怕的毒药，却不适合你，格雷。”
　　格雷眉头一皱。
　　“……所以如果我照着报告喝下它，我现在已经是一具尸体了？”
　　“死在自己的事务所里显然并不光彩，你的遗产继承人是谁？”
　　“没有。我独来独往。”
　　“能不能写我的名字？我们是出生入死的伙伴啊。”
　　“如果我的遗产要给你，我接下来一百年都会用力的活着。”
　　接下来，格雷把目光放回报告，鉴定行给出的精密报告，高登只看了几眼就说它们皆错。这未免也太狂妄。
　　但是……
　　高登也不像在胡说八道。
　　格雷看着前两枚源质，再看向死诞源质，不由得感到阵阵后怕。
　　“信你一次，我要炼入这两枚，然后把最后一枚做成毒液，但愿它能带来即死的污染……”格雷最终选择相信高登。
　　高登非常满意。
　　“事务所里想必有一个可以让我大展身手的炼金室吧？”
　　“那没有。”格雷带高登下楼，“我要带你去见见世面。”
　　“君王山我已经去过了。”
　　“君王山……是个好地方。但我说的地方更好。在郊外，去一个更适合猎人的地方。”
　　“哦？”
　　高登和格雷下楼，各自跨上马匹，向外骑去。
　　白衣猎人与带疤的黑发调查员并肩上马，一银一黑两匹骏马踏过威克利夫街，白鸦从两侧的屋顶依次起飞。
　　“跟紧我。”格雷双腿一夹，胜利颂歌向前跃进。
　　“没问题。但到底去哪？”高登驾驭震怒跟在他侧后面，黑马的蹄子有力地践踏着地面。
　　“你有没有想过，猎人是在哪里接受训练的。”
　　高登想了下薇拉说过的事。
　　“猎人学校。”
　　“对，一个造就了我，也造就了帝国所有猎人的地方。洛格里斯帝国的猎人学校，距离这里40里，有问题？”
　　“没问题。”高登点点头。
　　有了马，生活半径一下扩大了许多。
　　“猎人学校也有非常好的源质炼制设备，显然，也有教师和安保力量。所以毕业的猎人也会在那里炼化源质、突破能力，接受额外训练。”
　　“很值得参观。”
　　“对你来说不只是参观。”格雷转头看他，“也可以让你变得跟格雷叔叔一样厉害。”
　　“怎么说？据传他们教授成神之法。”
　　“成神之法只是一个远在天边的金萝卜，但那里的训练手册却是货真价实的，可以让你少走弯路。”
　　高登若有所思。
　　薇拉描述的更多是个人经验，但猎人学校掌握着成体系的答案。马丁调查员神神秘秘的“三阶以上的世界”，猎人学校说不定能给他带来答案一角。
　　“怎么说？你能让我拿到那什么训练手册吗？”
　　“当然。没有我，你连门都进不去。你格雷叔叔可是优秀毕业生，荣誉墙上有我的名字。倘若你的炼制手艺货真价实，我就把我的借书证给你。”

第九十章 源质训练法
　　“跟得上我的速度吗？”格雷驾马前进。
　　“当然。”
　　高登伏低身形，抓紧缰绳，外套给风吹得猎猎作响。
　　在乡野中奔驰是件很有意思的事，骑得越快越刺激。
　　震怒喜欢旷野。
　　离开伦德尼姆拥挤的街巷，它舒展长腿，自由疾驰。
　　高登一口气把沿途的马车和行人甩在身后，叫别人在后面吃灰。
　　格雷回头看，原以为高登会在半路摔下去，结果高登看起来非常从容。
　　他略感遗憾。少了可以笑话高登一辈子的机会。
　　高登则一直在想训练法的事。
　　马丁正在布控封锁绿荫公馆，随时可能下达突入的指令。
　　薇拉的伤还没痊愈。
　　她能在蹲着的情况下把高登吸到半空，但显然没发挥出全盛实力。
　　以薇拉常态的腰部力量，高登早该被拽断了。
　　就算是为人体安全着想，他也得变强。
　　先搞清楚绿荫公馆有什么，拿到进入黑水河核心战场的资格。最后在帝国直面渔王的时候，有能力进场捞宝贝。
　　如果到那一天实力还不够，只能站在警戒线外，远远看着高手对波。
　　这就不能接受了。
　　格雷放缓速度。
　　“在想什么？是否终于意识到，跟我出门是一种荣誉？”
　　“我在想更重要的事。”
　　“说。”
　　“你没有遗产受益人，死后一切都会回归帝国财政部，你真的甘心吗？”
　　“你又有什么主意？”格雷警觉。
　　“可以办一个观鸟者基金。每年拿出利息，为伦德尼姆的乌鸦提供坚果和体检。这样就算你死了，鸟类社会还会记得你的贡献。”
　　格雷很认真地思考。
　　“听起来居然不错。”
　　“基金管理人得是我。”
　　“我猜它们第一年还能吃到坚果，第二年只能吃糠。”
　　“一年？一周差不多。”
　　道路沿着丘陵不断抬高，高登的视线越过一片青绿牧草，一道修长的红砖围墙横卧在视线尽头。
　　那围墙有三层楼高，垛口之间架着火炮，炮口一致朝向旷野。
　　再往后，射击塔、要塞和尖顶教学楼依次升起，粗大的蒸汽管道沿外墙布设，喷出阵阵烟雾，高高飘扬的黑金校旗时隐时现。
　　乍看之下……
　　猎人学校给高登的感觉，像军事学院和兵工厂，也像个大号监狱。
　　【石桥。让学生意识到，退学需要游过护城河。】
　　【围墙。主要功能是阻止里面的东西出来。】
　　【火炮。必要的时候也可以转向内部。】
　　“你是不是想把我诱进去剁了。”高登质疑。
　　“别急，比你该死的人多了去了。”
　　要塞护城河上横跨着一座铁桥，桥头是块菱形花岗岩，刻着校训“克制、自省、谦逊”。
　　高登骑到前面，转头看格雷。
　　“感觉你不太符合校训。”
　　“还不够符合？克制自己不去恃强凌弱，自省为何总是这么优秀，并谦逊地相信，你们这些人终有一天能看见我的背影，当然，得用望远镜。”格雷不以为意。
　　入口的军官给他们登记。
　　他检查了格雷的猎人执照和借书证，又看到高登的事务署徽章，对他多看了两眼，最后按流程放行。
　　他们进入一条能容六骑并行的大道。
　　高登听见一声声近乎谩骂的口令。
　　“你们这些异魔都嫌塞牙的蛆虫！腿抬高！”
　　“你们是伦德尼姆最低等最下贱的废物！”
　　“给我学乖一点！不然我把你的头扭下来！”
　　高登四处张望。
　　左侧是田径场，大约二十名穿黑色训练服的新兵在做体能训练，背着铅块跑步，汗流浃背。
　　右侧是一个下沉式训练营地，多名学员穿戴厚重护具，围攻一头幼生种的甲壳魔。
　　它背着暗红外壳，主要攻击方式是冲撞，把有志于挑战异魔的新手们撞飞。
　　砰！
　　几个同伴接住飞出去的新兵，四个人在地上滚了好几圈，还来不及调整，就赶紧站起，继续冲锋。
　　教官围在坑旁边，对里面的倒霉蛋大骂。
　　“犹豫什么！那是异魔！上！”
　　“别从正面上！你把脑子留在妈妈肚子里了吗？”
　　“好狠，这里招的都是什么人？”高登好奇。
　　“身体素质合格，意志坚定，最好在某次事故中证明自己命够硬。父母双亡的不错，满门被灭最好，坠崖没死的、本来废柴但忽然爆发天赋的，更是接受训练的极品啊。”
　　“看起来没有那些真正显赫的人。”
　　“对，这里挤满了想出人头地的男男女女，唯独没有蓝血世系。”格雷举起马鞭，指向猎人学校主楼。
　　浓雾与蒸汽之间，黑金旗帜下排列着九面盾徽。
　　高登只认出菲茨罗伊家族的盾徽，那是夏洛特闺蜜塞西莉亚的家族，她书包上有这个，一只手握权杖的白狮。
　　相比之下，夏洛特家远远比不上这种真正的超凡贵胄。
　　新出现的优质源质，往往被高级公爵们设计夺取，在家族内部垄断，沉淀为私产。
　　他们变强后，继续给子孙规划源质资源。这套循环十分巩固，只要不被打破，九个家族就像九座山峰，越来越高。
　　“那些是正午战争中追随君主打到最后一刻的公爵家族，有自己的训练法和源质库存，彼此不断交换利益，根本不需要让子女在这里挨骂。”格雷解释。
　　“那是谁这么好心，给老百姓一条跻身之路？”高登看那些在泥地里摸爬滚打的新兵。
　　“还能是谁，慷慨卿。她不能容忍所有高阶力量变成九个家族的私产。于是支持猎人学校，强迫九大家族给猎人学校送钱，这些徽章就是纪念……或者羞辱他们的。”
　　高登想到君王山上的那次会面。
　　慷慨卿伊丽莎白令人印象深刻。她听高登分析黑水隐修会带来的损失时，那让人肃然起敬的“慷慨”几乎压住三分之一个桌面。
　　他想咨询慈善基金会提前还清学贷的事，但也好奇，慷慨卿会不会抛出新的条款。
　　“她不允许九大家族霸占所有源质。”高登总结。
　　“一方面是近亲繁殖严重，能力者过度联姻，导致新生儿自带污染。老家伙又喜欢囤积大量源质，一旦死了，儿女、女婿和亲朋好友都会争夺遗产甚至挖死诞，搞得很难看。”
　　“家庭气氛很好。”
　　“另一方面，他们势力太大，难免产生不必要的想法。在洛格里斯，七卿代表的公务员是一回事，九公爵代表的贵族是另一回事。”
　　“所以猎人学校负责从平民中选拔新血，培育忠于帝国的猎人。”
　　“是啊。”格雷颔首，“如果没有猎人学校，你格雷叔叔还在乡下给人放牛。”
　　“放牛的人有更多时间观鸟。”
　　“很好。”
　　“但可能让你压根就不喜欢鸟。”
　　“坏耶。”
　　高登看到新兵们训练得特别痛苦，却没有一个人放松。
　　“新兵毕业后能获得源质？”
　　“不，只是有资格争取。他们会参与中低烈度的源质战争。运气好是去火山、海啸、地震后的现场挖东西。运气不好就得上战场。”
　　“听起来生还率不高。”
　　“校长也是这么想的，他反对把完全没有能力的新兵送上战场。但没办法，有人天生就有资格，有人要拼命证明自己有资格。”
　　高登看向泥泞的训练场，大概能想到年轻一半的薇拉曾站在那里。
　　那时候她估计更矮、更青涩，锻炼到麻木，在雨水和泥巴里学习怎么杀戮，怎么掩盖疼痛。
　　最后突出重围，成为某一期猎人新兵中的翘楚，赢得她的源质。
　　从这种高压训练环境中活下来的人，必然带着创伤的记忆。
　　两匹马穿过铸铁拱门，来到一座名叫水银大楼的建筑。
　　这是猎人学校的炼制中心，外观看起来四四方方，更像一个大型仓库。
　　把马留给门口的马倌，格雷往上走，整理了一下风衣，用手捋了捋发型。
　　“欢迎来到猎人内部的源质炼制场，通常只有优秀毕业生、教官和受邀请的专家能够使用。”
　　格雷带高登来到水银大楼的二号炼制室，轻车熟路地打开煤气灯，放下遮光帘。
　　“你来过这里？”高登观察着问。
　　“当然，与你合作前，我认识其他炼金专家，倒要看看你跟他们比如何。”格雷比划着这些炼制设备，“灵性反应釜、活性投影仪、污染洗消器……你在伦德尼姆很难找到更好的。”
　　高登观摩。
　　猎人学校的灵性反应釜很特别，又矮又胖，配备着用于观测反应的银镜。
　　旁边有个棺材一样的洗消器，散发出消毒液和苦艾酒的味道，底下连接着燃烧桶，用于销毁错误产物。
　　舍伍德实验大楼的灵性反应釜则不同，它们有更多的采样口，显然更关心污染发生后会不会留下新的数据。
　　“等等。书呢？”高登忽然开口。
　　“什么书。”格雷装傻。
　　“你答应我的训练手册。”
　　“炼完再给。”
　　“但万一你说的手册，只是教我怎么跟外面那些新兵一样跑圈、跟异魔摔跤怎么办。”
　　格雷不服。
　　他出去转了一圈，五分钟后，手里多了一本厚厚的大书，拍在桌上。
　　“只能在校内看，不能带出去。这是猎人学校的教材，不是大学里的什么公共财产。”格雷警告。
　　《猎人的准则：从炼入到死诞》

第九十一章 三瓶魔药
　　高登翻开阅读。
　　这份教材是教实战的，很特别，没有大学教材的长篇序言，也没有在开头感谢谁，一打开就是信息量。
　　“准则1：夺取先手、提供控制、掌握出手权。”高登好奇。
　　这条准则讨论谁来支配战斗节奏，谁有资格展现自己的能力。
　　没有出手权的人，再多的招式也无用，只能带着尚未使用的底牌进棺材。最后说有理论取胜可能，俗称概念神。
　　之后还有速度、欺骗与信息差、致伤效率等左右战局的其他因素。
　　每条准则后面都有真实案例，记录了一场场能力者交手的对决报告。
　　落败一方的死因和遗体情况记录得清清楚楚。
　　谁被腰斩、谁被吃掉头、谁被命令砍掉自己的头、谁被喷到外太空、谁又困在循环里，从未真正死去。
　　光是看着这些战斗案例，高登都感到自己的实战经验正在无形积累，过去零散的想法，现在有了更好的收束。
　　其中最让高登感到呼吸加速的，就是它对“多枚源质配合”的见解。
　　过去高登总是思考两种源质，命运之潮用于操纵水流，未断之弦用于侦查传导。
　　而《猎人的准则》则指出一条明路，配合、叠加、放大。
　　高登刚读到一个关键案例，还没来得及细想，格雷就等不及了。
　　“快，快，快。”格雷催促，“知识不会跑掉。”
　　“知识会飞，正在飞入我的大脑。”
　　“你有我的借书证，之后随时能看。”格雷拿出一个牛皮小本子。
　　高登拿过来看了一下，最近的记录确是《猎人的准则》。
　　往前翻，书目的口味发生剧烈变化。
　　《红茶、书信和玫瑰庄园》、《冷酷猎人与契约新娘》、《维奥莱特小姐的秘密》、《带剑不带伞》，借书时间统一停留在12年前。
　　“你曾经喜欢过人？”高登沉吟。
　　“什么鸟问题。”格雷把借书证收回。
　　高登洗净双手，开始炼制。
　　三重析离法对高登来说已非常熟悉。
　　他先处理脉动源质“啄食败亡的爪”，把它放入反应釜，分次加入沉淀盐，清洗源质所附着的现实载体。
　　异魔污血层层剥离，源质光芒随之更加明显。
　　普通炼金术师只能绞尽脑汁测试它的状态，高登却看得清清楚楚，这正是他最喜欢的感觉。
　　接着，高登控制温度和活性。
　　脱离载体后，源质会进入不稳定的活化状态。高登默默调整温度，手指准确执行微调，直到它黑光大炽。
　　最后是滤除和重构，高登将源质提纯，按照其特质挑选合适的溶液。
　　回忆源质博物学的教诲。脉动者需要“血”，死寂者需要“融化的雪”，扭曲者需要“水银”……
　　这个非常关键。
　　“格雷，我要你的血。”
　　“多少？你最好不是在惦记我的遗产。”
　　“放心，五十毫升。”
　　格雷割开手臂，将血滴入玻璃瓶内。
　　高登这才将彻底提纯的液化源质缓缓引入。
　　整瓶药液骤然亮起，活性投影仪的镜面转动，将金光折射到房间各处。
　　高登深呼吸。
　　成了！
　　格雷眼前一亮。
　　他不懂什么工艺，但显然每一步都对。
　　他见过其他人是怎么做的。
　　有人从头到尾满头大汗，有人每走一步就停下来查几页笔记，有人嫌设备不够好、房间不够安静、格雷的呼吸声太大，最后跟他吵上一架。
　　高登却没有半点停顿，也不废话。
　　金光透出室外，显然有人因此而驻足。
　　“把他们打发走。”高登去洗手。
　　“你在使唤我？”
　　“是。”
　　格雷耸了耸肩，好像伦德尼姆的高手猎人，只是高登的门卫。
　　最可耻的是，他发现自己居然不介意。
　　因为高登确实有水平。
　　“往后稍稍。别打扰大师干活。”格雷推门出去。
　　外面的几个猎人探头探脑，看到是“白鸦”亚瑟·格雷，又识趣地后退，意识到这不是他们该关心的事。
　　格雷非常满意他们的反应，把所有视线挡在外面。
　　等了一个小时，源质炼成。
　　澄金、澄金、澄金……
　　虽然源质效果各异，但活性都是最高档，最大限度保留源质特性，未在炼制过程中永久贬值。
　　高登听到外面一阵嘈杂。
　　若非格雷在门口，恐怕有人进来围观。
　　“这是哪位专家来了？”
　　“肯定是皇家炼金师。”
　　格雷表面平静，嘴角却难压。
　　“私人事务。”格雷不动声色的炫耀。
　　只有遇到熟人，他才寒暄几句，却也只字不提他从哪找到这么个高手，只是吊足他们的胃口，享受追问的过程。
　　格雷心里非常高兴。
　　之前他对高登最大的期待，无非是炼制三瓶闪银到澄金之间的魔药，可能要花上一晚上。
　　可高登用一小时就够了！
　　格雷把他们打发走，回到炼制室。
　　高登已把三瓶10毫升上下的魔药备好。
　　“死亡回击”魔药色泽殷红，服用后增加死亡反击效果。
　　“啄食败亡的爪”魔药色泽灰黑，服用后让源质能力可以掠夺死者能量，负面作用是会无可救药地爱上乌鸦类生物。
　　“共亡之心”同样是魔药，无色透明，其蕴含的可怕力量近乎毒药，即便用于浸泡武器和子弹，也能带来可怕的死相附魔效果。
　　这就是三瓶超凡药剂，尽在高登手中。
　　炼制完毕后，他也有相当的成就感。
　　源质在别人手里是风险和漫长的实验，而到他这里，只是辨明本质，提纯变现，就这么简单。
　　格雷心潮澎湃。
　　“你帮了格雷叔叔大忙啊。”他感慨。
　　“我要一些死亡魔液。作为一部分报酬。”高登指了指透明魔药。
　　“可以。”格雷毫不犹豫地同意。
　　在他眼里，高登真的是高人了。
　　高登拿走5毫升魔药。
　　【源质魔药的一部分。仍然带有相当程度的致死特性，注意冷藏，避免和果汁放在一起。】
　　他立刻从采样箱内取出专用的封存瓶，把这瓶猛毒放进去。
　　这可能是他手上最致命的手段之一。
　　“这里有能让我安静看书的地方吗？”
　　“有，沉思大厅。”格雷想了下，“但事已至此，先吃饭吧，不然那些训练完的新兵会把所有东西啃光。”
　　他们去餐厅。
　　一队新兵在外面列队，接受教官从智力到家境的全面谩骂，努力抗压。
　　教官一声“解散”，他们如蒙大赦，扑向取餐窗口。
　　格雷训练有素，抢在新兵之前帮高登捞到了一顿饭。
　　但他太久没回学校，错过了打汤的机会，只带回来一盆近乎清水的东西。
　　【牛肉汤。它有牛肉的香气、牛肉的味道、牛肉曾来过的证据。】
　　旁边有几个人在低声讨论格雷和高登，好奇高登是不是就是那位神秘的炼金大师。
　　“你以前也总挨骂？什么感觉？”高登问询。
　　“不记得了。我一点感觉都没有。我对猎人学校期间的所有记忆都没有任何想法。”
　　高登看了他一眼。
　　那肯定是很有感觉了。
　　……
　　格雷带高登去沉思大厅。
　　他明明可以直接去的，但趁高登不认路的机会，特意绕去纪念优秀毕业生的荣誉墙，那里镶嵌着杰出校友的姓名和功绩。
　　亚瑟·格雷的名字镶在其中一个位置上，铭牌是金的，擦得能映出人像，两侧还伸出白铁乌鸦翅膀。
　　“瞧吧。”
　　“这么亮。你每年都回来擦？”
　　“当然不是。”格雷说，“每个季度。”
　　“学校没有自己的保洁吗？”
　　“别人擦不出这种庄重感。”
　　高登看了一眼墙，研究薇拉的名字未来放在哪合适，随后走开。
　　沉思大厅呈椭圆形，非常安静。
　　一个失去左臂的中年教官在抄写战斗记录，刚结束训练的猎人们盘腿坐在各处调理，有人在这阅读能力档案，也有人在研究自己的污染状况，对着手臂上长出来的眼睛发呆。
　　格雷安顿好高登，转身走开。
　　高登则找了个位置阅读。
　　《猎人的准则》反复强调，成熟的猎人不会分开用源质，那样太浪费。
　　如果有两枚以上源质，一定要想办法让它们同时启用，打造独一无二、千变万化的战斗方法。
　　仔细想想。
　　“未断之弦”可以观察联系、感知路径、传递震动，照见道路。
　　“命运之潮”可以控制流势、速度和形态，确定流向。
　　粗浅地说，高登可以把同步传导和流势操演结合起来，先确认路径和联系是什么样的，再让物质沿着联系流动。
　　它们本来就该配合。
　　比如说，曾经的网由丝线和震动构成，而未来高登的感知网，可能以水为媒介。
　　届时黑水河里移动的鱼、怪物和敌人将无所遁形，每一滴水都可能变成高登的信息源。
　　水不该只是黑水隐修会的朋友，也可以是高登的耳目。
　　现在还做不到，但方向已经出现。
　　他又往前多想一层。
　　如果能找到所有的联系和因果，那高登就能像设计公式那样，录入变量，最终得到一个精确的答案，让未发生的事情也变得清晰可感。
　　那么，不管敌人怎么逃跑、挣扎和反抗，最终都在他算好的轨迹里流淌，只是选择用哪种姿势进入预先写好的结局。

第九十二章 信誉强
　　沉思大厅内，高登阅读《猎人的准则》，收获越来越多。
　　书的后半段谈论了推荐的修炼法。
　　这让他发现了之前一直忽略的关键，即合适的修炼场地。
　　源质承载的是伟大的事象。
　　如果只是在卧室、地下室或者训练场里机械练习，最多只能熟悉，却很难理解源质所对应的伟力。
　　有些东西必须亲身体验，才能沉淀为自己的东西。
　　比如说，“未断之弦”需要在结构密集、复杂的地方修炼，要去感受无数的震动和信息。比如纺织厂、中央火车站……
　　而要妥善修炼命运之潮，还就真的得去大海之上，亲身感受波涛汹涌。
　　亦即是说，想做那汹涌海潮的主人，就得搏击巨浪，亲自面对远超自身控制上限的潮流，观察海潮如何聚散旋转，去看看没有河岸的水如何运动。
　　他要感受暴风雨冲刷自身的那种激情，在汹涌的海面上铺开感知，品味巨浪的每一寸力气……
　　光是想到这般画面，高登体内的源质就轻轻震动起来。
　　脑脊液和血流几乎同时加速，神之一线在指尖若隐若现。
　　就算不出海，也得去巨大的湖泊、大河之类的地方。
　　家里的水盆已经太小了。
　　……
　　另一边。
　　格雷来到校长办公室，姿态一如既往地从容。
　　办公室十分低调，只有一张磨损明显的胡桃木书桌，一面贴满委托报告和行政通知的墙。
　　猎人学校校长罗兰德站在窗边，身形高大，银发梳得整整齐齐，身穿黑礼服，像个随时准备参加葬礼的老人。
　　“哟，校长。”格雷向他致意。
　　“格雷。你每次用这种语气，通常都意味着学校要有麻烦。”
　　“没有。我弄到两枚适配的源质。”格雷在一张沙发上坐下，往后一仰，语气感慨，“本次回校，是打算借此地消化。”
　　“又来找炼金术师？上次帮你联系的那几个，他们说你态度很差。”
　　“能不差吗。一个说设备不行，另一个炼到一半说要回去看看教材。难道我还得夸奖他们？”格雷冷哼。
　　“城里能满足你需求的人不多。但我听说这次炼制非常成功。你拜请了赫密士学社的专家？那得付出比源质本身更大的代价。”
　　“不，不相干。”
　　“原初知识会议的某些人？”
　　“他们看不起我。”
　　“狂猎？”
　　“不可能。我杀了他们中的不少人。总之，新来这位不是成名专家，但比专家强太多。”格雷打开风衣内侧，拿出三瓶魔药。
　　罗兰德的视线落在魔药上。
　　“有能力，却尚未建立信用和名誉的人？”
　　“不，他信誉很强了。海斯廷斯鉴定所差点让我喝下一瓶毒药，而他却觉得那很危险，等于救了我一次，其实人挺好的，我相信他。”
　　“很好。名字？”
　　“高登·维克。温斯洛教授的学生，温斯洛的高徒。‘黑水综合征’的提出者，乡间打击密教专案的负责人，我也参与了那次行动。”
　　“温斯洛……终于找到继业者了？”罗兰德眼里浮现出一丝复杂的神情。
　　“我不知道。”
　　“不太像温斯洛的风格。”罗兰德回忆起那张脸，以及他们这些老一辈人的年轻岁月，“他通常认为，全世界只有他自己有资格掌握源质博物学。”
　　“现在也许有两个。那小子……有意思，很有意思。”
　　罗兰德沉吟，窗外已渐入夜色。
　　“你准备怎么做？”
　　“分别融合，在适应室沉淀一枚，没有异样后再炼下一枚。得在学校待三个月，可能更久。”
　　“足够让你窥探‘权能’的门槛？”
　　“有可能。”想到权能这个词，即便是格雷也感到一阵悸动。
　　“这好安排。”罗兰德望向窗外，“……至于那个年轻人，你替我转述几个问题。”
　　……
　　到晚上八点，格雷回来。
　　“走吧。”
　　“我还想看这本书。”高登有些不舍，“借书证不会失效吧。”
　　“没事，我跟老家伙聊了天。”格雷说，“你可以使用沉思大厅，借阅训练教材，使用训练区。”
　　“我刚刚结束了皇家自然科学院大学的学期，现在又来猎人学校上补习班了，怎会如此。”
　　“别得寸进尺。别人想有这么好的机会还不可能呢。”
　　高登确实满意，这是进入帝国猎人体系的一条路。
　　有了格雷的借书证，他可以出入于装满实战知识和能力训练法的图书馆，研究源质的训练方式。
　　这里还有围墙、大炮，有五大三粗的超雄教官，不怕别人上门滋扰。
　　他也猜到，这一圈转下来，他的炼制和鉴定能力已开始进入其他人的视野，未来有人需要专业判断，可能得花钱请他。
　　这就很好。
　　“你怎么样？”
　　“我虽然还会来学校，但你估计看不到我。我得去适应室里沉淀，那里铺满寒冷的灵性结晶，可以减少剧烈反应，也适合稳定心智。接下来三个月，我大概要在里面挨冻。”
　　“我还以为能把你摇去对抗黑水隐修会。”
　　“你得自己努力。你现在有薇拉，异魔事务署，有一匹马还有一根线。而我出来后，要么已经跨过四阶的门槛，要么知道自己还缺什么。”
　　“别忘了你高登叔叔的恩情。”
　　“去你的。”
　　两个人策马返回城市，远处伦德尼姆像镶嵌在黑暗中的一片花火。
　　“不过我有一个问题。”格雷忽然说。
　　“我会把基金会的钱好好用于那些鸟。”
　　“不……有没有考虑过专门当源质炼金术师。”
　　“不考虑。”
　　“为何？”
　　高登看着月下的道路。
　　它往前蔓延，但看不到最终通向何方。
　　“我不是拿订单办事的机器，我这个人有自己的判断。”
　　“这谁看不出来。”
　　“源质会永远改变一个人，每瓶魔药都可能创造一个新的能力者。对我、对这个世界来说是福是祸，尚不确定。”
　　“哈。”格雷大笑起来。
　　认识高登越多，越感觉这家伙特别。
　　“有点意思，我第一次从这个角度想问题。”格雷缓缓点头，“拿到源质确实只是个开始，炼金术师，才是让人拥有力量的人。如果让杀人犯、潜在的疯子和坏蛋也变强……那炼制者也会睡不好觉的。”
　　“所以具体问题具体分析。我只想帮那些我愿意帮的人炼药。”
　　“怎么，我就是你愿意帮的人？”
　　“虽然你爱鸟成疾，性格自恋，读书品味也非常低。但你愿意信守承诺，专业水平也很高。”
　　“收点词汇量，”格雷扬起下巴，“等你格雷叔叔成为四阶，你还得另编一套溢美之词。”
　　两匹马沿月光下的道路驰向伦德尼姆。
　　……
　　到深夜的时候，高登把马寄存，回到骑士路九号。
　　他现在感觉方向明确。
　　去伦德尼姆中央火车站感受联系的意象，去大海感受巨浪的意象，二者都可能极大提高他对源质的感悟。
　　屋内煤气灯还亮着，薇拉已经把房间打扫干净，木板按长短靠在墙边，新的家具还没有送来。
　　“回来的很晚。”她穿着宽松的白衬衫和长裤，正在往食物柜里重新囤熏肉和奶酪。
　　“我去参观了另一所大学。”高登搂住她的腰，抬头亲吻，这对颈椎有好处。
　　“那是哪？”
　　“猎人学校。”
　　“……”薇拉眼神失焦。
　　她对那个地方的感受五味杂陈。一个训练班最后通常只会活下来个位数的人。
　　“很辛苦吧。”高登拿起她的手，不禁想到。
　　如今这只手修长有力，但过去这手也曾磨破、起血泡，夜里疼得无法入眠。
　　“够好了。没有那里，我可能早就死了。”
　　“是，一个地方可能救你，也可以伤害你，这不冲突。”
　　“没有意义，已经过去了。”
　　高登环住她的腰。
　　“你可怜我？”薇拉哼了一声。
　　“没有，只是有些生气。你值得过更好的生活。”
　　“温和的教育磨砺不出强大的猎人。”
　　“但他们教你那么多战斗、杀戮，教你怎么活下来，你最后还是想要一个家。”
　　薇拉嗅了嗅空气，乡村的味道，马匹，汗水。
　　“还不是都怪你。”她抚摸高登的头发。
　　“这个责任我愿意承担。”
　　高登顺势检查薇拉的身体情况，虽然心率稳定，但深层组织仍有炎症。
　　最糟糕的是，源质污染似乎有所扩散，她的失控状态正在以一种隐形的速率上升，暴食、亢奋和冲动彼此缠绕。
　　从长远看，高登得尽快再找到合适的信息源，探索大型凶兽的源质，彻底化解薇拉的不平衡。
　　“再来？”薇拉低头看他。
　　“别。一方面家具还没送到，另一方面我们真的得克制了。”
　　“有多克制？”
　　“这次只能一小下。”
　　“呜。”
　　他东张西望。
　　床已经战死，桌子结构强度不够……
　　最后，他找到这座房间里唯一还算坚固的东西。
　　大门，骑士路九号的入户门，一开始就是金属的。
　　【门。一开始以为自己防的是外人。】
　　片刻后，它迅速遭到一阵强烈撞击，铰链当啷作响。
　　猎人学校要调查，猎人学校的优秀毕业生也要调查，这才叫健全。

第九十三章 见识超凡
　　6月29日早上。
　　他们醒来。
　　“这么多水……都是你害的。”
　　薇拉跟高登出生入死那么多次，昨晚差点要被高登这个出生入死。
　　“有用的，我要锻炼精密控制。”
　　“你控制了吗？”
　　“如果没控制，我们现在应该在屋里练习游泳。”
　　薇拉没力气搭理他，一只手枕在脑后，看着高登。
　　真奇妙。
　　平时要么讨论密教、源质和委托，实在没话题就研究早餐吃什么。好像只要话题中断，这段关系也会失去支撑。
　　如今就不必了。
　　当感情真的突破某个阶段，他们就不必再用言语证明什么。
　　只是躺着，聆听彼此的呼吸，偶尔碰一下手指，感到对方在身边……
　　就会感觉很幸福。
　　“按照正常流程，现在是不是该说点温柔的话了。”良久，高登打破寂静。
　　“你先说。”
　　“昨晚辛苦了。”
　　“听着不怎么样。”
　　“昨晚太棒了！”
　　“胡说。”薇拉钻入高登怀中，把滚烫的脸贴在他的肩上。
　　她的身高让这个动作颇具侵略性，高登像是被一头大型野兽选中当了枕头，立刻失去行动自由。
　　“抱我。”她又说。
　　“抱抱。今天该休息了。”高登拍拍她。
　　“我可以活动。”
　　“不行，听话。”
　　“我没事。”
　　“我是医生还是你是医生？”高登努力钻出去。
　　第一次没成功，第二次悄悄调度水来降低摩擦力，终于完成技术含量极高的越狱。
　　“我订的床应该今天送到。”高登比划了一下。
　　“结实吗？”
　　“倘若店主没偷工减料，应该可以见证一个家族的兴衰。”
　　“他不了解你。”薇拉披上高登的衬衣。
　　两人简单洗漱，用早餐。
　　薇拉把一整条烟熏牛腿放在盘子里，就配着硬面包和酸黄瓜，硬是把这11斤重的腿吞噬了。
　　高登只喝了一杯牛奶补充蛋白质，等他喝完，牛腿只剩下光洁礼貌的骨头。
　　“午饭前不能再吃。”
　　“我饿。”
　　“源质在骗你，你知道的。”
　　“它为什么不骗你？”
　　“我的源质有文化，只会鼓励我去火车站和海边旅游。”高登穿好熟悉的旧学院外套，在薇拉额头上亲了一下，“走了。”
　　……
　　楼下，沿街信筒里有新信件。
　　第一封信是奶白色，盖着蒙福特家的宝剑白狮纹章。
　　拆开后，信上漂亮的字迹立刻让高登想到那张全世界最可爱的脸。
　　“高登：
　　鼠条最近发生了一些变化。
　　它开始在家里偷奶酪、餐叉和各类鞋子，坚称鼠类生活需要更多家具。我试图劝说，但它情绪非常激动。
　　今天早晨，它站起来的时候已经比柜子还高，仆人们都拒绝进入饲养室。
　　请尽快过来，把它弄走、缩小、或者说服它停止建立独立王国。
　　另外，我也很想见你了。
　　夏洛特·蒙福特。”
　　高登琢磨。
　　鼠条长得太快了。
　　个头一大，就喜欢胡思乱想。
　　尤其是鼠条，现在收集餐叉和鞋子，往后就可能发表自由宣言，号召伦德尼姆的耗子们跟它一起闹事，建立鼠鼠自由邦。
　　得想办法治治它，让它知道社会还是人类说了算。
　　更何况……
　　扁豆走后，高登从小看到大的东西就只剩鼠条了，他需要让鼠条接受高登式教育。
　　第二封信还没拆开，暖香玉的气息就缓缓溢出。
　　他取出信纸，字迹精美，笔画克制。
　　“致亲爱的维克先生：
　　倘若时刻表准确，我将在6月29日上午11时40分抵达伦德尼姆中央联合火车站。
　　如果您愿意接站，我会非常高兴。
　　伊芙·格兰特。”
　　她来了。
　　高登心头一动。
　　他正好要去中央火车站修行，可以顺便看看，伊芙这位跨越海峡的笔友到底是个什么形状。
　　至于她回到伦德尼姆，到底是冲着渔王、高登还是别的东西，目前不能确定。
　　至少她能在处理鼠条方面提供建议。
　　伊芙精通神秘学，应当不止见过一只灵性摄入过量的小动物。
　　……
　　高登来到学士路，准备起草还学贷的信件。
　　这条街很有文化气息，周围都是书店和律师事务所之类，只是已经放暑假了，所以看不到太多学生。
　　他在文具店买了信纸和信封，进入“铜壶”咖啡厅，要了一大壶咖啡，随后开始书写：
　　“尊敬的伊丽莎白慈善基金会……”他开始撰写信件。
　　他在信中说明，计划一次性结清剩余学贷，要基金会核算截止3E355年6月29日的本金、利息和管理费用，要他们提供一个收款账户，并出具债务解除证明。
　　若他所料不虚，到今天，他的学贷又计了三个月左右的费用，大概是105金镑1银镑28铜分。
　　债务这种东西就是很有生命力，复利计息尤为如此。
　　不过今天之后，它就要死了。
　　他手头还剩197金镑，即便全额还掉，也剩92金镑。
　　高登把这封信投递到街角漆成金色的邮筒，听着它滑进去，长出一口气。
　　他曾经为了18银镑向夏洛特借钱，现在却能一次要求结清105金镑的学贷。
　　还清之后，他会更加安心。从此不必在每个噩梦里，担心债务变成一个大雪球压死他。
　　……
　　高登取回震怒，骑马去火车站接伊芙。
　　“走，带你去参观洛格里斯帝国的交通奇迹。”
　　“？”
　　“那里有很多蒸汽机，有很多车。”
　　“……”
　　“可能还有商贩，我买苹果给你吃。”
　　震怒打了个响鼻，迈步往前。
　　苹果是它的最爱。
　　高登来到宽阔的海伯恩大道，离火车站越近，街道上的车流越密。
　　出租马车排成长队，头顶上的电报线从一栋楼牵向另一栋楼，有如帝国绷紧的神经。
　　高登很快看到目的地。
　　伦德尼姆中央联合火车站，顶上有一面帝国炫耀工业实力的玻璃穹顶，映出灰白天光，三面巨大的钟表齐齐指向上午11：27分。
　　这是本市最大的交通枢纽，连接着河运码头、公共马车站和连接四面八方的铁路。
　　若要理解“联系”，这里无疑是最合适的地方之一。
　　高登下马，买了几个红苹果塞到震怒面前的食槽，赢得它赞许的目光，随后进入候车厅，开始感悟。
　　车站人如潮涌。
　　这里有军官、商人、妇女、职员、进出城的乡下人，用千百种腔调说话。
　　高登站在大厅中央，闭上眼睛聆听。
　　下一刻，巨量的信息轰进脑海！
　　数千人的谈话声、咳嗽声、脚步声和心跳声重叠在一起……怀表滴滴答答，皮鞋踩踏，滚轮嘎吱作响，报站员用铜筒大喊大叫，努力用噪音战胜噪音。
　　高登感觉脑海里的未断之弦都震麻了。
　　他睁开眼，甩了甩疼痛的脑袋，走向站台边的茶点亭。
　　“红茶，少糖。”他把10枚铜分放到柜台上。
　　女侍者很快将茶送来，杯子里配着银色小勺。
　　就在这时，地面深处传来震感。
　　茶面泛起细微波纹，杯里勺子剧烈颤抖，撞击杯壁，发出叮叮轻响。
　　高登转头。
　　一辆巨大的火车正从远方开来。
　　庞大车头呼出蒸汽，拖着十几节车厢缓缓逼近。车轮摩擦铁轨，发出刺耳轰鸣，站台上的人群随之流动。
　　他的视线落回到勺子上。
　　这一幕给了高登无穷的遐想。
　　火车还在远处，连框切框切的声音还没传播到，但列车的震动早已传递给铁轨，穿过枕木、基石、站台、桌面，最终让小勺反复碰撞茶杯……
　　所有物件都是联系在一起的，一个变化推动下一个变化。
　　这并不神秘，难的是见微知著，从杯中一点颤动，反推那列遥远的火车……
　　高登闭上眼睛。
　　他再次试图聆听。
　　嘈杂的声音又从四面八方涌来，他本能地想筛掉脚步和谈话。念头刚起，又被他自己按下。
　　不……
　　若想洞悉万事万物的关系，就不能只接受自己认为重要的部分。
　　无论少了哪个变量，推演的结果都可能不同。
　　高登再次展开听弦。
　　有了更强的源质支撑，原本三十米范围的“听弦”能力第一次拓展出去，越过边界。
　　四十米、五十米、六十米……
　　人群、地面和车辆在意识里连成一体，整座车站在他的意识中变得通透。
　　他看到无数的命运连接在此。
　　铁路输入煤炭、粮食与进城找工作的廉价劳动力，工厂把他们熔铸为机器、枪炮和工业品，再运到车站，输向港口，通往世界各地，谋取利益。
　　循环往复。
　　这就是洛格里斯的黄金年代。
　　每个人都有自己的目的地。
　　有人能选择坐在哪一节车厢，有人可以中途下车，有人可以操控列车加速减速，甚至让列车暂时停下。
　　但列车总会从起点开到终点，不以乘客的意志为转移。
　　那就是大势。
　　要想改变这一切，首先得跳出乘客这个身份。
　　未断之弦、命运之潮，两枚源质都随着他对火车站的观想而更加活跃。
　　他瞬间感到自己体内的源质力量更加强大，滋润四肢百骸，力量感越来越强。
　　接着……
　　高登回想起扁豆殒命的那个晚上。
　　那时无光大海逆卷而上，整片世界压成一幅二维图景。
　　世界的过去、现在和未来都落在那幅画上。
　　念及此处，金色细线忽然从他心中出现，无形连接周围万物。
　　他再一次看到，那气势磅礴的命运织机！
　　它高悬于天穹，垂下万千细线，把尘世编织成囊括万物因果的图景。
　　之前高登无法看清，但现在，凭借更强的源质力量，他模糊看到了一点……
　　它的名字是……
　　【千景。记录万事万象的图景，何时能看尽？当前观测进度……不足0.01%。】
　　【源质融合加深……从前因推到后果，这需要太大的智慧……】
　　千景！
　　高登平生第一次勉强注视神话意象，瞬间感到一阵昏眩。
　　他扶住桌面，鼻腔涌出血腥气，大脑剧痛。
　　是的……
　　线表明着永恒的因果与联系，潮代表着宏大的趋势与动力。
　　但要真正掌控一切，高登缺少一个关键的核心。
　　算力！
　　他需要一枚可以充当运算核心的源质。
　　只有把算力提升到极致，他才能真正观照“千景”，从近乎无穷的变量中计算过去和未来。
　　未断之弦、命运之潮，再加上一枚算力强大的源质……
　　三者一起运作，高登才算是建立了他自己的体系，有资格迈向他自己的领域。

第九十四章 会见伊芙
　　又一辆列车驶入站台，车门依次打开，人潮从车厢涌向月台。
　　新的脚步声、新的追求和新的因果立刻铺开，汇入不断扩张的世界图谱。
　　太喧闹了，高登扶住桌面。
　　他眼前的一切，都重叠成大片难以辨识的光斑。
　　就在高登努力恢复精神的时候，他感受到一个全新的东西正在逼近。
　　一团巨大的火焰，苍白而闪耀，进入了他的感知。
　　高登的世界由算计和联系组成，而这股烈焰则试图照亮一切、烧灼一切。
　　一只戴蕾丝手套的手扶住高登的肩膀。
　　“呼吸。”她轻声说，“吸气，默数几秒，慢慢呼出。现在不必再思考，你只需要知道，桌子在这里，地面在这里，你也在这里。”
　　她的声音悦耳柔和，节奏明确。
　　高登抬起头。
　　他先望见一双淡金色的眼眸。
　　然后是她那精美的容貌，神情中带着一丝让人放松的温柔。
　　接着……
　　要说大不大，确实大。
　　那女人长发整齐挽起，身穿一袭深色长裙，披着旅行斗篷。
　　胸前是离奇惊人的丰盈轮廓，下围也是重量级，修长双腿被黑丝紧密包裹，踩着一双漂亮的高跟鞋，美丽的脚若隐若现。
　　暖香玉的气息随之缓缓笼罩而来。
　　她的目光依次落在高登脸上的疤、胸前的见习调查员徽章以及旧大学外套上。
　　“你就是高登·维克？”伊芙微笑着问，轻轻捋过耳边的一缕黑发。
　　“欢迎来到伦德尼姆，格兰特女士。”他重新回过神来。
　　“谢谢你来接我。”伊芙向高登致意。
　　那些曾停在纸上的印象，现在变得更加真实，也更有魅力。
　　高登站起来，眩晕感已经减轻。
　　欣赏归欣赏，但他总感觉伊芙有些神秘。
　　“刚才你对我说了几句话？那是什么？”他问。
　　“没有名字，只是能让人安定的语言技巧。”
　　“你猜我是因为什么晕过去的。”
　　“不知道。但如果维克先生经常遭遇类似情况，我愿意随时帮忙。”
　　她东西不多，提着一个黄铜包角的皮革行李箱。
　　高登还以为这样的学者型人物会带回来一箱箱的书籍。
　　看起来，她好像只带了随身物件，知识可能都装在脑子里。
　　伊芙和高登一起来到站外。
　　高登骑上马，震怒已经吃完了所有的苹果。
　　伊芙望着这匹强壮的黑马。
　　“这是……你的？”她望向高登。
　　显然，她从坐骑看出了主人的品味和社会地位。
　　“当然。”高登翻身上去。
　　“真是帅气的骏马……介意我同乘吗？”伊芙请求。
　　高登意识到，如果要让伊芙上马，她就得坐在高登怀中。
　　到那时，他会紧贴着她的背，紧贴到中间连空气都给不了一点……
　　一定很享受。一定也不够理智。
　　薇拉的嗅觉特别好。
　　“不太方便。”
　　“噢……”伊芙仔细打量高登，目光很快带上一丝探寻神色。
　　“你决定去哪落脚了吗？”
　　“没有。我准备先找一家旅馆。维克先生有什么推荐呢？”
　　“学士路？那里距离皇家自然科学院大学很近。环境不错，律师也多。如果要投诉住宿问题，可以当场找到代理。”
　　伊芙笑了笑。
　　她雇了一辆马车，高登骑马在旁边并行。
　　她最终选择了学士路的黑木酒店，这是座五层楼的建筑，大厅精致宽阔，酒店工作人员也彬彬有礼。
　　伊芙要了一间临街的客房，每日2银镑。
　　房间不大，一张雕花双人床占据近半空间，床尾摆着旅行箱架，厕所里有黄铜浴缸。
　　伊芙很快脱下旅行斗篷，挂在衣架上，又将蕾丝手套和袖套叠起来，放在床头柜上。
　　失去斗篷的遮挡，高登的视线再一次难免落在她的上身，显然它大得产生了引力，曲线也过于优越。
　　“请坐。”她拍了拍身侧的位置，一条腿叠在另一条腿上。
　　失去高跟鞋的束缚，她的脚趾裹在加黑处理的袜尖里，轻轻动了几下，透出圆润质感。
　　高登坐在旁边，床垫微微下陷。
　　“你和我想象的不太一样。”伊芙侧过脸，金眸凝望高登。
　　“更帅？”
　　“更……特别。”
　　伊芙身体前倾，观察高登的见习调查员徽章。
　　在这个过程中，她的领口也毫无保留地进入高登的视野。
　　“事务署在招募临时工，我就去帮忙了，信我，这绝不是个好差事。”
　　伊芙轻笑。
　　“温斯洛教授允许你冒这种险？他最近如何？”
　　“教授最近比较开明，他给了我一项重责，发扬光大温斯洛学派的理念。”
　　“他真的这样说？”
　　“教授可能是实在没招了，只好挑我，无奈的选择。”
　　伊芙沉默了一会儿。
　　温斯洛真正认可一个人，太难了。
　　“别这么说。教授那种人啊，宁可把知识带进坟墓，也不会交给所谓的‘无奈之选’。”她轻轻说。
　　“我知道，不过我计划先用这个学派的名号赚钱，之后再把它写成教材。”
　　“……”伊芙对高登眨了眨眼。
　　以她的修养和见识，有时也很难理解，高登的脑回路在想什么。
　　“总之，明天我们得见他。既然你回到伦德尼姆，教授一定想看看你。”高登点头。
　　“好。”伊芙想了下，又望向高登，“……你跟市民谈论了‘渔王’的事情呢。”
　　“是啊是啊，我不确定它到底是什么，所以需要大家一起探究。”
　　伊芙看高登的目光更加深邃。
　　“……‘不朽者’，我们有时候这么描述。有些东西能将自己长期留在尘世，取得长生。信仰、器具、仪式、文明……都可能成为它们维持不灭的锚点。”
　　“渔王就是其中之一？”
　　“也许。”伊芙微笑，“高登，每位不朽者都携带着大量财富，一旦陨落，就会留下巨大的遗产。我正是为此回到伦德尼姆的。你想杀死渔王吗？”
　　“想。我们大概会围绕这件事经常合作……”
　　高登想到事务署对黑水隐修会的全面围剿。
　　其中肯定会出现大量神秘学线索，而伊芙的知识能提供关键见解。
　　“你想怎么合作呢？维克先生。”伊芙关心。
　　“得看渔王的宝藏有什么。”
　　“最重要的宝藏是……‘四圣器’。”伊芙娓娓道来。
　　“哦？”
　　“倘若我的研究没有出错。它包括一个匣子，一把剑，一个圣杯，还有一个网……”伊芙观察高登的反应。
　　高登心头一动。
　　看来，银鱼匣子不单是一个孤立的奇物。
　　“匣子我大概知道在哪。别的得想办法查。它们似乎跟二十年前布莱尔水闸区的一场地震有关。”
　　“好，我也会持续用我的渠道收集资料。”
　　伊芙的渠道。
　　原初知识会议。高登想到那个组织。据说伊芙就是会员，她回到伦德尼姆，一定会跟他们密切交换情报。
　　也就是说，通过伊芙，高登能得到更多的超凡线索……
　　不管是为他自己寻找计算类的源质，还是帮薇拉寻找猛兽类的源质，少不了跟伊芙打交道。
　　“我可以在打击黑水隐修会的过程中收集线索，倘若找到什么，我找你验证。”高登缓缓道。
　　“你觉得，渔王现在还活着吗？如果它活着，它现在在干什么？”伊芙忽然话锋一转。
　　“睡觉。它总不能坚持在河底办公。你说它被打伤了。”
　　“也许它一直醒着。”
　　“那太糟糕了。它会眼睁睁看着自己的王国消失，信徒的后代打扫烟囱，工厂把它最爱的黑水河排成臭水沟。如果这都能忍，它确实有为王的器量。”
　　伊芙微笑。
　　谈话间，他们发现彼此已经凑得很近。
　　“见面礼。”伊芙礼貌性地后退，打开箱子，从中取出一块表。
　　这块表看起来并不奢华，但却在高登眼中微微发亮，散发着一点浅色的灵性。
　　【怀表。每个男人都需要带一个表。】
　　“我猜它一定有个微妙魔幻的作用。”高登没有收下。
　　“当然。”伊芙轻声说，“这是‘浅梦的节拍’，专注聆听它六十秒，你的思维会更加敏捷专注，杂念也会迅速消散，可以帮助你集中精神。”
　　“代价？”
　　“当晚很难入睡。嗯……如果你因此难以入睡，可以来这个房间找我。我有办法让你再入美梦。”伊芙温柔地说。
　　“我会合理使用。”高登将表收下，“旅途劳顿，请今天好好休息。明天我们去温斯洛教授家一趟。”
　　“好。”伊芙点头。
　　高登走到门口，又停下。
　　“明天还有一只会说话、遇水变大变高的白老鼠，你感兴趣吗？”
　　伊芙的眼睛微微亮起。
　　“非常……非常有兴趣。”
　　可以。高登往楼下走。
　　鼠条横行霸道的日子，大概不多了。
　　……
　　下午四点，高登回到骑士路九号。
　　“听弦”增强后，他抬头就能感受到薇拉的呼吸，听到她的脚步声往门口移动。
　　她也有感知力，嗅到高登回来了，就站在门后面，重心前移，等着他开门然后扑过去抱紧他，顺手把他举离地面。
　　来了来了。
　　高登在门前停下脚步，打开门。
　　薇拉冲过来。
　　他提前侧身，张开双臂，顺势把她抱在怀里。
　　于是，原本想要把高登举起来的薇拉，却像主动倒进了他的怀中。
　　“不错的欢迎仪式。”高登弯腰亲吻，然后回到室内。
　　“嗷。”薇拉发出不太服气的哼哼，“你……”
　　“变得不一样了。”高登替她说完。
　　薇拉觉得奇怪。
　　高登过去也很擅长观察她。各个角度都擅长。甚至还用线吊着，让她摆出特定姿势，方便他更好欣赏。
　　但今天有所区别，像是算好一切，等着结果自己应验。
　　这是一种全新的……掌控感，让她又来感觉了。
　　但紧接着，薇拉又嗅了嗅，是暖香玉的味道。
　　这味道曾在信纸上，现在高登的衣服上。
　　她再仔细嗅了嗅，确定它没有穿过衣物，这才勉强控制住自己。
　　“……谁？写信的人？”
　　“不再是写信的人，她到城里了，伊芙·格兰特。现在是本地常住人口。”
　　“坏。我不要本地人口。她在你身上留下味道。”薇拉转身，明显有几分不满。还是那句话，有些人必须尊重先来后到。
　　高登没有立刻解释，看着四周。
　　这里已经搬入了全新的家具，新增了胡桃木的衣柜、带抽屉的书桌、一对扶手椅、一张大餐桌，以及铁木双人豪华大床。
　　【大床。出厂的时候相信爱情会很温柔。】
　　“满意吗？”高登往床铺上一坐，然后顺势躺下去。
　　啊……舒服到极！
　　上面铺着厚厚床垫与雪白床单，高登曾经很羡慕那些豪华住宅里的顶级睡眠质量，现在他自己也有了，不需要再去任何别的地方。
　　“还不知道。”薇拉也躺下。
　　“你想说，得试过才知道。”
　　“也许。”薇拉走到高登面前，低头看他，“等这段麻烦的时日过去……我们就可以……”
　　“麻烦的时日？”
　　“希琳中午来过。”
　　高登留意到桌上有一张便笺，用细线勾过来看。
　　希琳的字迹小巧可爱，带着几个巨大的标点符号，传递某种冲破纸面的力量。
　　“调查员先生！！！今晚十点！！！黑石路37号，伦德尼姆警署集合！！！不要迟到！！！”

第九十五章 突击绿荫公馆
　　“要去绿荫公馆？”
　　“应该是。今晚是突击时刻。”
　　绿荫公馆，鳄鱼人来的地方，奥莉薇娅的老巢。
　　之前它藏在暗处，高登只能防守。现在希琳送来行动时间，他们第一次有了主动出击的机会。
　　那里必然储存着大量关键情报，此次又有帝国力量压阵，这种机会不抓住才是浪费。
　　高登扣好袖子，检查装备。
　　薇拉的目光落在黑色贯刺上。
　　她换好衣服，起身走向长剑，呼吸节奏变得认真，身体重心微调。
　　“这次要留在家里。”高登提醒。
　　“我要去。”
　　“这次不行。你的下一句话是‘我能战斗’。然后我会告诉你，我知道，但你的伤势还没愈合。源质污染也没有完全解决。”
　　“我……能战斗。”薇拉低声说。
　　“放心，今晚有马丁、希琳和一大群虎背熊腰的巡警，我的安全有保障。而且你也该养精蓄锐，准备接受猎人管理局晋升三阶的测试。”
　　“测试在后天上午。”
　　“那你现在更不该冒险奔波，应该为通过测试而养精蓄锐，薇拉，你的生活，你的人生，你等了那么久的机会。”
　　“我不在乎。”
　　“我在乎！”高登往前一步，“……我希望你爱自己。”
　　薇拉安静地看着高登。
　　她不会被几句话说服。
　　高登说的话都有道理，但她就是想去，特别是高登准备进入一个密教据点的时候，不管他做了多少安全准备，她都想在他旁边。
　　她见过许多人死得莫名其妙，也见过一群巡警在真正的异魔面前被打成碎片。
　　信任不等于服从。
　　薇拉忽然踏前一步，一拳重击高登的胸口，快得毫无征兆。
　　咻！
　　刺拳出如雷霆，却没有打中的实感。
　　高登上一秒还坐在床上，下一秒身体已经侧过四分之一米，恰好让拳头落空，没有多浪费一丝力气。
　　她立刻变招横扫，高登后仰避开攻击，透明细线顺势掠出，将她的手腕朝旁边带去，没有和她拼力气，只是让发力方向再次偏斜。
　　薇拉的右臂被线带偏，悬在空中。
　　她可以挣脱，但没有。她主要是感觉奇怪。
　　当初去找哈罗德之前，薇拉也简单测试过高登的闪避，她放了成吨的水，高登才能避开三次攻击。
　　这次她给出的是真正的速度，高登却躲开了。
　　如此近的距离，高登不可能等拳头打出再反应。从刚才的情况来看，她动手的瞬间，高登就察觉到了意图，并且提前做出回应。
　　高登变强了。
　　“怎么做到的？”她问。
　　“洞悉前因，再去后果碰不到的位置。这是我最近的训练。”高登嘴上说的轻松，实际上躲开那一拳让他大脑滚烫。
　　“你真想自己去？”
　　“放心，如果绿荫公馆的行动导致大批巡警阵亡，有人会比我们更急。”高登收回神之一线。
　　“……”
　　“我不希望每次都依赖你，薇拉。以前你替我杀出一条路，现在我要证明，我能自己走回来。”
　　房间安静下来。
　　薇拉捏捏高登的脸。
　　“我……总想抱你，最近。”她别扭地说。
　　“看得出来。”
　　“我不知道自己什么时候又会……疯狂，沉入无月无光的梦境再醒不过来。所以我怕再不快就没机会。”
　　“放心。我正是要去帮你找源质，只要世上存在能帮到你的源质，我迟早把它弄回来。绿荫公馆说不定有线索，就算没线索，也有能用于交易的情报。在我们彻底解决问题之前，你要好好的。”
　　“嗯……”
　　“包括参加测试也是，要拿出最好的状态。所以今天就休息吧。”
　　“你在命令我。”
　　“是医疗建议。以及，爱的建议。”
　　“……如果发现奥莉薇娅或者任何你打不过的东西，回来。不许为了搜东西多留一分钟……不，一秒。”
　　“放心。”
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　薇拉趴在大床铺上，看着她的男人慢慢走出骑士路九号。
　　这一次她终于压下那种要跟着他出去的心，只是她的眼睛仍然直勾勾盯着那扇门，期待它下一次推开的瞬间。
　　……
　　晚上九点五十分，黑石路警署后院。
　　煤气灯把墙壁照成病态的惨白，20名巡警在做最后准备。
　　他们检查各自的警棍、手铐和背心，给左轮手枪上子弹。
　　几辆黑色厢式马车排在街上，适合运输警察、囚犯和被打得走不动路的人。
　　高登望着这些巡警，满意地点点头，这才有攻打密教据点的气势。
　　他看到马丁，对方坐在一张方桌后面，对着绿荫公馆的建筑图纸规划进攻路线。
　　马丁那天还打着骨折夹板，今天已经好得差不多了。
　　几名队长挺直腰背，等候命令。
　　“维克先生。”希琳向高登致意，棕色的高马尾从巡警帽后面垂下。
　　高登点点头。
　　“你有什么打算？”
　　“突袭绿荫公馆！”
　　“里面后台很硬，可能有人报身份、报爵位、报亲戚，还有人说他跟警署总监吃过饭。”
　　“我知道！”
　　“那你准备怎么办？”
　　“把他们说的都记下来！核查是否存在利益输送！”希琳回答得毫不犹豫。
　　“好，很有精神，现在归队。”
　　“是。”希琳转身。
　　马丁看了眼高登，又看了眼面前列队的巡警。
　　“本次行动由正职调查员马丁·霍特，见习调查员高登·维克带队。”马丁宣布，“我具备还原现场情况的源质能力，高登？”
　　“我有根线。”
　　“你我似乎是同类型的调查员。”马丁认真地思考。
　　“听起来都很没用？一个放烟，一个放线。”
　　“我不会这么说。但这是事实。”
　　队长们神情愈发古怪。
　　接下来，马丁给巡警们安排任务。
　　“我们这次的计划是，突击并控制绿荫公馆的一切，封锁地下赌场，保护账本和档案，对宾客进行控制和必要询问。该地方涉嫌三项帝国重罪，证据确凿。”
　　“第一，非法拘禁、控制和改造人类。”
　　“第二，密谋在伦德尼姆制造危害公民的袭击事件。”
　　“第三……也是最重要、最不可饶恕的，”马丁深呼吸，“长期隐瞒收入，偷税漏税。”
　　大伙认真起来。
　　“兵分三路。”马丁规划，“第一队从正门进入，控制地面客人和雇员；第二队封锁后门和侧门，不许任何人逃离。第三队直接从楼梯突入地下赌场，控制武装人员和账本。”
　　“我们俩呢？”高登问。
　　“哪里最麻烦，我们去哪里。”
　　……
　　十点二十分。
　　行动队抵达北区的亨斯利街，巡警们分批下车，靴子落地时没有一点声音。
　　绿荫公馆藏在一排紫杉树后面，这是座三层高的建筑。
　　从二楼往上，每扇窗户后面都垂着暗红床帘，灯光与模糊的人影在布料背后重合，偶尔有肩膀的轮廓顶住窗棂，然后进行有节奏的震颤。
　　前庭中央，喷泉里有一个美人鱼铜像，水流不断从脖颈侧面的细长裂口流出，最终淌遍周身。
　　高登站在街角。
　　他闭上眼睛，回忆自己顿悟到的一切。
　　把绿荫公馆视为一个整体，不单是聆听，更要揭开流动的命运，探索与它相关的一切……
　　接着，他又拿出“浅梦的节拍”，专注聆听。
　　按照伊芙的叙述，聆听这个怀表六十秒，就能改善精神表现，但也会导致失眠。好在今晚本就不适合睡觉，他要把这一夜换成六十秒最清醒的判断。
　　其他巡警想出击，马丁抬起手让他们别乱动。
　　滴答、滴答……
　　六十秒后，他果然感到大脑一片清明，好像瞬间提升了相当大的思维能力，脑海像一间彻底整理过的档案室，每条信息都自动进入对应位置。
　　他仔细品味绿荫公馆的一切。
　　它是一个整体。
　　呼吸、脚步、震动……所有细节都互相印证，编织成网。
　　风可能是人，也可能是扇子，脚步可能是坏蛋，也可能是客人，但无数信息彼此验证，不确定性就会层层消除。
　　大厅里的笑声，二楼的剧烈呼吸声，还有三楼的窃窃私语……
　　地下赌场里，骰子滚动、筹码碰撞，还有水流……
　　“大厅有86道呼吸，12人沿固定路线反复移动，二楼24人，三楼30人，二到三人一组深入交流。正门一左一右2个门卫，还有1个人藏在马车棚里放哨，另一个人躲在树篱迷宫里，腿蹲麻了，正在换腿。地下有113个赌客，17个打手。没有发现大型生物的呼吸和震动……”
　　高登报完，几个怀疑的目光迅速变成敬畏。
　　他们以为高登只是过来看看场面的，结果他把绿荫公馆剥得干干净净。
　　“这是怎么做到的……”一名巡警小声问。
　　“闭嘴。专业人士都这样。”队长见多识广。
　　他们对行动图纸指指点点，等高登报完，图纸上的进攻路线已被反复修改，变得更加精确。
　　“你确定？”马丁看向面目全非的进攻方案。
　　高登用力点头。
　　马丁打了几个手势。
　　几个巡警偷偷摸过去。
　　树篱中的放哨者刚刚站起，嘴还没张开，便被一只大手捂住，按倒在地，双手被拷。
　　马车棚里的男人更倒霉，两个巡警悄悄钻了过来，等他发现有人靠近，已经被抓住脚踝，脑袋按进一堆稻草。
　　其他警员再悄悄前进，无声无息地包围。
　　不到两分钟，绿荫公馆的出入口就被完全锁定。
　　绿荫公馆里的人还没意识到，他们的一切将在几秒内彻底破碎，仍在奏乐演舞。
　　马丁竖起手指。
　　三、二、一！
　　砰！
　　巡警踹开正门，希琳跳进去。
　　“伦德尼姆警署！所有人留在原位！”希琳枪指天花板。

第九十六章 大调查行动
　　舞曲戛然而止。
　　她扫视四周，水晶灯下，穿丝绸晚礼服的女人们靠在天鹅绒长沙发上，几名绅士错愕地放开身边的舞伴，手还放在不妙的位置上。
　　“啊啊……！”一名贵妇尖叫。
　　“来检查了！”侍应生大喊。
　　“救命！”有人转身便跑。
　　马丁、高登和大队巡警踏步进去。
　　“所有人停下。”马丁出示搜查令，“站在原地，双手保持可见。”
　　“你知道我是谁吗？”一名绅士猛然站起。
　　“不知道，也不需要知道。”马丁的神情一点没变，继续打手势。
　　巡警们快步突击，控制一楼、二楼。
　　刚开始，绿荫公馆负责人还以为是例行检查，试图让乐队继续演奏，安排几个不便露面的客人从侧门离开，让地下赌场小心点。
　　结果乐队成员迅速被巡警逮捕，客人推开侧门，发现几个持棍警员冲了进来。有人选择跳窗，刚落进花坛就被几根棍子教育，随后脸朝下拖走。
　　公馆里的歌女和舞者们都按高登的意愿集中起来，她们纷纷披上衣物，抱头蹲下，紧张地交换眼神。
　　高登记住她们每一张脸，后面得陆续调查。
　　楼上每个房间都被踹开，惊叫声此起彼伏，许多人估计会留下终身阴影，只要听见踹门声就会失去某种功能。
　　暂时没有发现艾莲、公馆的那位医生或者奥莉薇娅。
　　“这就是通往地下赌场的入口。”希琳跑过来，指着一条向下的楼梯，跃跃欲试。
　　“走。”高登带他们进去。
　　赌场大门前挡着一群安保。
　　他们显然不准备配合调查，掏出短棍和匕首，其中一人身高接近两米，肩膀宽得像双开门，用铁棍敲击掌心。
　　“警署没人了吗？派了个矮子和呆子来收账？”大汉盯着高登他们，“再过来，我打断你的狗腿！”
　　“再过来我要开枪了！”希琳威胁。
　　大汉显然不信这个小个子娃娃脸的警员敢动手。
　　他骤然冲锋，体重让整条走廊都震动起来，准备挥出一棍，计划将高登砸倒、再踹飞希琳。
　　“别急，看我的。”高登挡住希琳，今晚需要大量活口，不一定要制造多少尸体。
　　高登精密计算。
　　步幅大约1.2米，冲刺速度每秒4米，重心偏前……
　　高登抬手。他连薇拉的拳头都能躲开，更不会把这次冲锋当成意外。
　　神之一线掠过地面，缠住大个子的双腿，他迈不动脚，上半身却全速前进。
　　咚！
　　他瞬间感到腿不听使唤，接着头重重磕在地上，鼻梁当场折断，牙齿和鲜血瞬间迸出！
　　大汉的脑袋刚要抬起，高登便一脚把他的脑袋踩回地面，眼白翻出，失去意识。
　　整个过程不到两秒。
　　走廊安静片刻。
　　“弄死他！”
　　“上！”
　　“嗷嗷！”几名打手怒吼着扑来。
　　高登放出延长的线，逐一缠绕上其他几人，形成肉眼难辨的网。
　　他们还在往前走，却没看见细线已经在地上形成不可视的套索，越往前跑、绕得越紧，彼此碰撞，就像一瞬间同时忘记了该怎么走路。
　　“谁打我！”
　　“啊啊——”
　　“怎么回事？”
　　高登手指轻微拨动，收紧、放松、变向。
　　他们拼命挣扎，但越挣扎勒得越紧，完全失去平衡，无法行动。
　　“呜哇啊——”
　　“救命……”
　　“还有谁想维护绿荫公馆的企业文化？”高登跨过这些人，收回细线。
　　他们挣扎不已，却无法逃脱，只能用惊恐的目光看着如狼似虎扑来的巡警。巡警们快步跟上，一秒十三棍，把他们统统拿下。
　　“哦呀。”希琳快步跟上高登，“一下解决了。”
　　“常有的事。”高登推开门，赌场里灯红酒绿。
　　常有的事~希琳开始学习高登的口癖，把这句话记录在本子上。
　　热浪和烟雾涌出，煤气灯沿穹顶燃烧，轮盘桌上铺着墨绿呢面。
　　女侍者几乎没穿什么，端着香槟穿过赌桌，脚踝上银铃轻响，提醒客人继续犯错。
　　下一秒，这份安宁瞬间被打破。
　　“伦德尼姆警署！停下！”希琳嚷嚷。
　　“所有赌客登记身份，未经许可不得离开。”马丁的声音靠近。
　　巡警们后续突入，逮捕赌场负责人，控制局面。
　　“快，快，快。”希琳跑来跑去，接管一切。
　　高登聆听周围线索。
　　赌场深处有一道大门，门后是条铺着地毯的私人楼梯，它向上折返，通往一处私人套房。
　　他走入其中，一股香气扑面而来，甜美得让人想要彻底放松。
　　这是奥莉薇娅的房间？高登环顾四周。
　　这座房间没有窗，墙壁覆盖着深绿色的绸缎，四角点着灯，从气味来看，当是鲸油。
　　【人鱼雕像。拥抱姿势非常温柔，尾巴缠绕得很紧。】
　　【坐浴盆。似乎不是用来洗手的。】
　　【可怕的油画。提供了噩梦的灵感。】
　　周围摆放着许多人鱼雕塑，或者说“海妖魔”，有的怀抱婴儿，有的用鱼尾巴缠绕沉船模型，有的仰躺在巨大的贝壳中。
　　床上方还有一幅油画，应当是定制的，画中女人沉在海水当中慢慢下沉，怀抱着一个看不清面孔的胎儿。
　　奥莉薇娅似乎格外喜欢人鱼与海的意象。
　　高登拉开书桌抽屉，里面有不少档案，记录了公馆客人的情况。
　　他看到自己的名字。
　　高登·维克的档案。
　　他默默翻开，不由得好奇奥莉薇娅是怎么记录自己的。
　　“高登·维克，皇家自然科学院大学大二学生，温斯洛教授的弟子，黑水综合征提出者，见习调查员。”
　　准确。
　　“推测一：此人拥有某种鉴别能力，洞察力相当优秀，发动条件不明确。对策：避免过多暴露己方存在，速战速决。”
　　合理。
　　“推测二：此人表现出强烈的经济欲望，负债显然巨大。对策：打击他的经济来源，制造持续的财务压力，使其做出错误抉择。”
　　这份情报至少落后了一个版本。
　　“推测三：此人具备一种让年轻女性降低警惕、提高容忍度并产生偏爱的被动能力。对策：不要让任何女性教众单独接近他或者与之共处一室。”
　　高登盯着第三条推测，这显然是可怕的污蔑！明显带有偏见。
　　接着，他还看到许多奥莉薇娅为高登和他身边人量身打造的预案。
　　针对夏洛特，她已经探知蒙福特伯爵正在订购源质，计划在源质抵达伦德尼姆后出手掠夺。
　　针对温斯洛教授，计划在他上下班出行的时候发动袭击，确保其重伤但不至死，需要长期照顾，牵制高登的时间和判断。
　　针对高登本人，计划监视骑士路九号，派出大量异魔发动袭击……
　　这些计划写得都非常细致，像是提前安排了高登的命运。
　　高登面色一沉。
　　此人已有取死之道。
　　他寻找与奥莉薇娅最接近的东西，房间里的大多数东西，奥莉薇娅只是拥有，算不上联系。
　　高登最终把视线落在梳妆台的一个银色发梳上。
　　梳齿之间缠着几根头发，握柄边缘因长期使用而有些磨损，珍珠贝表面微微泛光，代表灵性。
　　高登发动识弦，发梳末端冒出一根线头，略作迟疑，旋即坚定地向下方伸去。
　　奥莉薇娅长期使用过它，接触和习惯，还有她的私人气息，这才叫稳固的联系。
　　高登又感受了一下周围，很快找到公馆更深的秘密。
　　……
　　高登带着物证回去找马丁，要求他立刻增强对夏洛特和温斯洛等人的保护。
　　马丁翻了翻档案，计划足够具体，威胁已经成立。
　　“可以。”马丁简单地说，“今夜我们会循着线索寻找相关人员，能控制的立刻控制，暂时不能控制的派人监视。蒙福特伯爵和皇家自然科学院大学会在半小时内收到警告。”
　　“尽快。”高登点头。
　　随后，他带巡警继续检查奥莉薇娅的卧室。
　　高登探查周围的痕迹，没有手杖，他只能用手到处敲敲。
　　大部分位置传出厚实的闷响，只有那幅人鱼油画后面仍然传来悠长回声。
　　这是个……
　　入口。
　　高登用力推开人鱼油画，露出一只青铜转盘，转盘扭动后，整面墙板开始移动，湿冷空气从中涌出。
　　一个巨大的入口出现在他们面前，楼梯回旋向下。
　　高登默默聆听，下方有脚步、有更多危险的敌人，也有湍流，水流运动、汇聚……
　　“我们得小心行事。”马丁没有立刻下令进入。
　　马丁很快吩咐巡警，他们从外面的马车上带来物资，核算并分发下去。
　　高登分到一组银盐弹、一包清醒盐和两瓶再生合剂。看来马丁已经把下方视为更大的麻烦。
　　“我先下去了。”希琳快步往楼下走。
　　“慢点。”高登持续感知她的动向。
　　她沿着回旋楼梯下降，背影很快被黑暗吞没，脚步声也随之远去。
　　十米、二十米……
　　随后，脚步声又忽然出现在面前。
　　高登抬头，希琳又出现在了入口。
　　她仍然保持着向下走楼梯的姿势，只是迈出一步，才发现自己回到第一级台阶，面对着高登、马丁和巡警们。
　　“我……”她转身，“走错了？我明明一直在往下走啊……”

第九十七章 仪式对仪式
　　“你沿着唯一的楼梯向下，然后又出现在顶部。”高登按了按额头，“绿荫公馆本就涉嫌成吨的罪名。现在又摧毁了几何学。”
　　在高登听来，希琳的位置一直向下移动，而肉眼里，她却在原点重新出现。
　　高登继续测试。
　　希琳的事已确认，人走完阶梯会返回原点。第二次他得看距离是否变远、路径是否从中间折返，绳子又会不会忽然断开。
　　他派出三名巡警带着绳子向下测算距离，绳子一端固定在楼梯顶。
　　他们拿着绳子一路往下走，差不多走出67步，三个人从入口处重新走出，绳子既不打结也没有折返，仍握在他们手中。
　　高登好奇地观察绳子，发现从不同角度看也不一样。
　　从侧面看，它好像是断在了虚空中。
　　而从正面看，依稀可以看到它连接到了楼梯底部，他可以从中窥探楼梯底下的轮廓。
　　显然空间在某种层面上折叠了起来，像吃掉自己尾巴的蛇。
　　马丁做得更绝，他不关心楼梯，直接研究入口。
　　他先让巡警进入楼梯，再把油画挂回去，重新转动青铜转盘，将入口封死，再命令巡警往下。
　　一阵脚步后，他们喊：“下面没有路了！”
　　“你说的是什么意思？”高登喊。
　　“堵住了，好像撞到了什么。”
　　他们明明隔着大约三四米的距离，用手敲击面前的无形阻隔，敲击声却直接从高登面前传来，就像人直接站在画后面一样。
　　马丁把巨大的人鱼油画撤掉，巡警立刻从原处迈出，额头全是冷汗。
　　他坚称自己始终在往下，只是抵达某处台阶后，前方变得无法踏足。
　　高登仔细聆听，震动能正常传递，地下深处的幽微结构、徘徊的人群和模糊巨大的怪物都清晰可辨。
　　他举起油灯，仔细观察。
　　一层灰暗光芒覆盖着阶梯通道，这是种异常复杂的结构。高登很清楚，这里存在被人为引导的灵性。
　　有人借助仪式更改了整条楼梯的特性。
　　“马丁，该来点烟雾了。”
　　“……都退开。”马丁回身检查了奥莉薇娅闺房内的一些器具。
　　他最终选择了高登找到的梳子上残留的头发，一盏鲸油灯，还有床上的一只枕头。这些物品分别代表本人、地点和她长期接触的东西，以便尽可能建立稳定锚点。
　　马丁把这些证物放在地上，单膝跪地。
　　【案发现场：无声证词】
　　绿荫公馆骤然安静，白烟从缝隙和家具边缘升起，汇成模糊人影，追赶并重放过去。
　　高登识别出了奥莉薇娅的轮廓。
　　她穿着类似礼服的裙装，先是跟旁边的侍从、一个状似艾莲的影子激烈交谈，似乎还抓住艾莲的头发，把她往下推去，但片刻后又走向艾莲，轻抚她的头发，示意艾莲自己下去。
　　接着，奥莉薇娅就开始布置仪式，将灵性晶体放置于台阶上，把两张地图放在中央，翻转、覆盖、再翻转，图纸不断重合。
　　最终她取出一块边缘平整的石头，不停地在图纸上刮着，一边刮去某个痕迹，一边向楼梯下走去。
　　每刮去一点，一道台阶就被灰色迷雾所笼罩。
　　这条阶梯随之被赋予特性。
　　白烟悉数散却，卧室内，凝固的尘埃重新飘落。
　　高登深呼吸，重新听清四面八方的喧闹。
　　“仪式。”马丁总结，“用灵性结晶赋予性相，定义区域，再抹去起始点，具体内容不明。我似乎在哪听过这个仪式。”
　　“能破解吗？”高登问询。
　　“不能。保存现场，等待仪式专家。今晚不再尝试进入。”
　　马丁让四名巡警守住入口。
　　“今晚我们必须进去。”高登坚持。
　　“除非你能把它破开。”马丁手指下方。
　　“我认识一个人，她大概知道该怎么做……但如果我能请来帮忙，也算是消耗了我的面子和人情，马丁……”
　　“我一定会记下你的功劳。”
　　“我可不是这么斤斤计较的人，马丁，你太看不起我了。”
　　“那我会删除。”
　　“还是记吧，记着好。”
　　……
　　高登回到学士路。
　　黑木酒店的大厅灯火通明，侍者来往穿梭，几名客人正在登记入住。
　　高登穿过铺着暗红地毯的旋转楼梯，一路上到四楼，在伊芙的房门前敲了敲。
　　门没有立刻打开，里面传出水波流动的声音。
　　显然伊芙正在使用高登白天见过的那个黄铜浴缸，她似乎从中抬起手臂，水花飞溅流淌。
　　“谁？”
　　“我。”
　　“啊……维克先生，您果然因为难以入睡而来找我了呢。”
　　话说起来，自从用了浅梦的节拍，高登果然感觉一点困意都没有了。
　　然而，疲惫感仍然会积累，只是赖着不睡而已。
　　“是啊是啊，如果你不帮忙，我今晚肯定会睡不好。”
　　室内传出一系列令人遐想的声音。
　　有人起身离开，脚踩在地上发出啪叽声，毛巾轻轻擦过头发。
　　接着，她打开门，一股芳香随之飘来。衣料因打湿而紧贴，唯一的扣子给撑得有些变形。
　　高登第一感觉是房间太亮，伊芙点燃了十多根蜡烛，环绕在房间各处，光亮角度经过精心设计，连床底下都照亮。
　　“维克先生？”她微笑。
　　“警署派了二十个人在等你，你完了。”
　　“？”伊芙的眼眸微微弯起，“抓我？”
　　“绿荫公馆地下有个封锁，路线首尾相接，我们需要一位神秘学专家。”
　　“那你刚才为什么说我完了。”
　　“因为你一旦答应，就会被迫和我们一起加班。”
　　高登用最短的时间介绍了绿荫公馆的隐藏入口、循环路线。
　　他尤其强调了马丁还原的那些事相，包括正反覆盖的地图、灵性结晶，以及那走到终点又会回到起点的楼梯。
　　她原本打算确认更多事实，但高登讲得事无巨细。
　　伊芙闭上眼睛思考片刻。
　　她想事情的时候既安静又专注，像是从一本厚度无穷的书中提取信息。
　　“‘失路仪式’。”她轻声说，“那是南方大陆用来保护墓室的一种仪式，它把一条道路编织到首尾相接的状态。”
　　“怎么解开？”
　　“知识是要付费的，维克先生，这一点你肯定比我更熟练。”
　　“我会努力说服那个脸色硬得像石头的调查员，如果他不给出足够回报，我宁可把你接下来说的解谜之法带进坟墓。”
　　“那你呢？我说的话语将铭刻在你的脑海中。你将记住一个价值无穷的信息。”
　　“我帮你回到伦德尼姆，这还不够吗？”
　　“因为我期盼着……更多更特别的东西。”
　　“怎么说？”
　　“我要你相信我，维克先生。这是个宏大危险的世界，像我们俩这样出身低微的人更该互帮互助。高登，虽然我们没认识多久，但我觉得我们本质相似。”伊芙用手掸去高登肩头的灰尘。
　　“相似在哪，你见过凌晨三点领救济餐的队伍吗？”
　　“我在大学以给别人代写作业为生。”
　　“我用一块黑面包坚持了七天。”
　　“一样，我只喝清水。”
　　“我努力还清学贷。”
　　“我也是。我在去年刚刚还清。179金镑9银镑又37铜分。”
　　两个人对视了一会，都感到某种层次的熟悉，他们曾经都别无选择。高登忽然还有一点胜负欲，伊芙都把学贷还清了，他确实得还。
　　“好吧，我承认你有一点点相似。”高登站直，深吸一口气，“……如果你要更多特别的东西，我会尽力而为。”
　　“这句话就够了。”伊芙轻声说，“现在我要告诉你用于打开道路的‘不昧仪式’。它需要光相灵性结晶，献祭曾用于导航的奇物，用驱散虚妄的光照亮通往真实终点的道路。”
　　“等等。”高登一边记录一边说，“我们应该一起去。”
　　“……”伊芙望向窗外。
　　深夜十一点的伦德尼姆笼罩在一片黑暗中，街道上的煤气灯在雾影中显得尤为朦胧。
　　“绿荫公馆的地下会很暗不是吗？”她轻声说，“包括通往绿荫公馆的那条幽黑的道路，车厢内的暗影。我不喜欢黑暗，高登。我无法跟你同行于那片阴影。”
　　源质病症？高登心中掠过这个念头。
　　“我会记住仪式的内容。”高登保证。
　　“你不打算劝我‘克服恐惧’？”
　　“源质病症是不能克服的，只能节制，只能做到尽量避开刺激，如果我是你的主治医师，我可不会故意刺激你，逼你证明自己有多坚毅。”
　　伊芙安静片刻，随后露出微笑。
　　“……不昧仪式的光芒是单向的路径，进去后如果再次返回，必须要重新举行仪式。”
　　“所以，进去的人最好一次性结束掉所有工作。”

第九十八章 接肢者
　　到凌晨0时，高登回到绿荫公馆。
　　赌客们经过轮询，基本上已经散去，只有公馆的工作人员仍然被扣留着。
　　“外部专家提供了关键的破解方案。”高登向马丁解释，“为此，绿荫公馆内所有高价值情报，包括黑水隐修会的，甚至奥莉薇娅收集的有关顾客的信息，我们都得提取出来，向对方公开一部分。”
　　“范围要审查。”
　　“可以审查，可以脱敏后再分享。但知识需要以知识兑换。马丁。”
　　“我同意。”马丁答应，“那么，执行你的仪式吧。”
　　高登默默布置仪式。
　　“不昧仪式”，原料是光相灵性结晶，祭品是曾用于导航的奇物，仪礼内容是以灯引路，人们以高矮顺序排在为首者的影子后面，并集体念诵祷词。
　　伦德尼姆最不缺的就是光相灵性结晶，提灯也好找，导航的奇物暂时找不到……
　　高登拿出自己的活水罗盘。
　　这不是贵重物，随时可以再做一个。
　　“完成你的最后一次导航吧。”高登举起罗盘，它往前指去。
　　“我们会报销的。”马丁说，“它值多少钱？”
　　“材料成本不高。但你得给我精神损失费。给我10个金镑。”
　　“……”马丁很认真地思考这个报价。
　　接着，高登让个头最高、接近2米的大个巡警站在前面手持明亮提灯，光芒照亮前方道路，并投下一道长长的影子，每人手持一捧光相灵性结晶。
　　巡警们排成一队。
　　这真是个糟糕的仪式，到底是谁想出来的。希琳在心里嘀嘀咕咕。她站在队伍最后面，看着前面一大串墙一样的身形。
　　“给你们两个小时，如果你们失联，我会让蒸汽挖掘机挖断整个入口下去救援你们。”马丁说。
　　“是拆迁吧。”
　　“能找到你们就算救援。”
　　“……虚妄可以弯曲道路，却不能弯曲光明；迷途可以衔尾而至，却不能吞下终点……”高登带领大伙吟诵。
　　活水罗盘剧烈颤动，随后迸裂，高登下意识伸手去接，最后只抓住一把失去方向的碎片。
　　每个人手上的光相灵性也发出微光。
　　队伍朝下，每个人踩着前方一人的步伐，姿态荒唐，脚步却不能错。
　　他们靴子按顺序踩过石头阶梯，楼梯不断旋转，入口的光逐渐缩小，最后被黑暗吞没。
　　高登持续确认每个人手里的光还在，脚步也能接上，每个人的影子也都严丝合缝。
　　他们走过67级台阶，再走一步，就来到了水声哗哗的走廊之上，在他们身侧就是一条湍流的水沟，高登拿出伦德尼姆地下水文地图对照，确信这是一条单一路径，通往一处名为“大水池”的地方，再往下就是纯粹的、只有鱼人能够抵达的地下水域了。
　　几个伏击者躲在拐角处，准备给他们一个惊喜。
　　高登听出他们的动静，示意队伍分散。
　　“小心。不要挤在一起，有人。”
　　大家迅速行动，这次没人问他怎么知道。
　　他伸手，细线贴着地砖游走，绕过拐角后面，缠住几个人的脚踝。
　　藏在拐角后面的人一下被拽倒，撞翻两名同伴。
　　“啊！”
　　“别撞！”
　　巡警们听到他们的动静，赶紧拿出手枪，高举牛眼提灯。
　　高登继续收紧细线，把这些湿脚人慢慢拖出拐角。
　　等巡警冲过去，他们已经被捆成一团，手臂、脚踝和鱼叉、猎枪互相卡死，动弹不得。
　　巡警们上去就是狂暴警棍打击，把他们砸至昏迷才稍微放松。
　　远处传来一声低吼。
　　“嗷！”一名泳者见伏击失败，当即冲出。
　　这家伙身形超过两米，整条右臂变成巨大的螯钳，双脚巨大带蹼，行动迅猛。
　　“打它的膝盖。”高登下令。
　　希琳抬手一枪。
　　泳者的左膝瞬间爆开，他惨叫一声，身体迅速偏斜，庞大身躯向前跌倒，高登迅速抛出一线，将对方捆起，利用其自身冲势把上半身扭转。
　　砰！
　　泳者迅速撞倒在地，异化的蟹钳被反折到背后。
　　它拼命挣扎，高登却已经踩了上去，双手编织线网，精确锁死手腕、手肘和腿关节，把它强壮的躯体拆成几个无法同时用力的部分。
　　“别动，我是专业的。”高登既会异魔解剖又会人体医学，对于接肢的异魔人也不在话下。
　　这话说得轻巧，但被捆住的泳者已经理解，专业的意思，就是连动一下指头都做不到。
　　太恐怖了。
　　他完全想不到，世界上还有这样的捕缚法，他真的就像一只动弹不得的螃蟹，失去所有尊严。
　　“嘶……”泳者从喉咙里挤出低吼。
　　“……”希琳拿着枪的时候完全像变了个人，双手握枪直指泳者的额头，确保它不生反意。
　　其他巡警们压阵，高登开始问询。
　　“奥莉薇娅在哪？”
　　“……”泳者咬紧牙关。
　　“熟练的医生能让人痛不欲生，我有很多方法让你会巴不得现在死掉。”高登收紧细线。
　　对方的关节发出嘎吱嘎吱的恐怖摩擦声，高登刻意让对方自身的重量压在手脚上，每动一下都疼痛至极。
　　“哇啊——”他惨叫一声，痛楚几乎超过人类所能承受的极限。
　　高登再度收紧细线，如此反复，泳者已大汗淋漓，额头青筋暴起，两眼泛白。
　　这个泳者具备多种价值，活口、证人，还有异常的接肢样本。
　　“说。”
　　“……水池……”泳者压低声音，“她去了最深处的大水池。”
　　“艾莲呢？”
　　“跟她一起。”
　　“医生在哪？你们公馆的那个医生，总是跟着艾莲的。”
　　“亚伯特……不知道，他昨天就不见了。”
　　“大水池有什么？”
　　“战斗。”泳者痛苦地摇头，“奥莉薇娅跟一些人打起来了，在那里。”
　　“怎么会？”高登眉头一皱。
　　“是的，他们从水里来……就从大水池下面来。奥莉薇娅让我和其他人守住这里，不要在乎公馆的事情，只是防止有人从那楼梯下来……她们走得很急。”
　　高登和希琳对视一眼。
　　绿荫公馆不仅遭到了警方突袭，地下也发生过一场内战。奥莉薇娅显然还有别的敌人，对方也能自由游泳，却不属于她的阵营。
　　或许是黑水隐修会的其他派系，也可能是那个听起来格外悦耳的“宁宁”……
　　“跟着我们。”高登用线捆着泳者，牵着他往前，让他勉强能瘸着腿走却无法挣扎。
　　高登沿着旁边的水渠走了40米，进入诊疗区。
　　这里出现一排铁床，都焊着用于固定双手双脚的铁环，皮革束带垂下，上面布满血垢，两侧有大大小小的玻璃药柜和档案柜。
　　高登走过去，打开档案。
　　每个档案都没有姓名，只有编号。
　　“‘代号10’……每日进食11磅，夜间攻击性增强，鳃呼吸性良好……肺部萎缩……提高繁殖冲动……”高登翻阅着，公馆的医生亚伯特似乎专门负责给人做水生化手术，每一页都记录了每日排泄次数、体温之类的内容，甚至还计算了维护成本、预期健康年限等内容。
　　这些档案像医疗记录，又像牲畜的记录表。
　　高登好歹给鼠条起名字，它会按铃铛、会试图逃跑，这里连最基本的亲切都省下了。
　　“……可怕。”希琳走向房间尽头，这里有已死亡的改造者。
　　一名改造者腹部嫁接了海马的下半身，双腿蜷曲。另一个改造者看起来就像一个长着脑袋的水蛭。还有一个人身上贴满密密麻麻的鳞片。
　　高登转头来看被俘的接肢泳者，此人的右臂是巨大的蟹钳，双脚都带着蹼。
　　他走过去仔细检查，翻阅相关记录。
　　“‘代号20’……右臂在工业事故中断裂，现嫁接巨螯魔的右臂。这是你？”
　　“……”泳者满头大汗。
　　高登仔细检查档案，又观察泳者被接上的胳膊，模糊地看见微量灵性从异魔肢体延伸到人类的血肉当中。
　　“这是医生的……源质能力？”高登观摩，“迫使你的身体接受异魔结构却不产生排异反应。”
　　这太可怕了。高登琢磨。如果能稳定复制，这项技术足以改变医学，制造一支没有正常人类结构的军队。
　　“……医生……还有奥莉薇娅夫人……给了我一条路。”泳者咬牙切齿。
　　高登盯着他，没有跟他谈正义、罪行或者人生价值。
　　“你在这里除了看门还干什么？”
　　“在整个绿荫公馆地下巡逻，搬运病人和尸体，有时还要清洗器械。隐修会跟其他组织产生冲突的时候，我带着人上。”
　　“工资多少？”
　　“什么？”
　　“你在这里做这么多玩命的事情，工资多少？”
　　“没有工资……”
　　“每周工作几天？”
　　“什么意思，有一天工作一天。”
　　“有固定休息日啊。”
　　“没听说过。”
　　“病假？”
　　“我就是病人。”泳者小声说。
　　“加班费、保险、晋升？”
　　“闻所未闻。”
　　高登点点头，对希琳解释：“错怪黑水隐修会了，我以为他们在盗窃帝国资产，现在他们把帝国资产的工作效率和奉献精神又提升了百倍。”
　　“我没有办法……”泳者看着自己被嫁接的巨大手臂，“我离开医生就会烂掉，离开公馆就会死掉。”
　　“现在有一条很现实的晋升渠道。”高登背着手走来走去，“立刻转任伦德尼姆警署的污点证人，希琳，这意味着什么？”
　　“保护！支持！正义！”希琳向男人致意。
　　“我不能拖着这个回到地面。”泳者叹息。
　　“是可以的。”高登再次检查泳者被接肢的地方。
　　绿荫公馆“医生”的手艺还算科学，接肢扣在背阔肌附近，避开了主要血管，却又和主脊柱相连，并孳生出新的神经束，它们会持续消耗宿主的营养，分泌少量代谢物。
　　“怎么做？”他语气期待。
　　“得先找到那个医生。你得告诉我这地方‘医生’用过最多的东西是什么。”高登环顾四周。
　　“那里……！”泳者用正常的左臂指向手术台，上面有一把带血的手术刀，它曾被医生反复握持、清洗并收纳。
　　高登拿起手术刀，发动“识弦”，立刻钻出一根小小的细线。
　　但跟奥莉薇娅的方向不同，细线朝向上方。
　　高登抬头，上面是绿荫公馆、北区的街道和沉睡的伦德尼姆。医生不在深处，甚至可能从一开始就没有逃向黑水河。

第九十九章 功业和集点卡
　　“有线索吗？”希琳好奇。
　　“有，找到一个不喜欢跟老板共沉沦的医生。奥莉薇娅往下走，亚伯特往上走，两人显然出现了方向性分歧。”
　　高登再检查了一番，命令巡警们将大量病例、药剂配方、手术图谱和各种公馆成员信息分门别类收集起来。
　　他注意到医生的私人休息室，抽屉里少了几套关键的器械。
　　医生那天来期末报告会时带着的大药箱也没了，显然行色匆匆。
　　“来。”高登带希琳再往下。
　　穿过半开的铸铁门，高登感知下方的气息。
　　那是个被水淹没的大厅，周围有大理石柱和地面，还有一张大桌，此时已经人去屋空。
　　那天袭击黄金橡树庄园的巨大龙蜥魔似乎曾被豢养在水池下方，也是从水池游向伦德尼姆辽阔的地下世界。
　　他走下去，站在水池边缘，这里到处都是尸体。
　　【大水池。水质不太适合饮用。】
　　大部分尸体都带着水生异化，颈侧带着鳃裂。
　　希琳举起提灯，看到一个死去泡胀的面孔，神情立刻变得不好看了。
　　水池里漂着不止一批人的尸体，有绿荫公馆的成员、黑水隐修会的湿脚人和泳者，也有无法辨明来源的水生生物，死亡方式各不相同。
　　这里显然发生过一场短促、凶狠的内战。
　　有几个人的死相特别恐怖，像是被巨大的力量从中间“压扁”，从口中涌出自己的脏器。
　　奥莉薇娅和艾莲可能参与其中，但另一股力量也来过这里……
　　高登深呼吸，开始后退。这就是薇拉所要求的边界了，再往前的世界，并不是目前这支队伍能负担的。
　　不管怎样，奥莉薇娅是仓促下水，可能受到了另一方的逼迫……
　　“不要继续深入，记录好看到的一切，等事务署后续人力和污染勘验人员抵达，我们已经找到足够多的线索，没必要冒险下水。”
　　大家都不反对。
　　今夜的目标已经超额完成。
　　他们找到了证据确凿的绿荫公馆涉嫌超凡改造的档案，地面上也彻底占领了这座失去女主人的公馆。
　　“调查员先生，你还要去查什么？”希琳紧跟在高登后面。
　　“查那个造成了这一切的‘医生’。水池不会长腿，但这个医生可能在别的地方。”高登拿起手中的手术刀，脚步更快。
　　亚伯特知道改造技术，知道奥莉薇娅的网络，也可能知道怎么解决幸存的接肢者……这三条里，随便一条都足够让他活着吐出所有秘密。
　　在他身旁，那名备受改造的“泳者”，眼中终于露出期冀的光。
　　重新踏上阶梯顶端，希琳特意回头看了一眼。
　　巡警们抬着证物箱、药剂柜和一群被揍得十分配合的湿脚人，脚步声整齐而疲惫。
　　被俘的泳者走在最后，嫁接的巨螯拖在地上，每走一步，甲壳尖端就刮出一道白痕。
　　回到奥莉薇娅的卧室。
　　马丁站在房间中央，疲惫归来的巡警们把搜出来的档案分门别类堆在地摊上，染血的病例、实验报告、各种药剂配方，奥莉薇娅卧室里本有的赌客资料也堆在地上。
　　“地下诊疗区已经完成初步封锁，我们发现了19具尸体，幸存的改造者6人，活捉6人，缴获病例140多份……”高登报告。
　　马丁在笔记本上唰唰记录。
　　高登搓手等待，马丁大概知道他想干嘛。
　　“你在行动前定位了公馆的人数和岗哨，降低了突击风险。又带来关键的解谜之法，完成对公馆隐秘地点的突破。这两项分别登记为一份小功业。”
　　这是两项小功业。
　　高登迅速把它们换算成大额奖金、道具和未来兑换各种东西的筹码，今晚没白跑。
　　忙活这么久，他可不是为了等一句“干得不错”的夸奖。
　　“如果我把公馆医生抓回来，算不算第三个单列的小功业？”高登极想知道这一点。
　　马丁沉默了一会。
　　“可以。”马丁委婉地说，“但是高登，帝国的功业不是面包店的积点卡。何况你在下面没有发现，我们在地上也没发现，你该怎么找到他？”
　　“我有办法。你就说算不算吧。”
　　“算。”马丁同意，“如果你真的能在今晚抓到医生，我算这是第三个小功业。”
　　高登来到大厅，拿出沾着暗褐血迹的手术刀。
　　细小线头从刀上钻出，倾斜指向城市西面。
　　线头没有连上目标，意味着医生不在百米之内，高登只能判断方向，无法确定距离。
　　此人可能刚逃到西区的廉价旅馆，也可能早已逃到了洛格里斯岛西岸，甚至可能坐着一艘蒸汽船漂洋过海，逃往新阿尔比恩。
　　今晚已然漫长，他当然可以回去睡觉。
　　但也可以再往前多走一步，试试看。如果放弃，可能永远失去线索。
　　高登来到绿荫公馆前庭，人鱼雕像依旧哗哗喷水。
　　他听到脚步声，希琳跟在后面。
　　“干嘛。”高登头也不回。
　　“调查员先生！你去哪！”
　　“我去找医生。”
　　“我也去！我可以！”
　　“我没问你！”
　　“那请你快问！”
　　高登解开震怒的绳子，震怒喷出一口白气，将前蹄重重刨过地面，它今晚等得太久，已有些不耐烦。
　　希琳仰头看了看震怒，这匹马肩高惊人，她踮起脚，帽檐才勉强越过马鞍。
　　“我今晚可能要跑遍半个伦德尼姆，可能跑出城，可能跑到天亮什么都找不到，你还愿意？”
　　“没问题！”
　　“可能没有加班费。”
　　希琳深吸一口气。
　　“……还是没问题！”
　　“很好，你通过了帝国公职人员的终极考验。上来吧。”高登翻身上马。
　　由于希琳小巧便携的特性，她跟高登同乘是没有问题的。
　　问题是她爬不上来。
　　希琳抓住马鞍边缘，踩住马镫，双臂用力，整个人向上升了半米，因为腿不够长，只能严肃地悬挂在马腹旁边。
　　“报告调查员先生，我上不去！”
　　“常有的事。”
　　震怒偏过脑袋，用一只褐黑眼睛看她。
　　“它是不是在笑话我？”希琳质疑。
　　“没事，反正是你骑它。”高登抓住希琳的胳膊，往上一提，她轻得像一个手提箱，转眼间就上了马背，坐在高登后面。
　　高登策马前进，震怒迈开蹄子狂奔，希琳立刻抱住高登的腰，巡警帽撞在他的背上。
　　“我准备好了！”
　　震怒扬起前蹄，希琳只来得及发出一声短促的“哎呀”，高马尾直接被风吹平。
　　震怒穿过北区整洁的石板路，穿过仍然灯火通明、夜夜笙歌的酒神街，穿过已经寂静的五月广场，不断开往伦德尼姆西区。
　　西区是工业区，到处都是彻夜工作的巨型工厂，灵性加工厂向天空吐出紫色烟柱，输汽管沿厂房外墙延伸。
　　高登握着那把手术刀，线越来越凝实。
　　抵达城市边缘，到了铆钉街的尽头，它突然停止颤动，像是找到了一个真实的目标。
　　现在，它终于从虚幻的方向感变成一根完整细线，笔直连接百米之外。
　　他松了一口气，等的就是这个瞬间。
　　高登下马观察。
　　那是一家盖在纺织仓库旁边的小旅馆，门楣上挂着一只睡鹅。
　　“安眠之家”，至少招牌是这么写的。
　　高登踏步进去，门顶铜铃发出半死不活的一声脆响。
　　“今晚没有空房。”旅馆老板是一个鼻头发红的胖男人，穿着沾满酒渍的衬衣，怀抱一根钉头短棍，显然经常应付窃贼、醉酒的人和住宿费纠纷。
　　“我们找人，大约四十岁上下，一股药味。”高登说。
　　“没有这样的人。”
　　“这是公务！妨碍调查会被带回去问话！”希琳出示证件。
　　“……二楼七号房。登记名是乔治·布朗。他说自己是给牲口看病的。”老板压低声音，“我没收过他的钱，没替他藏过东西。”
　　“他确实把人当牲口。”高登上楼。
　　两人穿过嘎吱作响的楼梯，二楼走廊铺着棕色地毯，七号房安安静静的。
　　高登敲门。
　　“谁啊？”里面传出一个衰老、沙哑的声音。
　　“开门，查水表。”
　　里面没再发出声音。
　　他感应到床垫响动、皮带扣合，一个人正踮起脚往窗户边悄悄移动，这家伙想跑。
　　高登看了希琳一眼，希琳拔出左轮，推到门轴另一侧，做好了室内近距离交火的准备，只等高登去撞。
　　但高登不撞门。
　　他放出一根细线，它直接从门缝底下钻进去，笔直上行，勾住门把手，再往下一拉。
　　咔哒。
　　门锁自行打开。
　　高登冲进去，“医生”亚伯特踩上窗台，往楼下跳去。
　　“站住！”希琳冲过去。
　　亚伯特一跃而下，身体轻而易举地落在地上，一点迟疑都没有，从身手上看，至少不是普通人。
　　希琳一步冲到窗口，抬起左轮。
　　砰！
　　枪火照亮她的侧脸，子弹越过三十米，精准击中亚伯特的腰侧，他惨叫一声，向前扑倒。
　　一股蓝光从他手上亮起，他似乎在治愈自己，竟然在几秒后又能站起来，血仍然在流，左腿明显拖行。
　　“可恶……”医生忍着剧痛，抬起头，看到一头怪兽。
　　震怒。
　　它转过身，踹出后腿，亚伯特离地飞起，在路上转了十几圈，爆出一地血迹，撞进路边的煤渣。
　　“做得好。”
　　高登迅速冲到街上。
　　震怒喷了个响鼻，显然觉得这比整晚等在外面更贴合它的习惯。
　　高登用神之一线缠住亚伯特的手腕、肩颈和脚踝，再用力拉紧，亚伯特的身体立刻动弹不得，脸颊贴住地上的一堆积水。
　　“看好他。”
　　“你被捕了！”希琳给他戴上手铐。
　　高登让希琳看着他，回头去搜索亚伯特租的房间。
　　收获巨大！
　　一个是他的大药箱，里面有大量医药合剂。
　　另一个是一个铁盒子，里面堆着一些洛格里斯古代铭文写成的拓片，似乎是亚伯特弄到的线索，说实话，那种接肢技术，说是这人自己研发的，实在不太可信。
　　伊芙一定非常喜欢这种东西。
　　这次追捕没有白跑。
　　“走吧。”高登策马往前，一路拖行亚伯特，“但愿我们能找到夜间营业的出租马车，不然你得这样一路被拖回绿荫公馆。”
　　……
　　凌晨三点四十分，绿荫公馆。
　　公馆内仍然灯火通明，巡警们正在搬运证物，转头先看见高登，又看到一辆出租马车。
　　希琳从马车上把绿荫公馆的医生亚伯特拖下来。
　　马丁闻讯出来，看到被揍得不成人形的医生，若有所思。
　　“维克先生，这是你的第三项小功业。”
　　“请单列。”
　　“是。追捕逃逸的关键嫌疑人……”
　　高登眼睛干涩，手臂也因为一晚上的忙碌而酸痛。
　　“根据你们事务署那经典的‘人越多越平分’原则，是不是也该给震怒、给希琳登记功劳，有马飞出一脚，有人开了一枪。”高登接着开始复述全过程。
　　“理论如此。”马丁打开记录册，开始给他们叙功，“……别急，我会全都记下来的。”

第一百章 我爱的人 爱我的人
　　绿荫公馆一楼账房，他们开始连夜审讯医生。
　　“我不是自愿加入绿荫公馆的。”亚伯特双手铐着，试图给自己脱罪，“奥莉薇娅·布伦德尔威胁我、控制我，强迫我给她工作。”
　　“哦？她可是本市最重要的慈善工作者，我不许你这么说她！”高登大摇其头。
　　“该死。她是密教徒！”
　　“你就不是？”
　　“我是有合法执照的医生，也是兽医，也是仁爱会的会员，我是被迫为绿荫公馆工作的。”
　　高登拿出亚伯特的行医笔记。
　　“‘今天，我完成了第十三例异魔接肢实验，奥莉薇娅妈妈说我是乖孩子。’这是你写的。哦，这个称呼在笔记里出现了几十次。”
　　“……”亚伯特的神情抽搐起来，浑身剧烈发抖。
　　他把头埋在桌面上良久，然后才艰难抬头。
　　“……我……我拯救了那些患者，他们承受工伤、疾病和污染，普通医院拒绝收治，我给了他们活下去的机会！”
　　高登翻开一叠病例。
　　“接受完整改造40人，术中死亡14人，术后30天内死亡19人……你的患者只是晚死了几天，听上去并没有活下来啊。”
　　“实验必须付出代价。”亚伯特脸色发白。
　　“很好很好，你终于说实话了，你不是救死扶伤的医生，你只是个恶心的实验者。你想研究的是……超凡生物学。像温斯洛教授那样？”
　　提到温斯洛教授，亚伯特的表情骤然变了。
　　他的恐惧和羞耻渐渐褪去，取而代之的是一种顽固且丑陋的兴奋，显然是一个人谈及真正信仰时的狂热表情。
　　“是的……不。温斯洛。那个只会解剖死物的家伙，我要做的是超越他。”亚伯特喃喃道，“我可以建立全新的方向，人类与超凡生物的结合，我可以改造器官，重建那些败坏的组织，定向赋予生命全新的结构。是的，鳃可以替代病变的肺，异魔肌肉可以让残疾人重新劳动。异魔腺体分泌的治疗因子可以挽救绝症。哈……你们能理解吗？”
　　说到这，亚伯特又抬头看向高登。
　　“我知道你，我们研究过你，你喜欢钱，很多很多钱。我帮你们作证，你们饶我一命。大家出去后一块研究，如何？”
　　“来点攒劲发言。”高登打了个响指。
　　希琳猛地上前一步。
　　“调查员先生绝不会和你同流合污！我看过那些尸体，你是通过害人赚钱，调查员先生只会通过帮别人来赚钱！”
　　“……！”亚伯特感到一股无可抵挡的正义涌来，他像是懒得反驳，又像是没力气反驳。
　　“现在你能做的，就是把你所知道的都说出来。配合警方的行动。”希琳的语气明亮而坚决，“你的知识会被交给真正的医生，你犯下的罪会被悉数称量，我们忙了一晚上来找你，就是为了把你这种人交给法律！”
　　“……”亚伯特低下头，长叹一口气。
　　“总之，这种手艺会害死很多人，成本高，风险高，我跟你的区别就是，我不做亏本生意。”
　　“最好自己说。”马丁一只手撑着下巴，显然也在等下班，“在异魔事务署，从记忆和精神中检索信息的手段并不匮乏。是否愿意合作，一点也不影响我们取得信息……沉默并不会让真相消失。”
　　“……问吧。”亚伯特彻底放弃抵抗。
　　“你跑得倒快，没有跟奥莉薇娅一起走，为什么？你的身体仍然是干净的，既没有给自己接肢，也没有接受黑水浸礼，是懦弱还是……从一开始就相信黑水隐修会赢不了？”
　　“我不清楚，但奥莉薇娅并不受黑水隐修会高层的完全信任。我知道那必定失败。”
　　高登意识到，亚伯特这样的人从未真正接受过黑水洗礼，他……似乎来自别的组织。“仁爱会的会员”。他只是在研究怪物，但不想被怪物研究。
　　“她去了哪？”
　　亚伯特深呼吸。
　　“涉水礼拜堂。它在地下深处。”亚伯特终于说。
　　高登让马丁记好这个概念。
　　从他对伦德尼姆地下水文图的了解来看，涉水礼拜堂确实位于地下深处，且根本无法靠普通连接抵达，想到那里必须会深潜。
　　地图上经常有隐修会的红圈圈，涉水礼拜堂似乎是黑水隐修会的一个核心地点，至少画了三圈，而绿荫公馆也只有一圈而已。
　　“我们有没有‘潜水艇’？还是要我具体描述一下。”高登问马丁。
　　“好像有。你要用？”马丁脑海中浮现出帝国海军的一些概念性武器。
　　“感觉那东西比海怪强。”
　　“应该。”
　　“‘宁宁’又是谁？”高登转向亚伯特。
　　“我不确定。”
　　“她的名字出现在暗杀名单里。”
　　“我没见过她。奥莉薇娅很少谈论深水里的事。但她会让艾莲在地下唱歌，伦德尼姆的地下经常有歌声，艾莲在呼唤她……或者安抚那个……东西。偶尔它会给出回应，每次给出那单调的音调，奥莉薇娅都非常高兴，她认为那是成功呼唤了某个存在。”
　　高登逐渐想到一个从下水道里爬出的身影。美人鱼？那就是宁宁吗？听起来倒确实像是一条美人鱼会有的名字。但也可能是另一个水生眷族，在见到货真价实的宁宁之前，什么都说不清。
　　……
　　找了个干净地方，亚伯特双手戴着镣铐坐在椅子上，被迫交代嫁接结构、药物和相关的医疗情况。巨螯泳者则在临时手术台上等处理。
　　“我现在解除源质能力‘银鳞之衣’，接肢组织会立刻排异。你必须尽快，否则他会死。”亚伯特说。
　　“我要动手了，你叫什么名字？”高登消毒器具，准备手术。
　　“亚隆。”泳者喃喃道。
　　“亚隆，你原本的右臂没了，切掉巨螯组织后仍然是个断臂人，但可以安装义肢，同时只要切除干净、控制感染，熬过一段时间的高热，你就自由了。”
　　泳者看着这只陪伴自己半年多的巨螯钳，眼中没有依赖，只剩下厌恶。
　　“切，现在就切。”
　　等天边终于明亮，沉重螯钳终于从泳者肩侧脱落，撞在地上，发出巨响。
　　亚伯特看到一半就离开了，因为他发现自己这辈子苦研的医疗手艺并不如高登。
　　泳者的右肩给重新修整、缝合，绷带绕过胸背，他迷迷糊糊地，抬起仅剩的左手，触碰终于恢复成人类轮廓的肩膀。
　　他摸了很久，终于忍不住掉眼泪。
　　“谢谢。”
　　“先别急着谢。”高登摘下染血手套，“你还要作证，要接受治疗，配合调查，义肢也最多能让你看着完整些，冷知识：正常人的生活不一定比密教徒更好。”
　　泳者哭得更厉害了。
　　……
　　清晨六点，绿荫公馆的灯终于熄灭。一夜狂欢、一夜突袭、一夜审讯，这家伦德尼姆北区著名的公馆终于安静下来，更多警员、书记员在这里来回穿梭。
　　马丁仍然精神好。
　　高登没有睡，只是脑子经过如此多的波折后昏昏欲睡，他是因为浅梦的节拍，不知道马丁是怎么做到的。
　　两个人对视了一会儿。
　　一整座公馆，其巨大的影响估计要处理数周时间，无数的信息、资料、改造者，还有大量歌女、舞女的命运，一个活生生的医生，大量亟待破解的药剂配方……
　　“功业……”
　　“别。”马丁示意打住。
　　随后，他推过来一叠新的文件。
　　“这是脱敏后的绿荫公馆报告，你说的，要带给那位神秘学家的。过于敏感或者不便外传的信息我都抹掉了。但剩下的那些内容仍然有在超凡世界流动的价值。”
　　“谢谢，你还懂这些。”高登翻了翻。
　　里面包括亚伯特的人体改造病例、可用于“黑水综合征”研究的案例、各种地下水道情况，甚至艾莲的几首歌谱都在里面，算是马丁义务劳动整理的可流通版本，意义重大。
　　如果伊芙看到这些，估计会非常满意自己之前帮忙的决定，不会后悔交出那份仪式的线索。
　　“这是个不可思议的世界，高登。太大，太糟糕。我们这样的人应该严守在理性和疯狂的分界线上，把好的一面留给伦德尼姆无数的普通人，把坏的一面留给自己承受……”马丁坐在沙发上，往后一仰，似乎证明这样的人也需要时间喘息。
　　“告辞。”高登溜走。马丁看着他的背影，闭上眼睛，长出一口气。
　　……
　　高登回到黑木酒店，晨雾从学士路两侧缓缓退却，送奶车碾过石板路，报童夹着《伦德尼姆晨报》狂奔，呼喊着绿荫公馆遭到“突袭”的消息。
　　他踩着暗红地毯上楼，敲门。
　　伊芙已然醒来，站在窗户后面，迎接着美好的晨光。
　　现在天光已然明亮，她不必用火焰照亮自己的一切，她抬起手，让光芒落在自己的手套上。
　　“‘浅梦的节拍’真是个糟糕的东西。”高登强调，“我这一晚上居然一点困意都没有。”
　　“所以我才给你。”伊芙微笑，“我用过一次后就不想用了。”
　　高登的大脑已经快晕厥了，他深呼吸。
　　“总之，”他说，“行动非常成功，我们端掉了一个地下诊疗区，了解到奥莉薇娅去了哪里，还拿到了一大堆等待解谜的资料。以及……”
　　他把几个箱子放在桌上。
　　地下诊疗区的情报、亚伯特的超凡生物改造档案、以及从他临时藏身处里找到的古洛格里斯铭文拓片副本，不知记载了什么样的全新信息。
　　纸张、墨迹、灾难和通往未知的信息层层裹在其中。
　　伊芙走近，观摩这些重要的信息，这些原始资料足以开启一个新的研究项目。
　　“这些足够支付……昨晚那些仪式知识吗？”高登靠在门边。
　　“远远超过。”伊芙的视线掠过洛格里斯古代铭文。
　　“很好，”高登伸出两根手指，“我要源质的情报。两份。”
　　“啊……这条不回头的路。”伊芙的目光瞬间变得微妙起来。
　　不断向前、拒绝放弃、没有归返可言的道路。
　　“一个能代表计算、知识或者干脆增强头脑思维能力的源质；一个足够强大、暴力的凶兽意象的源质。”
　　“源质的情报太过昂贵，高登，我会去找，但这比你想象的还要贵。”伊芙微笑。
　　“那就算我欠你的，一来二去的，我们就会建立长期有效的关系啊，所谓世界上最伟大的关系就是债务关系……”高登说着，身体因疲惫而前倾。伊芙下意识想要搀扶，高登却弹射退后了。
　　“维克先生……在这里休息也可以的。”
　　“我要回去了。”高登拉了下衣服领子，满眼血丝，“我爱的人，爱我的人，在等我。”
　　“噢……”伊芙的表情中，最终浮现出一丝难以言喻的情感。高登啊……高登。他表现出疲惫、脆弱，也需要归属，但这并不意味着她能轻而易举地接近……

第一百零一章 苦尽又甘来
　　骑士路九号。
　　高登骑着震怒，几乎没有下马的力气，花了两倍的时间才跳下去。
　　震怒怀疑自己驮了具尸体回来，转头看了他半晌，确认高登没有把它送回去的意思，才慢吞吞地自己走回马厩去。
　　如果要分高低贵贱，“浅梦的节拍”绝对是高登现在最不喜欢的奇物。
　　他拿出怀表，看了看时间，早上七点。
　　三分钟的心神空灵，换来的是失眠一夜带来的迷糊，下次除非真的需要，否则绝对不用。
　　【“浅梦的节拍”。意思是你醒着也像做梦一样迷糊。】
　　还好有骑士路九号，一看到家在，人就有力气。
　　他竭力爬上二楼，薇拉开门。
　　高登抬手，似乎想用非常稳健的动作证明自己尚且清醒，结果身体向前一倒，直接扑进薇拉怀里。
　　薇拉调整站姿，确保他不会从她怀里滑下去。
　　“我回来了。”高登闭着眼睛。
　　“欢迎回家。”薇拉轻声说。
　　她闻了闻高登身上的味道。
　　火药味、消毒水味、河腥味，不知怎的还有点胡萝卜的味道。
　　“我搜了整个绿荫公馆。”高登把头搁在薇拉的肩上，声音越来越低，“打翻了一群混球，闯进了一个巨大的地下室，救了好多人，抓了好多人，我还骑马跑过整个伦德尼姆城，把一个疯狂的医生揪了出来，我第一次用……我做到了，我全都……”
　　高登的话没说完，身体失去力气，压在薇拉身上。
　　薇拉浑身的血都冷了，片刻后发现高登只是睡着。
　　她换了个姿势，一只手托住高登的背，一只手抱起高登的双腿，轻轻松松把他横抱起来，转过身，用脚把门带上。
　　接着，她把高登放到床上，薇拉解开高登那件旧得早该退役的外套，脱下靴子，拿走他身上的猎刀、采样箱以及任何可能硌到他的东西。
　　薇拉学着高登检查别人的样子，反过来检查高登的瞳孔和脉搏，确保他没事。
　　因为她平时也喜欢逞强、藏着伤口，所以她也检查高登身上有没有暗伤，最后发现一点也没有，这才放心。
　　最后薇拉再端来一铜盆净水，用毛巾给他擦脸和手。等高登的呼吸平稳，薇拉也解开自己的外套，把靴子脱掉，在他身旁躺下。
　　若是平常……
　　不行，至少这一次，不行……
　　“呜……你做得很好。我知道。”薇拉抱住高登，又把被子拖过来盖住他们，就这样紧抱着他，把他夹住。
　　听着他的呼吸慢慢变得平缓，她闭上眼睛，胸口贴着高登的脸。
　　……
　　高登醒来，呼吸困难。
　　至少天还亮着，厚重窗帘挡住日光，只有一线金色从缝隙里钻出。他忽然想起救难节假期第一天那个又长又深的沉睡，不知道下一次能这样睡是什么时候了。
　　他看了几秒天花板，记忆依次归位。绿荫公馆清理了、受害者发现了、接肢医生抓住了、伊芙要的情报找到了、自己也活着，外加自己倒在薇拉怀里之前那段“自叙”。
　　很好很好。
　　没有来得及说出什么丢人的话。
　　头脑恢复得大差不差，思维也稍微清晰了。
　　他感觉身体滚热温暖，捂出汗来，推推薇拉，她才无辜地睁开眼睛，翻过身，被子掀开一角，让热空气有机会流出。
　　“醒了。”薇拉支起自己的脑袋看他。
　　“还好。”高登身体仍然沉重，但昨晚那种脑浆榨干的感觉基本消失了。
　　“我去给你弄吃的。”
　　“我也来。”
　　“别动。”薇拉一根手指将高登推回去，“你应得的。”
　　高登又回去躺了一会儿，被子里全是她的味道。薇拉的味道，怎么说呢？确实馥郁，闻起来非常上头，会感觉一种信息素瞬间穿透神经中枢，慢慢地才能回过神。
　　等他出去，午饭已经做好了。
　　大块的牛肉，炖到透明的卷心菜，两只煎蛋，黑麦面包，加了胡椒的洋葱汤，一大壶加盐的柠檬水……显然薇拉有考虑到高登现在需要补充什么。
　　吃过饭后，高登下楼去检查信筒，又找到了事务署的公函。
　　他琢磨着是追责他手续不够，是追加了什么新的委托，还是要求解释……
　　最后发现，马丁邀请他下午三点到伦德尼姆老城区的宪法广场，到皇家雅座咖啡馆会面，商议绿荫公馆行动的结算和后续情报。
　　似乎只是好事。
　　他跟薇拉说起这事。
　　“马丁请我喝咖啡，来吗？”
　　“我跟着你。”薇拉毫不犹豫。
　　……
　　下午两点四十，伦德尼姆宪法广场。
　　与君王山的政务大厦相比，宪法广场上的市政厅规模谦逊典雅，正面是宪法纪念碑，斜对面是皇家雅座咖啡馆。
　　这座咖啡馆非常豪华，吸引了伦德尼姆大部分作家、艺术家、政治人物和社会名流。
　　高登是第一次来这里，他把震怒牵到门口的栓马桩上，服务员立刻抱着上等草料过来。
　　门童给他们拉开玻璃门，雪茄和昂贵香水混合的气息扑面而来，薇拉甩了甩手，散去味道。
　　“……”她扫视四周，到处都是装束相似的绅士，戴高礼帽，大多佩戴单片眼镜、烟斗和链式怀表，显然某种潮流让他们在这里相遇。
　　“找一个叫马丁的。”高登让侍者带路，他看起来一点也不怯场，看到谁都点点头，好像跟他们很熟一样。
　　马丁穿着长风衣，坐在咖啡馆一个包厢内。
　　高登和薇拉刚落座，门口再次响起脚步声，包厢门再次开启，伊芙也来了。
　　她只在白天行动，黑发黑裙金眸，落座之前用手挽起长裙，把后部的曲线完全勾勒出来，然后再坐下，椅子顿时承受了巨大的压力。
　　薇拉望向伊芙，伊芙也看着她。
　　这是两个人的首次会面，目光在空中短暂地碰撞起来。
　　“似乎……卡特雷特小姐和维克先生关系匪浅。”伊芙判断。
　　“当然。你就是……”
　　“格兰特小姐。”高登道。
　　“维克先生，可以叫我一声……学姐吗？”伊芙身体微微前倾。
　　“学……”高登的词冒出半截，就感觉薇拉在看他，显然让他想清楚再回答。
　　高登看马丁。
　　马丁深吸一口气，让这尴尬的气氛在空气中凝滞得足够久、足够让他满意，然后他才岔开话题。
　　“格兰特女士是我邀请的。她今天上午来过绿荫公馆。”
　　“白天的绿荫公馆看起来更安静。”伊芙回忆她的见闻，“那地方被你们清理过后，才多少有了些得体的质感，而非藏污纳垢之所……”
　　侍者打开包厢门，给每个人倒上咖啡。
　　【黑咖啡。发明“苦尽甘来”这个词的人显然没喝过这个。】
　　他喝了一口，苦味立刻顺着舌根冲上脑门，紧随其后的是清醒感。由于体液增强的作用，几乎一瞬间咖啡因就在高登的脑海中到处敲打，呼吁神经元起来工作。
　　“这就是你坚持不懈的秘密？”高登望向马丁。
　　“我经常来这里喝咖啡。”马丁拿出他的本子，“……三份小功业。还有你的津贴。”
　　他推过来一个信封，高登打开看，里面有15张金镑，瞬间弥补了不少亏空，又可以支撑两个月的吃穿用度。
　　“震怒和希琳呢？”
　　“震怒的每月公费保养上升到20银镑，希琳则已经提拔为精英警员。”
　　高登点点头。希琳虽然是个没有源质也没背景的小姑娘，但她的专业能力和素养绝对是一等一的。
　　“很好很好。更多的苹果。”高登开始琢磨，开始把点子打到马丁身上，“你身上这件拉风的大衣能换吗？它看起来怎么都不脏。”
　　“这确实是好东西。”马丁低头看，“……防割，抗污染，口袋也很多。”
　　“走在路上还能随机吓死人。我要一件。”
　　“剩余两份。”
　　“我想要奇物。奇物怎么算？”高登立刻说。
　　“两份小功业，可在皇家封存物管理厅一层兑换一个奇物的长期使用权。”
　　“使用权？一层？”
　　“是的，损毁、丢失都需要赔偿。此外，二层往上有更多更好的物资，也只配给为帝国立下殊勋的人。”马丁点头。
　　“能挡子弹的东西。”薇拉下意识地说。
　　“也许是用于逃命、隐藏或者封锁的东西……”高登琢磨。
　　他感觉以后以小博大的事情总会很多，外面的人都是各种杂技和猎奇能力专家，他必须把自己的容错率拉满。
　　“到了那里再挑。”马丁总结，“管理厅的情况并不固定，有些奇物会被实验，有些每天都在外借，有些可能会突破收容和封印。”
　　高登倒是想去看看了，以他的眼力，说不定能发现很多简单但强劲的奇物。

第一百零二章 鼠条的迷宫
　　马丁翻过一页，开始说明绿荫公馆的后续。
　　“经过调查，大部分歌女、舞女和侍者不知道所谓的惊天秘密，但她们掌握不少客人的饮酒习惯和不方便公开的身体偏好。有些属于公民隐私。事务署会全部登记，在必要的时候启用。”
　　“你都登记了还叫隐私？”
　　“正午之下没有秘密。”马丁递过来两份情报，“总之，有价值的线索有两项。当晚抓获的客人中，身份最高的是米达斯工业的董事，贡特男爵本人。”
　　“真不小心。”
　　“他涉及职务腐败、利益输送和桃色丑闻。我们会盯着他的。”马丁指向另一份情报，“还有一个人，‘老渔人’。”
　　“听起来像渔王的缩小版。”
　　“也许。绿荫公馆的人称他为‘老爹’托比亚斯。他曾经为公馆提供人力和‘素材’，包括受伤的码头工、感染‘黑水综合征’的人，还有无处可去的河上居民。但发现医生亚伯特的异魔接肢疗法效果太差后，托比亚斯终止了合作。”
　　“还算有底线。”
　　“但不代表合法。有证据表明这位托比亚斯是黑水浸礼的主要组织者，伦德尼姆每个月数十人消失在河中，几乎都和他有关。我会追查他，但不会立刻抓捕，托比亚斯在河岸居民和劳工眼中有很高的‘人气’。”
　　“忠厚、照顾穷人、反对人体实验，又会定期往河里丢活人，实力未知。”高登总结。如果抓他，大概会彻底激怒很多人。
　　“无论如何，我们都不能允许这种事一而再再而三地发生。高登·维克见习调查员，你需要持续跟进奥莉薇娅和这位‘老爹’托比亚斯的下落。薇拉·卡特雷特，你需要重点处理有关河岸异闻的猎魔委托。伊芙·格兰特，你需要用你的智慧让我们更靠近渔王的藏身处。”马丁扫了桌上众人一圈。
　　“说到这……”伊芙取出一页拓片放在桌上。
　　其上印着扭曲古老的洛格里斯铭文，除了她之外，其他人对此一无所知。
　　“这是我从亚伯特藏身处发现的。”高登说道。
　　“对，我今天简单阅读了一下，稍微破译了其中的内容，大部分内容有待进一步深挖，但有些内容浅显易懂，那是渔王箴言的一部分，记述了一个……不那么贴近渔王本身的传说。”伊芙开始讲故事。
　　“……从前，一名追逐圣杯的骑士误入黑水河深处，他喝了太多的水，变得畸形，人们都嘲笑他。湖神仙女将他拖上岸，把他放在悬崖顶上的大石头上暴晒三日，又不停给他喝泉水……汗水不断涌出，鱼鳞从皮肤上脱落，最终他才恢复人形……”
　　伊芙说完，马丁用一种对待奇谈怪论的目光看她，薇拉则完全没明白。
　　“古人的寓言只适合说给古人听。”马丁总结。
　　“……”伊芙望向高登，希望他仍然保有一点理智。
　　“感觉像是一份写的不规范，但很有意义的医疗记录。”高登琢磨起来。
　　喝水、暴汗、鱼鳞脱落……
　　他闭上眼睛想了下。
　　最开始从黑水河淤泥中提取灵性结晶的时候，有一种副产物是鳞状结晶盐，喂给鼠条后把鼠条喂成了魔鼠，现在还在闹腾。
　　所以有证据表明，它是黑水综合征的核心作用物。
　　寓言里的说法，听起来倒是有点像代谢重金属。
　　对于现代疗法而言，或许可以让人类服食沉淀盐，尝试析出灵性，至少改良到人体能够自我净化的浓度，用吐根之类的药物来促进发汗，配合利尿剂……污染也许会更快排出。
　　说起来倒是有点像洗髓伐毛的效果，可以让污染逐渐排到体外。只要再大量补充清水、糖、盐分和电解质……
　　写这个故事的古人显然不理解原理，但把一种治理人体污染的方式用寓言的方式留存了下来。
　　高登睁开眼，脑袋已经完全清醒。
　　“你想到了什么？维克先生。”伊芙轻声问。
　　“一个不能马上说的东西。”
　　“为何？”马丁问。
　　“因为目前只有理论。”高登高深莫测地说，“我得重新检查一遍淤泥的污染。运气好的话，我们可能带来一个巨大的、涉及全市居民的商机。”
　　他喝了一口咖啡。
　　如果思路正确，伦德尼姆成千上万处于不同程度黑水综合征的患者都可能得到治疗，包括那些担惊受怕、希望自己更干净一点的贵族和小市民。
　　药物、发汗、补液，说不定再把蒙福特家族的其他地产改造成温暖无水的疗养院，这就是一整套产业了。
　　无论是深受黑水综合征苦恼的患者，还是担心手下变成水猴子的河岸企业，都可能愿意付钱。
　　“维克先生笑了。”伊芙语气婉转。
　　“我想到了一种帮助很多人的办法。”高登点头。
　　“他想到了钱。”薇拉总结。
　　“好吧，无论如何。”马丁合上文件，“目前的情况大概就是这样。关于抵达涉水礼拜堂找到奥莉薇娅的方法，我也会努力调度，寻找更多帝国栋梁来帮忙，奥莉薇娅的实力不容小觑。”
　　“我现在算得上是帝国栋梁了吗？”
　　“你还没证明你对皇帝的赤胆忠心。”
　　“这该怎么证明？我主张论迹不论心。在实践中效力帝国和在口头上效力帝国可不一样。”
　　“二者能合并是最好的。”马丁起身离开，“改日我会通知你，带你去皇家封存物管理厅。”
　　“慢走。”
　　马丁走出包厢，室内留下高登三人。
　　奇物仓库意味着新装备，黑水综合征的治疗法意味着新产业，贡特男爵的秘密是可资利用的情报，“老渔人”托比亚斯、伦德尼姆地下深处的涉水礼拜堂是下一步要跟踪的谜团……
　　高登的脑海中出现了好几个节点，每个节点之间又都接着线。
　　他把咖啡一饮而尽，犹嫌不足，似乎命运之潮带来的源质影响就是爱喝水。
　　“我们去见温斯洛教授吧。”伊芙提出邀请。
　　“无妨，教授可以等等。反正现在是暑假。”高登起身，“我们得去找一只叫‘鼠条’的耗子，它是会跑的。”
　　“我记得它，它翻跟斗。”薇拉回想起那天。
　　“现在还会偷东西和吓唬人，不是好鼠鼠了。”
　　“放心。”伊芙的眼中明显透露出好奇之色，“我倒是想看看一只老鼠能做多少事。”
　　来到街上，高登转向薇拉，看到她的旧骑装，这身骑装还是夏洛特买给薇拉的，理由是“看到它就会想起夏洛特”，诚然如此。
　　……
　　金狮大道，蒙福特豪宅。
　　高登抬头看了一眼宅邸，门卫通报后，夏洛特亲自来接他们。
　　虽然只过了几天，但高登总跟夏洛特有种阔别重逢的感觉，她穿着一件浅金色的长裙，领口别着珍珠胸针，金发以深蓝色的缎带束在脑后，眼睛落在高登身上片刻。
　　“维克先生，真是稀客啊。”夏洛特站在铁门后面，语气和善。
　　“我可是拼过命才来见你的啊。”高登赶紧说，“报纸有没有记载我的丰功伟绩？”
　　“有是有，绿荫公馆嘛……”夏洛特双手抱胸，“你总是为城市东奔西走，我替伦德尼姆市民感谢你咯。”
　　“开开门吧。”
　　“别急。话说起来，这位是……”夏洛特望向伊芙。
　　伊芙和夏洛特观察了下彼此，夏洛特那双漂亮清醒的蔚蓝眼眸让伊芙印象深刻。
　　“蒙福特小姐。我是伊芙·格兰特。”伊芙向夏洛特致意，“您比传闻中更美丽。”
　　“我听说你是一个不错的学者。高登好像很关心你回不回来。”
　　“是这样吗？维克先生是否殷切期盼着我的归来？”伊芙望向高登。
　　高登望了一圈也没发现能给他解围的人，只好把锅丢进黑水河。
　　“为了消灭渔王，当然。”高登用力点头。
　　“听闻蒙福特家适逢鼠患，但愿我能尽绵薄之力。我对类似的异常生物有过不少研究。”伊芙表明来意。
　　“让我看看你能做到多少吧。”夏洛特谨慎地说。
　　她之前写信给高登寻求解决鼠条的问题，没想到高登确实这么重视，又拉来了新面孔。
　　夏洛特抬手，门卫把门打开，他们进入蒙福特家的客厅。
　　“你们收到警报了吗？我在绿荫公馆发现了他们的行动计划。”高登看蒙福特家的守卫多了不少。
　　“当然。父亲提高了宅邸的安保等级，还有‘盛夏的庆典’。”夏洛特想了下。
　　“那是什么？”
　　“一会儿再偷偷告诉你。”夏洛特瞥了眼高登。
　　他们准备去看鼠条。
　　“听说那天的报告会上，二位展示了许多老鼠。”伊芙对学术问题十分关心。
　　“我亲自负责饲养记录和相关实验。”夏洛特当时只觉得脏，现在却骄傲地翘起了头。
　　“其中包括鼠条。”高登补充。
　　“它原本还是挺可爱的一只。”夏洛特叹气。
　　“看来如果黑水综合征正式发表为论文，蒙福特小姐也应该列名其中。”
　　“温斯洛教授也是这么说的，但他觉得目前还不够完整，还需要更多病例。”
　　“我从绿荫公馆里弄到很多病例，除去伦理上实在糟糕的，也够支撑发表。”高登想起那些记录。
　　“如果审稿委员会愿意亲眼见一见鼠条……”夏洛特打开饲养室。
　　高登记得，饲养室曾经摆着无数黄铜鼠笼，现在这些笼子仍在，但周围多了许多人类家具，不知道都是鼠条从哪弄来的，包括几个大大小小的柜子、小椅子和小沙发。
　　“人类玩意儿……这个王国已被我占领。”鼠条的声音从中传出，“是的是的，你们站在迷宫里。”

第一百零三章 夏季的盛典
　　鼠条建立了一个由家具堆积的小城堡，并且在其中自得其乐。
　　“这是你偷来的东西搭成的客厅。”高登东张西望。
　　“斗得过我吗？人类玩意儿……”
　　它从茶几下探出头，跃跃欲试，做拳击状。
　　“看，就是这样，又大又臭。”夏洛特按了按自己的额头，“真是太气人啦。”
　　薇拉消失在原地。
　　下一瞬，鼠条已经被她提着尾巴，吊在了空中，拼命挣扎。
　　“救命！放开伟大的鼠王！”它叫嚷。
　　“杀掉。”薇拉准备把它丢到墙上。
　　“我投降！”鼠条吓得浑身发抖。
　　“它现在会开锁、偷东西，还会把厨房里的面包拿走，好几次逃跑，都被我们逮住了，也是因为它现在长得太大，没法钻地道。”夏洛特弯下腰，数落臭老鼠的罪行。
　　“嗯……”伊芙戴上黑手套，观察鼠条的眼睛、舌头和震颤腺，“……它体内的灵性已经深度沉淀，它似乎对灵性和超凡‘污染’有相当大的承载力。”
　　“可以试试看我想出的那个办法。”高登背着手走了几遍，“看看能不能让这家伙老实点。”
　　……
　　过了会儿，鼠条被关进一个大型玻璃展柜，里面有成壶的清水，有大量裹着沉淀盐的饲料，下面有排水阀。
　　【柜子。很快会是啮齿类的桑拿房。】
　　顶上灯光亮起，在高登的安排下，伊芙做好准备。
　　“给它含水量高的食物，让它多上厕所，加速排出负能量，还得提高室温增加代谢……”高登琢磨。
　　“我可以。”伊芙伸出手指，释放她的源质力量，在高登看不到的地方，空气骤然被加热，鼠条立刻原地跳起舞来。
　　点燃。
　　“好热！好热！”鼠条在高温空气里晃来晃去。
　　“可以。”高登开始科研，“先折腾一会，如果它装死，暂时不管。它特别爱装死。”
　　“这次不！危险。可怕！”鼠条露出悲壮的表情，“鼠条要被蒸熟了。”
　　高登在旁看了一会儿，鼠条因为不安而大量进食和饮水，异常灵性在体内循环，因沉淀盐而部分析出，最终随着尿液部分排出。
　　“这大概要多久？”夏洛特观察。
　　“一两个小时吧。”
　　“那么，跟我来。”夏洛特把高登单独约出来，高登对薇拉点点头，对伊芙比了个鼓励的手势。
　　伊芙继续烧烤鼠条。
　　“……薇拉·卡特雷特小姐？”
　　“昂。”薇拉瞟了她一眼。
　　“跟我说说高登·维克吧。”伊芙轻声说。她们两个慢慢交谈起来。鼠条则在玻璃柜里慢慢变成熟鼠。
　　……
　　另一边，高登和夏洛特来到花园里。
　　这里十分安静，夏洛特背着手溜达。
　　“怎么说。”她嘟哝，“上一次我们这样是什么时候？”
　　“不远吧。”
　　“我这几天还在研究黑水综合征的事情。你不在的时候，我总觉得得做点什么。”
　　“有什么进展？”
　　“自从你那天公布相关消息，警署和医院都有不少案例转发到我们这，都是黑水综合征的。我还在整理检测标准，看看能不能把一到四期的边界划得更加清楚。”
　　高登对夏洛特刮目相看。
　　“你已经这么努力了啊。”
　　“干嘛。”夏洛特看了一眼高登，“我是非常聪明优秀的人。”
　　高登脑海中飘过她笔记本上的蜘蛛，飘过《饮用黑水河会带来彩虹般的腹泻》，飘过她在课堂上睡觉的样子。
　　然后什么也没说。
　　“很好很好。”高登往前走，“我这边也有个能帮助论文推进的主意。就是治疗的办法。”
　　“治疗？”夏洛特感到印象深刻，“……那可是很了不起的。我这几天才知道，全城至少有六七万人都有不同程度的感染，如果你有办法治疗他们，你就是……真的造福人类啦。到底是什么办法？”
　　“就是看起来像是折磨鼠条的那个办法，理论上，借助沉淀盐的诱导作用，人体可能主动代谢掉污染。但同时要配合保护肝肾功能的药物……具体配方需要整理和实验。”高登道。
　　“这需要观察对照，开展临床实验，资金啦，场地啦，外加一些勇敢的志愿者。”夏洛特想到几个概念。
　　“当然。蒙福特灵性工业公司如何？我们的员工好像也经常和黑水河接触，得有相关疗法确保他们的健康才是。”
　　“已经开始工作了，第一批设备开始鼓捣。你过几天应该亲自去看看，很了不起的。”夏洛特说到这儿，又点点头，“哎哎，你真的把泥巴变成资产了呢。”
　　“我们终于有了一个产业……”
　　“我们？”
　　“我们。当然。”
　　“哦。”夏洛特眨了眨眼，“……哎，还有最后一件事。”
　　“什么？”
　　“‘盛夏的庆典’，要在五月广场的源质交易所进行拜领源质的仪式。我父亲一直在周旋。因为三枚中型源质的价值太大，所以他想让更多人加入。卡文迪许公爵家族、米达斯工业的金主雷文赫斯特家族，他们都会派出年轻的少女来领受源质，加上我，三个女孩会在那一夜踏上各自的道途。”
　　三枚中型源质，三个家族共同承担风险，任何袭击都可能触怒多方势力……高登想到这一点，不由得点头。
　　“卷入的人越多，为这件事操心和设防的人也越多。”
　　“对，所以最近都看不到他。如果只是蒙福特家族的事，肯定会有袭击者来掠夺……但如果把另外两家也拉进来就好了。到时候，我会先选，所以，你一定要帮我选一个好的。”
　　“这么复杂，那肯定是个规模很大的盛事。”
　　“会有无数贵族和上层人士来观礼！”夏洛特憧憬地想着，“交易所会准备‘盛夏冠冕’，颁给品质最佳的源质炼成作品。非常漂亮，有纪念意义，交给兼具幸运、勇气与财富的女士。幸运的有机会掌握源质，有勇气踏上超凡之路，又有财富聘请专业炼金师……”
　　“凭借源质魔药的……质量？”
　　“对。”
　　“多叫点人来，我要把那枚冠冕赢给你看了。”
　　“父亲已经给我请来了专业的炼金师。”
　　“让他往后稍稍，我有绝对的信心。”高登点头，顺便坐在了花园凉亭的椅子上，“你们就坐着看吧。”
　　“这么有信心？”夏洛特走到高登面前。
　　她俯下身，一只手撑在椅子上，一只手捧着高登的脸，她的身上散发出榛子香水的味道，随后夏洛特将额头贴上高登的额头，她的小脑袋轻轻的，暖暖的。
　　“这是什么？”高登闭上眼睛。
　　“安静。”夏洛特贴着他，“我倒要看看你刚才是胡言乱语，还是真心实意。”
　　“真的，我能赢，如果你们完全放心让我来炼制，我一定能炼制出最好的作品。”
　　“……好。”夏洛特轻轻点头。
　　“听我的，我要把那枚冠冕赢回来，戴在你的头上，夏洛特。”高登承诺。
　　“那你不许输。”
　　“我知道。”
　　夏洛特往后退，恢复端庄姿态。
　　“推掉7月13号之前的其他危险活动，你那天要好好地出现在我面前，不能有任何别的安排。”
　　“遵命。”
　　……
　　他们回到鼠条受难地点，喝了无数的水、吃了无数带沉淀盐的饲料，上了无数次厕所，又被伊芙用热量折磨，鼠条看起来极度萎靡。
　　它的体型肉眼可见地缩小了，回到了胖嘟嘟的大白鼠的状态，而非看起来吓人的白鼠怪。
　　“体温恢复正常，灵性活性降低。”伊芙总结，“而且从排泄物中确实发现了一些异常结晶。”
　　“不好，不好。人类玩意儿很坏。”鼠条四仰八叉躺在箱子里。
　　“坏的是这家伙。”夏洛特说，“等它吃饱东西，又会变成坏老鼠的。”
　　“无妨。”伊芙从袖子中取出一枚黑色金属环。
　　【抑制器。似乎她还有很多个。】
　　“这是狂猎的造物之一，用于驯兽。”她打开箱子，试图把金属环戴在鼠条的脖子上。
　　“鼠条永不为奴！”鼠条抗议。
　　“你希望戴上它，对吗？”伊芙语气柔和。
　　“……”鼠条有些犯迷糊。
　　“别担心，你仍然可过你想要的生活，野心磅礴，凶悍逼人……你也能肆意奔走，享有自由。利爪、野心和荣光仍然归你所有。你只需放下抵触，接受这份礼物……”
　　“好好。”鼠条赶紧伸出爪子，抓住黑色的项圈，把它套在了自己的脖子上。
　　“唯一的代价是，我以后一叫你，你就得回来。”伊芙和蔼地起身。
　　“？”鼠条扒拉脖子上的项圈，“叽叽。”
　　鼠条曾经觉得高登是最坏的人类玩意儿，但是见得多了之后才发现，高登还是太心善了，甚至算得上很有良心。

第一百零四章 高登的耳目
　　夏洛特家的暖房里，鼠条戴上项圈后显得正常许多。
　　高登对鼠条的态度不喜欢也不讨厌，主要担心它有太多主体性，并且希望鼠条发挥应有的价值，不能当吃白食的。
　　现在有了伊芙提供的“抑制器”，似乎鼠条真的变成一个有用的开心鼠小弟了。
　　“干嘛这个表情，不许瞪我，面对以后的人生要开心哦。”高登戳了戳鼠条。
　　“它刚刚戴上一个谜之项圈。”夏洛特提醒。
　　“所以更应该保持乐观，这样工作效率更高。”
　　“叽叽。”鼠条摸着脖子上的黑色项圈，试图用爪子把它往外撑。
　　项圈纹丝不动。
　　高登仔细观察，它是皮制的，非常光滑，内部似乎有细小的金属铰链，本身具备延展性，不会勒住喉咙，也不妨碍鼠条后续长大。
　　“有趣的东西。”高登认可了。
　　“我喜欢乡下的老鼠。”伊芙勾起嘴角。
　　“……狂猎的技术？”薇拉皱眉。
　　“那是什么？”高登隐约觉得在哪听过。
　　“他们是航行于夜空的猎手，通常在黎明前离开，骑着某些生物穿过云层，追逐猎物、争夺猎物……有些记录认为他们拥有自己的巢穴，不在尘世有固定的居留之处。”伊芙轻轻描述。
　　“他们几乎不是人，而且贪食兽性的源质。”薇拉按了按自己的额头，“如果不是你，我迟早会加入他们。”
　　“听起来很危险……”高登又端详了一下，“狂猎”器具的灵性光辉也很特别，它给人一种寒意。
　　高登走进鼠条的家具城堡。
　　除了当初就有的成排黄铜笼架之外，还有沙发、茶几、柜子，偷来的面包篮、餐叉、桌布，以及铜制花瓶之类。
　　“鼠条。”高登背着手，开始给鼠条进行家庭教育，“你盗窃家具，污染地毯，给仆人们造成了严重的精神损失，更损害了蒙福特家族的名誉。综上所述，从今天开始，你是全伦德尼姆负债最多的耗子，然而你剩下能偿还的只剩你的尾巴。”
　　“尾巴！”鼠条抱住自己的尾巴。
　　“你可以用……劳动来偿债。为我工作。劳动换取自由。你是不是听过？”
　　“劳动。”鼠条担心又要表演翻跟斗，赶紧向外爬去。
　　“怎么叫回来？”夏洛特抬手张望。
　　“每个项圈有对应的归来咒，只要我们不主动解开，它就无法逃走。现在我教给你们。”伊芙抬起一根手指，在空中轻点，念出几句狂猎所使用的秘密文字。
　　高登聆听伊芙轻声说出的音频，声音的本质是震动，所以内容虽然晦涩，但他大体能复现出来。
　　鼠条的项圈放出殷红魔光，身体哆嗦，倒着移动，爪子往前扒拉，尾巴在地上拍出绝望的声响，像被一根无形魔绳拖住，原路返回到高登和伊芙脚边。
　　高登很满意。
　　从鼠条之前的表现来看，它智力很高，还会游泳潜水，很适合派去侦查伦德尼姆的地下世界，调查鱼人的聚居地和奥莉薇娅的藏身处。
　　这样一来，它无疑是高登的第一个耳目。
　　“你可以替我们去探索那些不适合人类接触的地方。”高登拍了拍它，“表现得好，自然有饲料吃。你有整个伦德尼姆地下世界可以奔行，去下水道听听有没有歌声，看看有没有湿脚人。”
　　“叽。”
　　“但不能随便靠近你打不过的怪物，也不能见到什么就往回带。每周回来一次述职，你不回来，我们就叫回来。”
　　鼠条不理解全部含义，但有个概念让它挺高兴，那就是可以出去转转了。
　　“叽叽。”鼠条向高登鞠躬，“要预付。”
　　“拿走，你的签字费。”高登给了它一块奶酪。
　　鼠条抱起来去吃。
　　它开始很认真地研究自己的职业发展路径和人生企划。
　　就目前而言，它还是想看看外面的世界，也许对一个耗子来说过大了，但也值得闯一闯。
　　况且高登也说得比较明确，怎么进怎么退，干什么不做什么……
　　它觉得，高登玩意儿可以合作。
　　“维克先生愿意跟老鼠聊得这么清楚。”伊芙仔细观摩。
　　“这是建立劳动关系，不说清楚情况的侦查，通常会发展为失踪。”
　　鼠条吃完后，它也想通透了，爬走去调查伦德尼姆的地下世界。
　　把鼠条打发去对付湿脚人后，仆人们终于得以进来清扫。
　　他们手里拿着刷子、桶，还有一桶桶简易的消毒剂，准备把耗子毛全部扫掉。
　　由此，这个房间也结束了它和啮齿类动物的所有关系，从此会恢复花园暖房的本职。
　　由此，蒙福特家终于少了一块被异化耗子占据的生活空间。
　　“那么，我先告退了。”伊芙望见远方华灯初上，“夜晚容易让人产生误解和疲惫……”
　　“无妨。”夏洛特敏锐察觉到了伊芙的微妙需求，她转头对下人们吩咐几句，“把灯打开。”
　　很快，走廊、房间各处的煤气灯一盏接着一盏地亮起来，嘶嘶作响，光芒明亮。
　　财力！
　　伊芙本想说她不需要照顾，但看到这么多光照明耀，她也没有拒绝。
　　“我很抱歉添了麻烦。”伊芙向夏洛特微微鞠躬。
　　“蒙福特家不缺这点煤气钱。”夏洛特平静地说，随后开始安排，“晚餐也要准备好了，高登坐我旁边。格兰特小姐坐在次席，薇拉坐在我左手边。家主的空位留着。”
　　大伙对此没有意见。
　　伊芙对夏洛特的印象更为深刻。
　　初见时只是觉得她单纯、可爱。但那或许只是……保留给高登的一面？
　　他们来到蒙福特家的餐厅。
　　长桌上铺着奶油色桌布，由于是夏季，壁炉没有生火。墙面上排列着前九代蒙福特伯爵的画像，让这个房间显得很有威严。
　　【陈年奶酪。年龄比你们加起来都大。】
　　【鱼子酱。鱼卵比鱼贵这一块。】
　　【烤乳猪。不知为何嘴里总是叼着一只苹果。】
　　高登把那个苹果用叉子叉出来，认真尝尝。
　　确实不错，味道比普通苹果多了猪油渣的香味。
　　薇拉则把整只乳猪的托盘拖到自己面前。
　　接着，他们的话题很快转到绿荫公馆。
　　夏洛特显然知道许多消息，她没有谈细节，只是谈消息如何变形。

第一百零五章 花园里的交心
　　餐厅里，夏洛特讲述大家如何看待绿荫公馆事件。
　　“人们已经开始讨论绿荫公馆。市民更关心那些风流韵事，贵族们在想谁被抓进去了。至少有三个男爵夫人旁敲侧击地问我，是否亲眼见过维克先生……”夏洛特一边切鹅肝一边说。
　　“她们怎么问的？”高登好奇。
　　“‘听说贵府和那位调查员关系不错’……”
　　“几个月前我出现在她们面前，只会被当成随机出现的路人。”高登感慨。
　　“你已经不是普通人了，你的名字，还有那个马丁·霍特调查员的名字，经常一块出现。”
　　“我无所谓，我大概知道他们会怎么说我。马丁呢？”
　　“据说他拒绝了好几次升官的邀请，宁愿一个人去现场，不知道为什么。他其实早不该是普通调查员了，但他说过：‘去现场有很多乐子’……之类的。”夏洛特把流言传开。
　　“原来如此……”高登觉得很神奇。
　　“有人说你们是皇帝意志的延伸。”
　　“听起来很长。”
　　“是的，皇帝的利刃，大家越来越难把你单纯当成一个学生。”夏洛特一边说一边侧头看他。
　　高登沉吟。
　　“维克先生，这意味着更多资源，但也会给你带来更多敌人。”伊芙轻声说，“伦德尼姆的世界里，最重要的就是站位。调查员是个阳光下的身份。”
　　“无妨，我爱走正道，正道又大又宽，还有报销流程。有大道走，谁还走小道？”高登解释。
　　“……”薇拉想了一会儿。高登显然是能从前面就不去后面的。
　　“哎哎。”夏洛特喝了一小杯雪莉酒，“格兰特小姐也是温斯洛教授的学生……这样的话明天我们都去见温斯洛教授一趟。”
　　“很好。薇拉的测试……”
　　“你早上去见教授。下午来看我。”薇拉说。
　　“我一定到场。”高登承诺。
　　薇拉吃得很克制。
　　今天是节制的最后一天了，她要把自己调整到最好的状态，通过明天的测试，然后明晚让高登飞起来。
　　思路明确，路径清晰，就这么办。
　　结束实习期，就能以职业猎人的身份继续站在高登这边……
　　晚餐后，夏洛特给她们安排了各自的房间，之后又换上浅蓝色的薄睡衣，约高登去花园见面。
　　她穿着睡衣来找他，这件事对高登来说很有杀伤力。
　　夏夜闷热，四处蝉鸣，高登和夏洛特躺在藤椅上，看着星空。
　　“看什么呢？又没有星星。”夏洛特仰望。
　　“不知道为什么，好像一到夏夜就有男孩子给女孩子讲夏季大三角的事。”高登仔细分辨。
　　伦德尼姆的夜空朦胧一片，只有一轮弧月高悬。别说大三角了，能看到三颗星星都不容易。
　　“那就看我吧。”
　　高登转头看她，她的睡衣颜色很特别，是一种淡淡的湖蓝色，领口是一圈刺绣。
　　“真是不可思议。你马上要进入奇妙的源质世界了。”
　　“当然。”
　　“对了……伦德尼姆源质交易所。你可以帮我订购源质吧？那里的交易情况是什么样的？”高登想到这一点。
　　“大部分源质都被公爵家族垄断了，只留下很少的边缘配额……也许可以锁定一批他们挑剩下的小型源质，但品质都会很一般。”
　　“没事，我是变废为宝大王。”
　　夏洛特微笑。
　　她在心里算了一圈，大概能在典礼结束后，顺势锁定一批源质配额下来，撞上今年的窗口。
　　“可以。”夏洛特同意。
　　“但我还是要说，源质的世界……那很可怕，到处都是危险和未知，走的太深，说不定会忘了一开始是为什么进来。”
　　“我知道你为什么要变强，你说你要保护我。”
　　“我也知道你为什么想要源质，你不想只让我一个人独行于幽暗。”
　　“那这不是互相循环了吗？”夏洛特回过味来，“如果一开始你决定过平凡的人生，你就不会努力去探索那些危险的东西。然后我也不会产生冒险的念头。本来一切都可以很平淡……”
　　“平淡地错过你。”
　　高登伸出手，在两个人之间轻轻点了一下。
　　“……”夏洛特深吸一口气。
　　“我现在的身份和地位都是源质给的，我现在是能力者，夏洛特，虽然仅限于放出一根线，但这根线，帮我赢得了跟你躺在同一个凉亭下的机会。”高登说。
　　夏洛特的身体蜷缩得更紧了。
　　是啊，世事就是如此，庶民要走到贵族大小姐身边是非常困难的。
　　想到这，夏洛特又感到一种模糊的情绪，近乎同情和怜爱，当然，她知道高登这样的人完全不需要她的怜爱。
　　可是，夏洛特又怎么能对高登这一路来的坎坷视而不见呢？
　　“我不想让你一个人向我走来，我也会向你走去的。”她伸出手，用手背擦了擦高登的脸。
　　“我知道。哎，夏洛特……”
　　“之后我们去旅游吧。如果盛夏的典礼顺利的话，我就没什么可担心的了，我们就可以出去痛痛快快玩几天，就你和我。”
　　“出海？”高登想到大海。他在伦德尼姆中央火车站就已经顿悟了很多，如果真的到波涛汹涌的海面上，定然会有惊人巨大的收获。
　　“海。”夏洛特的眼睛变得明亮。
　　“有什么主意？旅游这一块你比我清楚。”
　　“洛格里斯岛外海，希瑞群岛，大概半天的船程。我们包船过去。”
　　“你去过？”
　　“没有。所以才有意义，是我们两个一起在世界上点亮的一个小小足迹。”
　　“伯爵会同意？”
　　“我是大人，”夏洛特手一挥，“而且蒙福特家族也有足够安全、漂亮的蒸汽船。”
　　她的心里已经飘到了旅游版画广告商所描述的希瑞群岛：白色的海岸、灯塔、蓝色海湾、山丘和林地，港口新鲜的海胆、螃蟹和巨大的贝类，还有切开后用柠檬和海盐调味的鳗鱼……
　　夏洛特把光着的双脚叠在一起，胡思乱想着和高登的旅行，然后靠在藤椅上睡着，金发散在肩头。
　　高登起身对女佣们打了个手势，她们带来薄薄的毯子给夏洛特盖上。高登坐在旁边，想了一会儿，然后也闭上眼睛。
　　两把藤椅并排放在花园里，就像花海中的两艘小船。

第一百零六章 难而正确的路
　　第二天。
　　薇拉回去备考。高登、夏洛特和伊芙去伦德尼姆北郊找温斯洛教授。
　　虽然高登已经提出了黑水综合征，但要把这事变成实打实的国家级课题，捞上多多的研究经费，还得让温斯洛出马才行。
　　因为是暑假，所以教授回乡下了。其居所叫灰橡庄园，坐落在赫福德郡，独自占据了一座山坡，主楼有四层楼高，直面风景秀丽的橡树林。
　　高登骑马，夏洛特和伊芙坐车，在教授家门前停下。
　　从前高登肯定没有资格来打扰教授，但时至今日，他已经是教授信得过的弟子，手里还握着黑水综合征这个大课题。
　　“教授一个人住这？”夏洛特下车。
　　“基本如此。”伊芙仰头，她比夏洛特和高登都更熟悉温斯洛，“他的三个儿子是律师和医生，都有自己的事业和家庭。”
　　“听起来非常成功，只是没有人陪教授吃饭了。”高登总结。
　　“那教授今天看到我们一定非常高兴。”夏洛特用力点头。
　　大门打开，年过半百的女管家出来迎接他们。
　　“教授已经在书房等你们了，听说你们要来，他喝了好几杯咖啡。”女管家和蔼地说。
　　“他看到我活着回来一定非常高兴。”高登感慨。
　　走进门厅，不像蒙福特家那样金碧辉煌，但也非常辽阔，房间里装饰着零零散散的异魔纪念品、植物标本和地图。
　　这里房间很大，每个房间都大得能容下一整户人，显然温斯洛家有过热热闹闹的时候，但现在过分冷清。
　　“黄金橡树庄园装修得怎么样了？”高登看到别人的大房子就想到那座倒塌的大房子。
　　“把那怪兽剩下的部分卖掉后，换的钱可以把围墙、外围的小屋和一楼的地基修好。等后续淤泥工业赚了更多的钱，我们再把二楼盖起来，说不定明年这个时候我们就可以过去住了。”夏洛特也想到这一点。
　　“你们在聊什么？”温斯洛教授从二楼走下来，他穿着棕色羊毛背心，看起来不像在大学那样严厉。
　　“教授。”大伙向他致意。
　　“高登、蒙福特小姐……格兰特。”温斯洛对学生们点点头，目光落在伊芙身上。
　　“好久不见。”伊芙向温斯洛致意。
　　“你在卢明过得如何？”
　　“翻译、研究、发表新内容。”
　　“偶尔也参加一些极度危险的行为，是吧？”
　　“是的，偶尔。”伊芙露出莫测的微笑，“大陆上的事情比洛格里斯岛更多也更喧闹。”
　　温斯洛按了按额头，带他们到书房坐下。高登望了伊芙一眼，只有在温斯洛面前，她看起来还像个学生。
　　“在研究黑水河和渔王方面。”高登解释，“伊芙已经提供了多次关键帮助。”
　　“我做我能做的事情，仅此而已。”伊芙谦虚地说。
　　“但是你仍然执着地证明……圣约苏亚不是唯一的神明，质疑皇家国教的威严，还把神学委员会视为‘一群道貌岸然、该堕入深渊的伪君子’。我个人认为其中部分描述准确，但我们无法为你恢复名誉。”温斯洛委婉地说。
　　“那我宁可不要。”
　　听到伊芙的回答，温斯洛深吸一口气。
　　“在黑水综合征这个课题上，我们非常需要聘请她担任神秘学顾问。”高登试图帮忙，“但我们不谈过去，只是往前看，她负责她擅长的部分，成果归入课题组。”
　　“很多人会对此不满。他们看不惯伊芙代表的……那种立场。”温斯洛有顾虑。
　　“我不明白，教授，她做的是研究，又不是犯罪。单打独斗解决不了黑水综合征，我们需要所有人的力量。”高登不由得说。
　　伊芙脸上浮现出复杂的表情，目光不由得落到高登身上。
　　“……”温斯洛想了下，“……那么，伊芙，你不能再把论文当成攻击皇家国教的武器。”
　　“我尽量。”伊芙向温斯洛致意，然后又对高登点头，“谢谢你替我争取机会，维克先生。”
　　“那么，关于黑水综合征……”温斯洛转向高登，“你们有什么进展？”
　　“都在这。”高登汇总了情况。
　　夏洛特收集的病人病例、高登从绿荫公馆缴获的实验档案、伊芙对黑水河之谜的调查，一份份文件堆在桌面上。温斯洛扫过这些内容，又看向三名学生的脸，不由得欣慰。
　　“特别是这些。”高登指向绿荫公馆医生留下的信息。
　　温斯洛翻了翻部分实验报告，他一眼看出那些有关人体接肢、器官替换和异常组织融合的科研，一些内容标注着“失败”、“需要继续观察”、“可重复”等信息。
　　“这就是我常说的，误入歧途的人。我听说过他。他曾经是很好的外科医师，后来不再把人当人。我们要做的是让这个世界更美好，让大家都能更安定地生活，而非突破人伦底线。”温斯洛总结。
　　“说到让世界更美好……”高登拿出一张纸，写写画画，“我打算实验一种治疗黑水综合征的手段。”
　　根据高登的研究，他认为污染在人体内循环沉淀，直接析出，可能导致污染集中爆发。
　　为此，他计划先开发一种特殊的沉淀盐，可以定向吸附带鳞结晶盐，避免它在人体内继续循环。接着促进人体代谢，配合补液、盐分和保护肝肾的药品，让人类通过排泄、发汗的方式尽快把沉淀物排出体外。
　　“你想找一种能‘黏住’超凡特性的材料？”温斯洛研究后问道。
　　“是的。”高登设法描述一种类似螯合剂的结构。
　　“有一定可行性，但是我目前不太清楚……”温斯洛思考。
　　“……可以用光相的灵性结晶。”伊芙跟上高登的想法，“光的性相克制海的性相，它可以将灵性污染照彻揭示，沉淀盐则负责把超凡特性和人体分隔开来。”
　　“在肠子里。”高登也想到，“沉淀盐不易被人体吸收，但会在肠道里保持超凡活性。它会捕捉那种特性，把它们固定下来，最后通过代谢和排泄离开人体。”
　　两个人迅速聊了几轮，渐渐把特效药的轮廓描摹而出。
　　温斯洛又追问了几个问题，高登逐一回答，他才放下心来。
　　“你们做得很好。这些内容足以支撑课题的建构了。从发现、命名、分类，甚至治愈它。这足以申请一笔国家经费。”温斯洛承认。
　　“多少？”高登搓手。
　　“大概2500金镑。”温斯洛说到这，看到高登的反应，又觉得失言，“这是治愈全城感染者的希望，不是给你一个人花的。”
　　“我明白，我会充分合理地在我可支配的范围内用一点……”
　　2500金镑。高登感觉要原地起飞了。
　　“总之。”温斯洛把话题收回来，“伊芙负责研究这种光性相的沉淀盐，高登负责治疗方案和实验设计，蒙福特小姐负责收集病例和分类。我负责申请经费。”
　　“是。”夏洛特很高兴。她一直被视为是班上无所事事的人，但现在也算进入一个正儿八经的学术位置了。
　　“好像还缺一个人……”高登挠头，这时候就显得彼得的可贵，但彼得要回罗斯帝国了，“需要有人做记录，做采购和跑流程，把我们的天才想法整理下来。”
　　“要找一个合适的人加入课题组。”温斯洛往后一仰，靠近椅背，“这件事就交给你了，高登。”
　　“明白……”高登严肃起来，他得为这个初具雏形的温斯洛学派挑选新成员。
　　温斯洛拿出一张纸，在课题备案表上签名。
　　于是“黑水综合征”课题正式从私人调查上升为学院乃至国家认可的研究项目，并且具备了申请科研经费的充分理由。
　　夏洛特和伊芙带着材料和任务出去后，高登又忍不住向教授打探。
　　“伊芙真的对那些皇家国教什么的颇有微词吗？”他问询。
　　“这里有一个很微妙的历史因素，高登。”温斯洛语气复杂，“在中古年代，有不少年轻时表现得过于聪慧的女性被视为与恐怖存在达成交易的‘魔女’，而教会负责摧毁这种人。伊芙在她出生的那个过于封闭的小村庄里自然也遭到歧视。”
　　“那我完全明白了。”高登回过神来，“那您不也是在努力教好这样一位被冠以‘魔女’之名的少女吗？”
　　“我可以传授知识，却不能治愈创伤、遗憾、偏见和执念。”温斯洛摇头，“你们都还年轻，或者说太过年轻，惟愿岁月能让你们变成更好的人，往后的人生路既长远也辽阔，有时候，放下比不放下好。”
　　……
　　午后，他们吃过饭，离开温斯洛教授家。
　　高登骑马，夏洛特乘车，伊芙在路口分别。
　　她要单独跟高登说几句话。
　　“维克先生。”她和高登站在一棵桦树下。
　　“怎么？邀请我共进下午茶？”
　　“比下午茶更危险，也更有用。”
　　“请说。”
　　“我想邀请你加入原初知识会议。”
　　高登和她对视一眼，她的金色眼眸中，带着某种显而易见的关注与好奇。
　　“那个会议……有什么特别的？”
　　“这是一个追逐超凡力量的会议，在伦德尼姆的天文台定期举办，成员会在那里交换最近的新闻、秘密还有各种线索。高登，你想要的源质的线索，可以很容易在会议期间换到。”
　　“加入有什么要求？”
　　“成员必须使用代号。不追查其他成员的现实身份。遇到危险知识，需要上交并共同研究，如果某项行动会影响组织的安全，必须提前声明。这并不是什么复杂的条款，大部分组织都会这么做。高登。”
　　“……”
　　“来吧。”伊芙伸出手，衷心希望高登和她出席下一场会议，“在那里，洛格里斯帝国最优秀的青年超凡者们将济济一堂，如果你不在那里，会让它失去许多光彩。失落的仪式，源质的线索，海外的情报，还有更多奇物……”
　　她的语气中带上一丝骄傲，那是她选择的世界，也是她希望高登看到的世界。而她也相信，高登会改变整个会议的格局。
　　高登没有立刻回答。
　　他看了看天边的云彩。
　　“我，”高登摇头，“我拒绝。”
　　“嗯？”伊芙的目光更加好奇。
　　“规矩听起来很合理，但是，我更希望走我自己的路，关心那些我真正在意的人和事。你提到了‘共同研究’和‘组织安全’，对我来说有点太过了。”
　　“嗯……”
　　“我倒是希望你全心全意地加入我，加入我们，把温斯洛学派做大做强。不会比他们差的。”高登反过来邀请伊芙。
　　伊芙的笑意更加微妙。她意识到高登在邀请她，去建立一个真正属于他们的未来。
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　“我不知道，也不会知道。但我希望成为你们一直想邀请，却永远邀请不到的那个人，那样的话，身价会更高。”
　　伊芙长叹一口气。
　　她的眼神中浮现出某种异样的……认可。
　　有些人适合进入一个体系，有些人适合亲自建立一个体系。
　　高登虽然看似平平淡淡，但他实际上却有一种高于所有人的……主体性。
　　“你确实不像一个适合加入会议的人，高登，你有自己的漫漫长路。由你自己的全部身心、欲望和诉求组成，那很好。”
　　“谢谢。”高登向伊芙致意。
　　“祝你接下来的事情一帆风顺。”伊芙伸手，“我们在这里暂时分开吧，我在本郡还有一些事要处理。”
　　“明白。别忘了我的需求。”高登和伊芙握了握手，她的手带着蕾丝手套，触感有些特别。
　　“我知道，强大的猛兽性相源质和强大的、用于推理的源质。虽然你不肯来，但如果我交易到了线索，第一时间告诉你。”
　　“谢谢。”
　　他回到马上，慢慢骑远。
　　“她不跟来吗？”夏洛特从马车里探出头来，“我听到一些叽里咕噜的。”
　　“没什么，夏洛特。”高登策马向前，“走我们自己的路吧。”

第一百零七章 晋升三阶的测试
　　高登买了一大束向日葵去给薇拉，来表达他对日的向往。
　　猎人管理局在伦德尼姆中央的凯旋大道上，一手指天一手抚胸的圣约苏亚雕像屹立在门口，希望猎人们行事的时候多想想圣约苏亚的教诲。
　　高登穿过挂满猎人讣告的前厅，有些猎人带着照片，下面写着姓名、等级、死亡日期和简短事迹。
　　他来到后方的训练场。
　　它是中古时代的骑马比武场改造的，所以周围都有看台，高处还挂着彩旗。观礼台上坐着十几名候考猎人，带着各式各样的兵器，斧头、剑、弓或者长短火枪。
　　“卡特雷特……”
　　“她太拼命了。”
　　“这实力……”
　　“和传闻中的完全不一样。”
　　“二阶测试已经限制不了她了。”
　　咋舌、惊叹和窃窃私语不断响起。
　　高登听着他们的话语，在这些猎人眼中，薇拉显然是一个不断刷新“二阶”这个概念上限的人。
　　他刚进去，薇拉正把一支标枪丢出百米开外，她注意到高登来了，情绪似乎更好，遥遥对高登挥了挥手。对她而言，场上的这些话语都是噪音，而测试是必将被踏破的障碍。
　　场上的猎人、考官们都转头看着手捧花束的高登。
　　高登对他们致意，然后找了个地方坐下，观摩最后几项测试。
　　殴打十块砖头方面，薇拉能直接击碎第一块，让第二块大面积破裂，第三到第五块也出现裂痕。
　　速度方面，薇拉的百米速度是9.8秒，相当于35公里每小时左右，而且不会有明显耐力上的限制。她还能轻而易举地跳过2.5米高的墙壁，甚至不需要助跑。
　　由此，高登才模糊地感知到二阶上位到三阶下位之间的猎人是个什么水平。
　　……
　　半小时后，薇拉来找高登。
　　“通过了。”她说得很轻，努力让自己看起来平淡，但高登却听出了满满的自豪感。
　　拿出自己的执照，上面的信息已经被更新为三阶猎人。
　　实习期结束了。
　　高登长出一口气，她的名字、资格，稳了，全都有了。
　　现在只差找到尺寸足够大的猛兽源质，但愿伊芙那所谓的渠道能带来足够扎实的线索。
　　她非常高兴，接过高登给的一大束向日葵，往街上走。她这辈子第一次收到花，也不知道该怎么办，只能一直抱着。
　　“欢迎成为职业猎人。”高登问。
　　“嗯。”薇拉跟高登接吻，她显然觉得这可以促进幸福感。
　　高登也由衷为她高兴。从今天起，薇拉可以正式建立事务所，接委托、拿更高的报酬。
　　“……那，接下来？”
　　“换一身行头。”薇拉想到这，转向买衣服的地方，动作明显很愉快。
　　“夏洛特给的衣服不要了？”
　　“正是因为夏洛特给的，所以更要保养起来，不能总是穿着。还要买很多，用于工作的，用于在家的。”薇拉动身。
　　和旧日浑浑噩噩的状态相比，她显然对未来更有把握。
　　“在家不是没穿吗？”
　　“嗯……”薇拉盯着高登，很明显打算把他今晚吃干抹净。
　　上次确实是夏洛特带薇拉更换的衣装，现在高登从旁观摩。
　　她自如地挑选想要的衣服，最后定下一套炭黑的猎装，外搭皮革外套，内搭赤红马甲和白衬衫，裤子轻便宽松。
　　她还买了一些其他的衣服，并在高登的坚持下买了丝袜。
　　这东西不适合战斗，原本不在薇拉的计划里。但既然是高登想要，那就随他吧。
　　她试穿了一下，高登看到薇拉的长腿裹上黑丝的质感，看了好久。
　　“好。”他只说了一个字。
　　“嗯。”薇拉明白什么东西对高登有效了。
　　“接下来是……吃饭？去银羔羊餐馆？去炸鱼兄弟？”高登提着一堆衣服。
　　“我要自己做。”薇拉点头。
　　“庆祝晋升，但却是你自己做饭？不该去餐馆之类的。”
　　“不。我等待这一顿饭好久了。我要在家里做给你吃。”
　　“吃什么？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　他们兜兜转转来到钟楼街，在一家叫“吃白饭之鲸鱼”的商铺里购买厨具。
　　薇拉仔细拣选，买了各种各样的锅具、勺子和各种尺寸的刀，这样一来，骑士路九号三餐可选的范围无疑大大增加。
　　他们回到骑士路九号，薇拉去买菜，高登把餐具都准备好，将新厨具逐渐洗干净。
　　大约过了一个小时，薇拉提着一大堆食物原料回来。
　　他很快发现这可不是普通的庆祝餐。
　　牛腰子、羊腰子、牡蛎、芦笋、鸡蛋、洋葱、蜂蜜、核桃、黑胡椒……还有几种装在纸包里的干燥根茎。
　　“这是啥。”高登质疑纸包里的褐色根。
　　“对你好。”
　　“具体哪里好？”
　　“你晚上就知道。”
　　“我先声明，我有完整的生物和医学知识，而你肯定没有，所以我要抗拒。”
　　“不许。”薇拉开始做菜。
　　她把牛腰切片，用烈酒、洋葱和胡椒腌好，蒸牡蛎，淋上黄油，下锅煎羊肾和芦笋，鸡蛋打入牛奶，混入蜂蜜跟核桃，那些“据说对高登好”的根都切碎，倒进锅中。
　　汤汁翻滚，表面浮起油光。
　　【十全大补汤。你不由得这么给它起名。】
　　“你是不是误解了庆祝的对象，今天晋升的是你。”高登再次强调。
　　“所以我要用你来庆祝。”薇拉一只手撑着下巴，“快喝吧。”
　　高登闭上眼睛，视死如归，开始饮用。
　　他被增强了，显然。
　　实际上，他感觉一团烈火从体内蔓延出来，由于体液增强的作用，所有补给和营养物质都填充完毕，让他感觉神圣的使命在召唤，血液也灼热起来。
　　夜晚才刚刚开始，薇拉就已经打算充分利用它，她快速冲洗了一下，换上高登要求的黑丝。
　　薇拉已经等这一刻很久了，节制得太久，肯定是要反弹！
　　最后，她来到那张预备已久的双人铁木材质大床，在上面躺好。
　　“如何呢？”薇拉抬起一只脚。
　　“你说呢？”
　　接着，开始摇曳不休……
　　当晚的庆祝，持续了非常久。

第一百零八章 合适的人
　　连不该做的都做了，穿丝袜的薇拉可不是开玩笑的。高登爽过几天后，才有件事把他拖出骑士路九号，那就是去伦德尼姆中央联合火车站，送彼得回国。
　　彼得·格什科维奇站在一号站台上，提着一个巨大的箱子，开往港口的列车快要进站了。
　　“高登，你感觉跟死了一样，又精神焕发。”彼得惊奇，“发生什么了？”
　　“没有。”高登摆摆手，“这就是生活的常态。”
　　“可以理解，你这家伙真是不可思议。”彼得感慨，“一开始只是哈罗德，然后是乡下的怪兽大战，接着又是绿荫公馆，现在还在正式研究黑水综合征。我很庆幸及时抽身，离这些可能要掉脑袋的事远远的。”
　　“你会错过青史留名的机会的。”
　　“我无福消受啊，高登。”彼得从大衣内侧拿出他的硬皮本子，传承给高登，“这本子上是伦德尼姆稍微信得过的各路供应商，以后要买卖东西找他们吧。”
　　“很好很好。我最近正好办了个厂子，可以用得上。”高登翻了翻，都是些生物医学界非常可靠的货源和渠道。
　　凭借彼得的积极交际，每个供应商下面都标注着地址、联系人、交货速度和底价等信息。
　　彼得把他在伦德尼姆积攒的生存经验交给了高登。
　　高登把本子合上，有了它，高登总算打通了供应链上的最后一个关卡。
　　“教授会想你的，真的。”高登说。
　　“我猜他会习惯性地把新来的助理叫成彼得。”
　　“有可能。教授一个人待着挺无聊的。”
　　“所以你们得偶尔去看看他，别只在要签字的时候去。”
　　火车进站，彼得深吸一口气，拿起箱子，再见了，伦德尼姆，回来了，罗斯，噢，美丽的涅瓦格勒……
　　“哎。”高登想到要跟好伙计分别，不由得招招手，“记得写信。”
　　“你写。”
　　“邮费太贵了。”
　　“就知道。”彼得回头，“助理的位置会空出来，有薪水，距离教授很近，想要的人很多，找个合适的人代替我。”
　　“一定。”
　　“等我当了罗斯学术带头人，我们估计就能在某个跨国的会议上见面了，哈……”彼得的身影消失在影影绰绰的人群中。
　　隔着车窗，高登目送彼得远去，彼得没再转头、挥手，也没来得及说出什么漂亮的告别。
　　列车缓缓移动，高登走出站外，翻身上马，开始物色下一个做后勤的人。
　　必须得有一个管理者……高登翻开彼得留下的本子，开始查阅合适的信息。
　　……
　　伦德尼姆南区，鼹鼠街40号，约翰·西摩住在一座出租屋的三楼。高登对他有不少好印象，他品学兼优。
　　高登绕过一些堆着衣物的木盆、几个病恹恹的小孩，在一扇掉漆的绿门前停下。
　　“敲敲。”
　　“谁？噢，高登？”里面传出约翰的声音。
　　“你听起来很失望？”
　　“没有，我以为医院的人来了。”约翰把门打开。
　　高登进去望了一眼。
　　【出租屋。空间很小，责任很多。】
　　一张桌子兼作餐桌和书桌，上面堆满病例抄本，只有一个角落放墨水瓶，靠墙是灰蓝色的铁床，下面垫着几叠旧报纸，灶台挤在窗户下面。
　　“这是在干什么？”高登观摩。
　　“给医院誊写病例。医生和护士的手写笔记都太潦草了，但医院又要档案化办公，所以要找人重新写下来。”约翰回到桌子前，开始写没写完的部分。
　　“欢迎。”约翰的母亲西摩夫人起来给高登倒水，她正在缝补衬衫。
　　“您好。”高登向她致意。
　　“是约翰的同学？他做错什么了吗？”西摩夫人拿来一张椅子。
　　【开裂的旧木椅。承受了多年的贫穷，现在还要承受你。】
　　高登决定不坐。
　　他检查了下约翰写的笔记，内容很好，整理也很清楚。
　　“没有。”高登解释，“彼得离开伦德尼姆了，温斯洛教授这边缺个助理职位，我们要研究黑水综合征，需要有个人负责整理记录，把整个标准顺下来。”
　　“黑水综合征。”约翰颇有顾虑，“要下水吗？要接触异魔吗？”
　　“不必，都是文书工作。”
　　“但是啊，高登·维克，你的名字最近总是跟一些可怕的事情联系在一起。”约翰有些紧张，“如果研究黑水综合征会连累我和家人，我……”
　　“放心，真的只是去温斯洛教授那整理东西，不跟怪物搏斗。任何额外任务都会说明风险后再让你参与。”
　　“……”约翰犹豫。
　　“第一，固定薪水是每周三银镑。第二，在黑水综合征的课题组里署名。第三，不涉及任何高危工作。”高登抛出待遇。
　　“哎。”约翰把目光放回桌上堆积的病例。他的脑海里飞速结算，母亲的药费，房租，车费……
　　“维克先生，我能问两个问题吗？”西摩夫人问。
　　“当然。”
　　“真的会按时给薪水？”
　　“当然，我自己都领到了。”
　　“他的名字，真的会出现在论文上？”
　　“肯定的。我们是一个小组。符合标准、做出贡献的人都会名列其中。而且教授已经在申请研究经费了，数千金镑，我们迟早也能拿到一些的。”高登承诺。
　　西摩夫人点了点头，随后轻轻拿走约翰手上的这些病例和手写纸条。
　　“妈妈……”约翰被迫站起来。
　　“你有当医生的脑子，你应该去做更有意义的事情。”
　　“可我如果去外面工作，白天没人在家里照顾您。”约翰低声说。
　　“没事的，孩子。妈妈永远支持你。”西摩夫人摸了摸约翰的头发。
　　约翰抬起头，深吸一口气，转向高登，决心让他像个男子汉一样。
　　“什么时候去？去哪？”他的语气变得和往日不一样了，他意识到今天可能是永远改变他无聊生活的起点。
　　“随时出发，教授住在赫福德郡的灰橡庄园，你可以坐火车去，或者搭公共马车。”
　　“好。”约翰把病例抄本整齐叠好，换下旧衬衫，披上一件跟高登差不多旧的学院制服外套，两个人往外走。
　　“去吧，晚上回来告诉我，教授家的房子有多大。”西摩夫人作别他们。
　　约翰跟高登下楼，在门口站稳。
　　高登跟他介绍了整个黑水综合征课题的来龙去脉，他们目前遇到的技术难点，包括特效药以及病例整理的事情，为他描述了前景……治愈全城的病人，产学研一体的宏大意象，虽然有些内容有些夸大，但大体上仍然符合前景的轮廓。
　　约翰深吸一口气。
　　“行，维克，谢谢你。”他说。
　　“好伙计。”高登带约翰动身，“很快你就会学到我们搞学术的人最应该有的品质……坚韧。教授说你不行的时候，你得挺住。”
　　……
　　……
　　晚些时候，高登忙完课题的事情，回到骑士路九号。
　　约翰的表现非常不错，温斯洛也因此包了他的来回车费，约翰把课题所需的材料分拣完，省了高登许多事情。和彼得相比，约翰的优势显然是更聪明，一点就透，有时候可以解决一些不太需要高登全神贯注的内容。高登脑海中立刻有了更多想法，有很多事他不必事必躬亲了，完全可以让约翰去忙活。
　　这段时间他本就已经精疲力尽了，晚上还得跟薇拉开两局，那可真是惬意啊。
　　路过信筒，他打开看，从中取出两封信。
　　“嗯……！”高登读了读。
　　第一封信是马丁的，邀请他去皇家封存物管理厅，去领取两份小功业兑换的奇物使用权。
　　第二封信是伊丽莎白慈善基金会的回复，告诉他学贷的命运。

第一百零九章 事务所开业
　　骑士路九号，高登拿着还学贷的通知看了又看。
　　信件来自慷慨卿伊丽莎白本人。
　　正文写得非常客气，恭喜高登在黑水综合征课题的突出贡献，感谢他为帝国事业的不懈努力，最后，告诉他指定的还款账户，要求他在7月15日之前把钱寄过去。
　　此外，信件透露了伊丽莎白本人的收信地址，白鹿大街17号。
　　她希望高登给她写信。
　　伊丽莎白既关心高登的学贷，也关心高登接下来会将他的脑子给谁服务。
　　“……从之前的几次接触看，我相信维克先生具备相当程度的洞察力，殷切盼望维克先生在洛格里斯帝国各项事务上提供有益的见解……”
　　这句话倒不简单，高登回过味来。
　　亦即是说，学贷可以还，但帝国认为高登的脑子仍有利用价值。
　　听起来她打算从高登这里提取一些有用的资源，邀请高登向帝国提政策面上的建议。
　　大概是高登之前把“黑水隐修会造成了帝国200万金镑损失”的内容说得太好了，引起了慷慨卿的注意，也希望高登能不能再提出一些新的点子。
　　这就是洛格里斯，听高登说。
　　“还掉105金镑，扣掉日常开销和装修事务所的10金镑，剩107金镑。”高登估算着，这波就干掉了他流动资金一半了。
　　他转过身，面朝骑士路九号。
　　现在，“卡特雷特猎魔事务所”的招牌已经挂上去了，朴素且诚恳，代替了原本的“霍普金斯牙医诊所”。
　　真好。高登不由得感慨。还完学贷，新事业开幕。
　　一楼还在装修，里面正传来新家具的味道。
　　高登推门进去。
　　薇拉正在摆弄一张橡木长桌的位置，徒手把它搬来搬去。
　　她怎么搬都不满意，包括那些沙发、茶几和盆栽，还有新买的地毯……
　　“学贷有结果了。”高登进屋。
　　薇拉把桌子丢下。
　　“如何？”
　　“他们决定放过我，只要我把105金镑、1银镑和28铜分还给他们。”
　　“那还能剩下一百金镑吧。”
　　“能。”高登疲惫地把随信附带的账单放在桌面上。
　　薇拉走过来，低头浏览了一遍各款项，账户维护费、邮寄费、本金、利息……财富彼此缠结，于无形中不断产生额外费用。
　　薇拉简单算了下，除去留三十金镑做应急资金，剩下能用的钱有七十金镑……
　　“坏。”薇拉总结，“我们还得给事务所打广告，买补给。”
　　“恰恰相反，我觉得好。”高登竖起手指，“还完了钱，心理上的压力就少了，脑子空出来一点，可以更轻松地面对世界，过好我们的小生活。”
　　柜台上堆着事务所未来会用到的纸和墨水，高登取出一张，开始写还款通知，准备和钱一起寄出去。
　　“本人高登·维克，现正式清偿全部学贷以及相关费用……”
　　这样的话，他就亲自把学贷斩杀掉了。
　　高登看着信纸和堆在旁边的钱，想了好久也说不出现在的心情。
　　看着仍然冷清、被薇拉努力装修起来的猎魔事务所，他现在才有一种白手起家的感觉。
　　“现在，我们开始为自己赚钱吧。”高登写完还款信，又在纸上写下猎魔事务所的委托范围。
　　处理异魔、勘验污染现场、搜索失踪人口、鉴定源质……这些林林总总的收费项目。
　　特别是鉴定源质，高登不会轻易帮别人炼入，但鉴定能力肯定会让他们发财。
　　伦德尼姆有太多人不知道自己手头的源质有什么用，高登很乐意帮他们避免悲剧。
　　在高登研究收费项目的时候，薇拉把一楼摆设好。
　　牙医走后，留下了一些不便移动的家具，她把几块沙发搬到一起，面朝一张低矮茶几，周围放着加强活力的盆栽。
　　等高登把收费表贴在墙上，一楼就像一个真正的事务所了，但还缺少最重要的东西……
　　顾客。
　　两人不约而同地想到这里，对视一眼。
　　“嗯……这样也好。”薇拉转头看着外面黑暗的街道。
　　“怎么？”
　　“我还要做心理准备。如果有人来，我不确定能不能帮到他们。”薇拉坐在高登对面，“如果只是猎杀异魔，只要考虑速度快不快、攻击狠不狠。但市民有各种问题。”
　　“所以我们一起。”高登鼓励，“这世上没有我们合伙解决不了的东西。”
　　“如果没人来呢？”
　　“伦德尼姆每天都有数不清的死人、袭击和超凡危害，只要这个市场有一丁点落到我们手里，我们就能活得很好。”
　　“得杀一些怪物来恢复手感了。你那天不让我去，不好。”薇拉甩了甩胳膊。
　　高登知道她说的是绿荫公馆那晚。
　　自从黄金橡树庄园之战到现在，她已经享受来之不易的安宁许久，然而安宁却非薇拉所愿。
　　她有时候会担心，自己疏于战斗，可能守护不了高登，守护不了这点来之不易的生活。
　　“我相信肯定会有。这可是伦德尼姆。”
　　薇拉同意。
　　接着，她又想到更复杂的东西。
　　“我不知道该怎么经营……生活。”她有些犹豫，“我的意思是，可能持续几十年的共同生活。”
　　战斗，那可太简单了，怪物死，或者她死。
　　生活却不一样，它只是每天安安静静地积累东西，他们未来会一起面对账单、争执、委托和未来计划。
　　她不知道他们该如何一起过十年、二十年乃至更久，甚至无法想象明年这个时候他们在干什么。
　　“那没事，我们先活下来，学会生活，一起学怎么面对未来那些事情。”高登声音放轻，“我们说不定会一起犯错，一起落入困境，互相生气。当然也会一起爬出来。钱不够再赚，房子坏了就修，客人不来就打广告。不需要一开始就尽善尽美。”
　　薇拉安静了一会儿。
　　“嗷。”
　　她表示听进去了。
　　高登看看周围。
　　收费表贴好了，招牌挂在门上，还学贷的钱也准备好了。
　　新的生活就这样展开，平淡又笨拙，带着木屑和新家具的味道。
　　“很快就会有倒霉蛋要我们帮忙。”高登起身，“目前的第一项业务呢，就是让我们俩都高高兴兴的……”
　　“用尽全力。”
　　“肯定的。”他把薇拉抱上二楼，薇拉环住高登的脖子，开始享受生活。

第一百一十章 极深之瓶
　　次日。高登和马丁去洛格里斯帝国的封存物管理厅，他要去找找有没有什么有意思的奇物可以用。
　　高登骑在震怒上，马丁骑着他的灰马，穿过喧闹的街道。
　　“事务所已经开业了？”马丁问。
　　“快了，我们在等第一位愿意付钱的受害者。”
　　“他们是因为遇到异魔而成为受害者，还是因为遇到你们。”
　　“你猜。”
　　“穿上这个，体面一点，然后也提醒自己不要坑害市民。”
　　马丁从马鞍袋里拿出高登当初要的那件事务署大风衣。
　　【调查员风衣。防污、防割，防普通人接近。】
　　“你把我想成什么人了。”高登从马背上接过来。
　　它布料厚实，一看就兼具多种防护功能，皮实耐用。
　　虽然在夏天穿着嫌热，但它散发出的冷硬的气场中和了这一点。
　　穿上风衣后，高登活动了一下双臂，顿时感觉自己整个人不一样了。
　　两名黑衣调查员骑马并行。
　　市民们纷纷避开，一点也不想被他们看见，整条街都安静了几分，妇女关上窗户，小贩开始收摊。
　　君王山下，他们在一座灰白色的大型建筑前停住。
　　封存物管理厅。
　　这是座规模巨大的灰白建筑，高墙环绕，戒备森严，正门外站着圣约苏亚的雕像。
　　“为什么圣约苏亚一直表现得如此魁梧，好像随时要跟谁打架，又好像在提醒大伙最好别惹祂。”高登看了看那力可扛鼎的雕塑。
　　马丁向雕像致意。
　　“圣约苏亚必须足够强壮，才能袒护世人。祂表现出一种令我爱戴的品性。”
　　“什么？”
　　“作为神、圣者和人的三位一体，深爱着世人和这片大地，甘愿为普通人的福祉而努力，这已经足够了不起。许多超凡者一旦获得力量，就觉得普通人的生死无关紧要。”
　　高登想了下。
　　“前提是，超凡者真的需要凡人的存在。否则凡人对他们来说确实可有可无。”
　　“对，高登，就是你说的这一点。假如神根本不需要我们呢？”马丁望着圣约苏亚雕像，“在神眼中，我们、凡人、弱一点的猎人，也许没有本质上的区别。祂完全可以无视我们的纷争，但恰恰相反，祂走过大地，货真价实地传播了文明和光芒，保护那些对祂来说无价值的人，这是最难得的一点。”
　　“所以是神鼓舞你担任调查员？”
　　“当然。我们都以肉体凡胎降生到这里，其中一些人得到力量就自诩强者，对普通人生杀予夺，这非常荒唐。打倒那些自以为高高在上、自以为靠着能力就可以随意凌虐凡人的人，对我来说很有意思。”
　　“我也觉得。”
　　他们继续往前。高登若有所思，马丁平时看起来就像一块会走路的石头，但石头底下有火，有岩浆。
　　“不带我们上楼？”高登看他们来到一座通往地下的升降平台，马丁拉下拉杆。
　　“在地下。”
　　“那地上修这么大的建筑干什么。”
　　“给公务员修的。”
　　“纳税人知道一定非常感动。”
　　“纳税人只负责纳。”马丁站上去，出示调查员徽章，平台随之向下沉去。
　　风从脚下升起，下降持续很久，高登感觉他们降下至少三十米，等升降机最终停下，前方便是一座宏伟的大厅。
　　这里看不到尽头，数百盏灯位列各处。
　　每个奇物都放在一个独立的收容室内，得到妥善照顾，铭牌上刻着编号，描述了危险等级，又写了责任人和最近检查的时间。
　　高登眼前一亮。
　　这显然不是他能随便拿东西的地方，但只要他继续积累功业，里面就有好东西会为他所用。
　　“以你的小功业，可以在这里兑换一件合适的奇物，长期使用。”马丁介绍。
　　高登扫了一眼。
　　【回声茶壶。可以倒出它听到的最后一句话。】
　　【远行鞋。穿上它的人会不由自主地向前走。】
　　【……。寻找……的人会逐渐忘记……在找什么。】
　　“我刚才准备干什么？”高登在原地想了下。
　　“挑选奇物。”
　　“噢。”高登继续向前。
　　有些东西很有用，甚至可以说很强大，只是用途不够稳定。
　　“这是洛格里斯帝国最大的垃圾场？”高登质疑。
　　“有实用性又安全的早就被人拿走了，为何会留在这里等着我们。”
　　“所以剩下来的都是没法卖、没法用，你们又舍不得丢的东西。”
　　“准确。”
　　高登又扫了几圈，倒是有合用但不特别重要的，比如水上行走的鞋子、增强力量的手套。
　　他试着放出感知，尝试搜索气息最强、光芒最耀眼的东西。
　　不到几分钟，高登就被一阵奇异浓郁的光所吸引，他瞬间感到眼前一片黑暗，似乎有什么东西吞噬了他的视野。
　　他甩甩头，继续向前。
　　最后，高登站在一个黑色玻璃瓶前。
　　这瓶子看起来巴掌大，圆口，不高。
　　当高登试图往里看的时候，他只觉得这东西深，封存物管理厅灯火通明，却没有一线光能照进瓶底，只能模糊看见幽幽的灵性微光。
　　【极深的瓶子。喂，出来。】
　　“噢……！”高登眼前一亮。
　　“你对那个感兴趣？”马丁走过来，扫了一眼铭牌，“我用过这个。”
　　“什么感觉？”
　　“不好，理论上可以存很多东西，它里面很深。”
　　“实际上？”
　　“比看上去得要深得多，什么东西放进去都会摔碎，会一口气落到最底下，也不好拿。装粮食、水和黄金可能不错，但是太麻烦，前后七名调查员用过，但最后都和我一样归还了。”
　　“原来如此……”高登琢磨。
　　“你想要？”
　　“可以试试。”
　　马丁打开封存柜，让工作人员把极深的瓶子拿出。
　　高登让他拿着，自己做实验。
　　他往里面丢了一个铜分，它飞旋着进去，一秒半后坠到底部，发出一声极悠远的回音。
　　高登仔细聆听，捕捉到瓶底铜分的位置，把未断之弦伸进去，它顺着无光的深处坠落到底，将它轻轻一拉，勾到外面，铜分看起来还很健康。
　　“……？”马丁扬了下眉毛。
　　“这就是我的额外口袋了，一个深十米的口袋，而且没有人能从里面偷东西。”高登把瓶子揣进怀里。
　　“最好不要拿去在行动现场偷藏赃物。”
　　“还是你懂我。”
　　拿到这件奇物后，高登又测试了几次。
　　瓶口不大，内部空间大约可以识别为一个深十米，直径八厘米的超级深井，塞钱、源质和小型实验器材，甚至丢进去几本卷起来的小册子。
　　最大的困难是取物困难，但这个问题对高登来说不存在。
　　发现这东西的妙用后，高登心情大好，可以让他把更多东西带到各种地方。
　　如果找准角度放，说不定可以塞进去一套微型简陋的炼金工具，到时候都可以直接在野外一边消灭异魔、一边炼制源质。
　　他往上看，大厅内还有几条黑铁楼梯，曲折通往高处，上面的收容室更加宽阔，封印结构也更加严密。
　　“怎么才能上去？”
　　“靠功业。真正的功业。”马丁望了一眼上方，“但不少人会用功业去换小型源质，不会来这里换奇物。”
　　“兑换源质？”
　　“是的。虽然大部分源质一出现就会被炼化和预订，但只要你提出申请，帝国会留意你的需求，排队几个月、几年，说不定能换到适配的小型源质。”马丁带高登往外。
　　“但按你们的吝啬程度，你总是把我的不世奇功登记成小功业。”
　　“再看吧，一项功业往往意味着许多人要死。”
　　两人重新回到地面。
　　马丁拿出本子。
　　“你接下来的任务是调查黑渡码头。由于涉水礼拜堂需要深潜才能抵达，我计划暂时换个目标，先进攻黑水隐修会在地图上最大的一个据点。”
　　“听起来就很不友好。”
　　马丁和高登骑马来到伦德尼姆南区和西区的交界。
　　黑水河在这里变得格外宽阔，远处是一大片起伏的建筑，由仓库、栈桥和码头建筑连绵组成。
　　“那是‘老渔人’托比亚斯的地盘。”马丁手指前方，“码头上的工人，来来往往的船夫，打捞者和废料商都在其间。靠河吃饭，靠河活着，像一个大家庭，一半的人还是帝国公民，另一半的形状，你想也知道。”
　　高登遥遥望去。
　　黑渡码头看起来既辽阔又地形复杂。
　　绿荫公馆终究可以封锁，可以由警方突袭并逐层清剿。
　　而黑渡码头……看起来得让军队动手才能拿下。
　　“就靠你我两个人，这事太有盼头了。”高登说。
　　“托比亚斯控制黑水河上的运输和打捞。他可以随意调动成百上千个对他赤胆忠心的人。而且这些人还在持续增加。我们接下来就要打击他，把码头夺回来。想治理黑水河，这是个绕不过的槛。”
　　“明白……”
　　“他们对你的事也有一定扰动。”马丁意味深长地看了高登一样，“那个蒙福特灵性工业公司，也有工人遭到袭击，明显是蓄意报复。”
　　“啧。”高登眉头一皱。
　　黑水河是高登赚钱的原料地。
　　如果黑水隐修会能随时打击蒙福特灵性工业的人，那就是阻碍他的发财大计了，他现在非常需要现金。
　　“总之，如若你想要靠黑水河赚钱，就得把这批人扫平干净，至少削弱他们到我们能动手的程度。相应的，帝国也会为你提供对应的帮助。”
　　“又是小功业。”
　　“取决于你做了什么。”
　　“如果我单枪匹马拿下码头？”
　　“我会考虑登记的时候把‘小’去掉。”
　　“成交。”高登同意，“如果不打死这个‘老渔人’，我也别想着挑战渔王了。”
　　马丁走后，高登又沿河慢慢骑行，观摩对岸的黑渡码头。
　　内河蒸汽船正在靠岸，码头工人们喊着号子，把铁箱和木桶全都从船上卸下来，不知道在运输什么。
　　高登能察觉到，虽然没有明显的岗哨，但每处阴影里都有人。
　　或靠在仓库旁抽烟斗，或坐在堆满渔网的木头箱子上，有的假装自己只是在河边钓鱼，视线却一直落在对岸的高登身上。
　　跟那种三流帮派不同，黑渡码头更井然有序，也更清楚该怎么应对外部压力。
　　避开他们的视线，高登骑马来到一处僻静的河岸，静静感受黑水河。
　　流势操演发动、同步传导发动，启动启动，全都启动……
　　沿岸的河流变得清晰起来。
　　他感受到水流中那些细小物件的活动。
　　泥沙下沉，油脂上浮，对岸蒸汽船螺旋桨搅动河水，动量沿河扩散，层层衰减。
　　每种流动都在水体中互相牵扯，彼此改变。
　　而高登要做的就是用一条水流推动另一条水流。
　　高登将神之一线投向河水，开始旋转。
　　水流便在河下形成一个微型的漩涡，随着他的意志而高速偏移，甚至在水下无形地移动起来。
　　他集中精神，漩涡就有隐隐扩大的趋势，在水面上形成凹陷！
　　如果高登集中所有精神，或能将船只拖入水下，或者召唤起一阵水龙卷……这就是中型源质的驱动力，高登几乎感受不到任何阻碍，太过弱小的现实无法抵挡他的意志。
　　在其他人注意到之前，高登切断集中，慢慢品味着刚才控制水流时的感觉。
　　找到流势，推动、放大，让整个局面顺着高登的意愿奔流。
　　黑水河表面仍然平静，但暗流涌动。
　　黑水隐修会的人总觉得只有他们能淹别人。现在高登带着凌驾于河的力量来了。

第一百一十一章 全面包围
　　为了赚钱，高登前往蒙福特灵性工业公司进行深度考察。
　　说是公司，目前只有一个淤泥精炼厂。
　　厂房沿河布置，外围铺了一条轨道，方便运输车来来往往，几乎没什么安全标准可言。
　　“圣约苏亚在上……长官，我们什么都没做。”门口的保安看到高登的调查员大衣，直接吓得魂飞魄散。
　　“我不信。”高登指着他，“从实招来。”
　　“这周没死人，机器没爆炸，我们也没乱排放。”保安双腿一软。
　　“喝酒、打牌、赌钱呢？”
　　“这个……”保安神情惶恐。
　　“放轻松，我是工厂的股东。高登·维克。”高登下马过来，“当然，也是来视察的。”
　　保安往上面跑了几趟，总算弄清楚高登的身份，回来点头哈腰地给高登开门，他的恐惧没有消失，老板来查账跟事务署抓人一样可怕。
　　高登对工厂很上心，他需要钱。
　　学贷还了之后，事务所又只见支出，不见顾客。淤泥精炼厂就是目前唯一有望大量扩充收入的产业。
　　他得看看原料如何来，生产损耗怎么样，人员配置状况，工艺的瓶颈，以及后续扩张的可能。
　　走进主厂房，高登看见一个巨大的工业级灵性反应釜矗立在那里。
　　它由黑铁铆接而成，外围遍布压力阀和观察窗，底部连接着数十条铜管，运作的时候轰鸣喧闹。
　　工人们扛着装满黑水河泥的铁桶，在蒸汽与烟雾间来回穿梭，每隔一段时间，反应釜就发出阵阵闷响，往沉淀槽里排出灰绿色的晶砂。
　　【低品质水相灵性结晶。看起来不怎么样。】
　　他深表赞同。
　　高登记得自己在大学里用灵性反应釜提取的河泥结晶，那是漂亮的银绿晶砂，品位非常高，而非这种看起来脏兮兮的灰色物质。
　　厂长彭伯顿走在高登旁边，非常小心。
　　“先生，这就是蒙福特家族最有希望的资产。”
　　彭伯顿年过五十，之前只给蒙福特家族打理过一些外围产业，为人还算周到，现在是进军工业界的关键时刻，蒙福特伯爵就把他调来看厂子。
　　“确实具有无限的增长空间。”高登仔细观摩产品，“做普通工业耗材还行，但拿去做有利可图的炼金合剂就差得远了。”
　　大部分合剂的制作都需要水相灵性结晶，它有着相当可靠的需求缺口。高登自己搓的可以卖1克50铜分，而这种劣质结晶只值1克20铜分，白忙活。
　　高登仔细观察工业反应釜。
　　含有灵性的淤泥在里面疯狂转动，最终只是浅尝辄止，一口气处理的量太大，搅拌又不均匀，处理方式也很粗暴，灵性的活化对温度非常敏感，中间差几度都可能影响产物品质。
　　许多灵性刚开始进去的时候还非常明耀，加热时开始闪烁，高速搅拌后变暗，最后只剩残缺活性，败坏在简陋的处理工艺中，变成平庸的灰绿晶砂。
　　现在的工业反应釜只有一个高速旋转的大桨叶，单一的进料口，内部温度极度不均。
　　“我们已经尽力了。”彭伯顿报告。
　　“单点进料导致局部浓度太高，大桨叶只能制造整体的旋转，混合不够均匀……原料差异没有记录，中间步骤也没有抽样。把这个图纸给我，具体怎么改进，我得跟人科研一下。”
　　“是。”彭伯顿吩咐人去准备，他感觉高登几下就看穿了目前的问题，注意力惊人。
　　“现在的管理方式如何？”
　　“厂里目前由我负责，下面分四个工段各有工头。每日开工前点名，放工后清点损耗和产量。”
　　“所以你们只知道今天做出了多少东西，但没人确切知道是什么、为什么。”
　　“嗯……”彭伯顿迟疑，“我们一直都是这么做的。”
　　“不不不，要科学。”高登开始规划，“从今天起，原料要编号，记录泥巴的来源和初检情况。进入反应釜后，要专人登记温度、压力、转速和时长，每个步骤开始和结束……”
　　“温度和时间我们有人盯着。”彭伯顿赶紧说。
　　高登叫住一个工人。
　　“现在反应釜温度多少？”
　　“差不多热了。”工人说。
　　“听听，我更希望听到具体数字。”高登转向彭伯顿。
　　“那得雇更多识字会算数的人。”
　　“当然，我们在做的是灵性工业，不是街头小作坊。”高登拿起灰绿色的晶砂，“我对这东西很不满意。之后我们要记录有效灵性含量，杂质比例，具体方法我会教你们。每一批产物都要抽样封存，作为以后追查问题的证据。”
　　彭伯顿逐一记录下来。
　　“更重要的是。”高登点头，“奖惩不能单纯看产量，你说产量，大伙就虚报产量。”
　　“是……”
　　“以后也要考核合格率和稳定性，先保证我们做出来的是好货。对每道工序，责任到人，出了问题才知道问题在哪一步发生。所有东西最终要汇聚成生产报告，等数据积累起来，我们才知道这座工厂的正常状态是什么样。”
　　彭伯顿缓缓点头。
　　他意识到，这个年轻的技术顾问显然计划把这种粗放的工厂管理模式提升到另一种水平。
　　除了米达斯工业那种级别的大型集团，现在大部分所谓“工厂”仍然靠不专业的模式运行。
　　高登的启发显然并不全面，但却让他们意识到了精细化管理的可能性，也让他们意识到工业化并不是找几个机器、弄来一群会丢原料的工人就能解决的，这背后是一整套思维模式。彭伯顿希望自己能跟上高登的思路。
　　“还有一件事。”彭伯顿报告，“产物品质低也和……我们采集淤泥的效率低有关，我们即便知道哪里淤泥丰厚、可能藏着灵性，也难以大规模采掘。”
　　“是托比亚斯手下的那些人？”
　　“是。”彭伯顿心头一动，“是的，您知道这个名字。他们在河上横行霸道，我们的人一旦试图大批量采掘淤泥，都会被他们阻拦，甚至被打伤。这样采掘工不敢下河，我们也不敢买大型的蒸汽挖掘机。”
　　高登点点头。
　　他可以改进工业反应釜，可以改善工厂的管理模式，可如果原料无法稳定获取，产能就还是受制于人。
　　“我会去收拾他们的。”高登转身，“对了，副产物堆在哪里，我需要带鳞的结晶盐。我跟你们说它长什么样，以后千万别让人碰。”
　　……
　　金狮大道，蒙福特家的书房。
　　盖伊·蒙福特伯爵为女儿的源质操碎了心，如今好不容易有空回家，坐在长桌后面，又撞上了高登。
　　“我听夏洛特说，你要我推掉赫密士学派的专业炼金术师，让你为她炼制源质？”蒙福特伯爵相当怀疑。
　　“我当然可以。”高登赶紧说，“不过现在有更要紧的事。蒙福特灵性工业。”
　　“如果首年不回本，你的股份就没有了。”伯爵说。
　　“我正是为此而来。”高登拿出彭伯顿厂长提供的那些报告，“原料质量不够优异，炼制工艺不够先进，管理方式不够科学，这都是需要解决的问题。”
　　“还有霸占河流的那些人，我听说过他们，与河工们有千丝万缕联系的密教徒。”蒙福特伯爵哼了一声，“你现在也置身事内了，现在大家一听到黑水隐修会，就知道高登·维克正揪着他们不放。”
　　“我有好几个想法。”高登起身，开始描摹他的宏图大业。
　　“下策，以暴制暴，调动猎人和巡警，封锁黑渡码头，抓人、杀人、毁掉他们的仓库。优点是短期见效快，缺点，他们会潜入更深处，这就是他们狡猾的地方，打不过就游泳。”
　　“中策。治病救人。黑水综合征是污染和慢性中毒，是让人长鳃和异化的疾病，但我也在开发特效药，一旦有办法让隐修会门徒慢慢回到人类社会，他们就不必在绝望中继续侍奉所谓的渔王。”
　　“而上策……还是我的那个想法，提高就业率。”
　　高登说完，看着伯爵。
　　盖伊·蒙福特伯爵揉了揉眼睛。
　　“就业？”
　　“是的，稳定的收入和工作，可以对付那些只提供饥饿与恐惧的密教。”
　　“这听起来不像大学生、猎人和调查员该有的想法。”
　　“当然，这是我高登·维克的想法。我一向反对别人给我贴标签的。”高登用力点头。
　　“你打算用三策中的哪一种？”
　　“我全都要。”高登把手放在桌上，“近期要继续突击黑水隐修会的各个据点，打击他们的有生力量；中期要推进黑水综合征特效药的研发。最后是利用治水工程本身，雇佣那些隐修会中只想讨生活的普通人。”
　　“他们是密教徒，是道德败坏的人。”
　　“不一定，我们得分清谁是我们的敌人、谁是我们的朋友。对于冥顽不化的人，要坚决打击。对于中间派、摇摆不定的，甚至一开始没那么邪恶的，我们要及时网开一面。”高登背着手在伯爵面前走来走去。
　　“继续说。”伯爵聆听。
　　“工作代替救济。”高登解释，“如果他们只有加入黑水隐修会才能活，那他们就只能去当密教徒。但如果帝国给他们大量的工作……我指的就是治水工程本身，发工资和面包，他们就老实。愿意接受治疗和再教育的，可以得到稳定工作，愿意提供隐修会情报的，可以给他们住房。”
　　“那么多金镑都散给了穷人。”
　　“一点也没有。他们拿到钱，会去买面包，买衣服和煤气。商人收到钱，就有钱继续进货，会去雇人和纳税。让治理黑水河的百万金镑在城里转几圈，最后带来的经济效益远超百万。”
　　蒙福特伯爵仔细琢磨。
　　高登确实就像一把解剖刀，有时候不止切开血肉，还会直指问题的根源一刀切下去。
　　拉拢分化，充分就业，投资公共工程，提供治疗，肉体消灭……这么多手段下去，确实比单纯杀掉一群密教徒要有前景得多。
　　难道说……
　　这样下去，真的能把黑水河治理干净？

第一百一十二章 源质的盲盒
　　“慷慨卿正寻求我对帝国的建言呢，我就打算把这件事写得清清楚楚、明明白白。”
　　高登借了伯爵的一张信纸，开始起草他对黑水隐修会全方面、全包围打击的想法。
　　他一边写，伯爵一边补充帝国现行政策和预算流程。
　　“如不解决河岸居民的生计问题，任何单纯武力都只会让密教活动转入地下……若只一昧采用暴力手段，只会逼迫更多人站在帝国的对立面……让密教徒成为消费者、城市的建设者……”高登写着写着，都感觉自己脑袋后要放金光了。
　　在他们的努力下，信件落成。
　　这封信大概会让慷慨卿重新考虑现行政策，也可能推动伦德尼姆的新一轮城市更新，大批量招募沿河居民加入工作，从根上切断黑水隐修会与老百姓的联系。
　　而只要他们稍微打探城里是谁在推进治疗密教徒的方法，他们就会注意到温斯洛教授正在申请一笔课题经费。
　　而只要他们对打击密教徒这件事有一点关心，就会注意到高登这个反黑水隐修会的急先锋……
　　一箭一百只雕。
　　高登深吸一口气，准备将信件寄出。要是这事能成，高登又多了一个身份，那就是洛格里斯帝国的政策研究员了。
　　……
　　晚餐时分。
　　蒙福特伯爵细嚼慢咽着一块牛肉，夏洛特和高登面对面坐。
　　“盛夏庆典是我尽力争取到的机会，规模盛大。皇室、议会代表、九大公爵家族、大学……贸易与殖民地事务委员会的代表，许多人都会到场。许多利益会在届时得到交换。而源质的选择则会是那天最重要的事件，三枚中型源质。”他慢慢地说。
　　夏洛特听到这，想到自己会在那么多人面前亮相，不由得有些小紧张。
　　趋向完美的源质、黑暗无面的源质、支配事相的源质……高登默默回忆。中型的尺寸，足以让许多人嫉妒得发狂。
　　而如果高登要在全城显贵面前露一手，他的名声估计会在当夜得到飞跃。
　　这也是高登有底气拒绝加入原初知识会议的理由，等这件事之后，来找高登的、来卡特雷特猎魔事务所的，可能会踏破门槛……
　　“夏洛特仍然有优先权。”蒙福特伯爵接着说，“这很重要，所以，夏洛特，你真的希望让高登负责鉴定和炼入？”
　　“我会负责鉴定，炼制药剂然后还有后续观察，全流程服务，售后终生。炼入前给她体检，炼入后每日记录。”
　　“你不明白，没人能保障源质鉴定正确，炼入过程也可能出现排斥、污染和死亡，除非品质达到澄金水准，但那种药剂太难得了。”蒙福特伯爵摇头。
　　“我会尽力。”
　　“你承认自己可能失败？”
　　“失败的概率可能不高，至少没您想象得那么高。”
　　“我担心的是。”蒙福特伯爵声音清晰，“担心你把这事当成某种‘研究项目’，我不允许。”
　　“我绝不会这么想。”高登坚决地说。
　　“你……”
　　蒙福特伯爵还想说什么，但夏洛特已经出声打断。
　　“我知道，父亲，我希望让高登来帮我。”她说。
　　“你很了解他了？”伯爵看向女儿。
　　“我知道这件事很危险，我也知道，世上没有百分百安全的源质炼入流程。但既然是我自己的第一枚源质，我，”夏洛特低头，“我愿意把我自己交给高登。”
　　“……”伯爵看向高登，那眼神显然是想把高登拆成一百万片。
　　“据说他们会准备一顶华丽的盛夏冠冕，留给最优秀的源质魔药，和有幸用它来踏入超凡的女士。我愿意把它赢给夏洛特。”高登赶紧承诺。
　　“……既然你们已经决定。那我不会阻止，但高登，我至少得看到你亲自炼制一次。”
　　“那我不能凭空变出源质，我需要一些小型源质来练手。”高登忙说。
　　“那些公爵家族挑剩下的，父亲大人，我们应该能锁定一批吧。”夏洛特也趁热打铁。
　　“这并不简单。”蒙福特伯爵沉思，“高登，组织盛夏庆典这件事已经几乎耗尽了我在伦德尼姆的影响力，剩下的……也许足够找到几枚小型、微弱的源质。我不能保证它们的品相，但我会把它们交给你支配，我要亲眼看到你如何把源质变成魔药，然后才能把这么重要的事交给你。”
　　“由我支配？”高登眼前一亮。
　　“当然。在报告会那天，你对股票的见解让蒙福特家族获得了一些投资回报，那笔钱应该足够买下那些微小源质了。只是我不能确定，最后还能不能剩下什么有用的。”
　　浩大的源质交易所中，九大公爵家族会一直派人关注、值守和垄断，余下的源质就像高登去过的封印物管理厅那样，几乎都是挑剩下不要的，简直就像是开源质盲盒一样。
　　不过只要是源质，总归有用处。
　　……
　　夜里，高登离开蒙福特宅邸，骑着震怒来到一处僻静的街区，他搬开一个井盖。
　　“魂兮归来……”高登嘀嘀咕咕的，模仿伊芙当时念出狂猎语言的方式，用归来咒召唤鼠条。
　　大约过了十分钟，鼠条不情愿地从里面爬出来，甩了甩身上的污水。高登避开污水，把鼠条带到小巷子里。
　　“还真有效。”
　　“扰人清静的高登玩意儿。”
　　“你怎么变胖了。”
　　“鼠条吃得好。”鼠条摸自己的胡须，“聪明的鼠鼠不饿肚子。”
　　“我让你去打听地下的情报，现在你有什么线索？”
　　“有有。”鼠条比划，“地下有大路，小路，以及只有鼠鼠能进去的路。”
　　“湿脚人呢？他们最近是不是都在地下晃荡。”高登比划着带鳞片和章鱼触须的人。
　　“鼠条不是免费鼠条。”
　　“给你。”高登倒出来一些带鳞结晶盐，鼠条立刻捧起来吃。
　　这就是当初高登许诺的、堆成山且无穷无尽的“优质饲料”，对鼠条这种体质来说就是无尽的甘美。
　　不多时，鼠条的体型就有一些肉眼可见的膨大。
　　“现在说湿脚人。”
　　“是的是的。它们搬东西，很多、很大、很重。”
　　“从哪到哪？”
　　“从地上搬到地下，从地下搬到别的地方，匆匆忙忙、慌慌张张，就好像是……世界要毁灭了一样。”鼠条神神秘秘。
　　“他们确实要毁灭了。”高登摸摸鼠条的头，“接下来，我要你去办更重要的事。我给你做一个活水罗盘，你去给我找他们把好东西藏哪了。”

第一百一十三章 夏洛特的本性
　　高登继续跟鼠条对账有关伦德尼姆地下世界的事。
　　“他们到地下吃什么？”
　　“老鼠。”鼠条说了个可怕的东西，“老鼠少的地方，坏人多。”
　　“噢，鼠口普查法。”高登暗暗点头。
　　伦德尼姆地下的老鼠对周围环境非常敏感，哪里有食物，哪里有污染，它们都一清二楚。
　　随着黑水隐修会的战略收缩，湿脚人大规模遁入地下，他们需要食物，确实有可能抓老鼠吃。
　　所以老鼠骤减的地方，也许有鱼人大量活动。
　　“你会保护那些小耗子吗？”高登好奇。
　　“鼠条在努力。”
　　“怎么努力？”
　　“鼠条告诉它们，坏人吃鼠。聪明鼠就跑，笨鼠就不听。有的鼠听鼠条，有的鼠咬鼠条。”鼠条转圈。
　　“不错。”高登很满意，“尽力就好。不过，既然他们会吃老鼠，你也得照顾好自己，你这么肥，营养好，油脂丰富，肯定是他们梦寐以求的高端食材。”
　　鼠条的胸脯缩了回去。
　　“鼠条怕。”
　　“怕是应该的，一定要小心。多看、多听，别靠得太近，你要做的是侦查。你是我手上最聪明的耗子，千万不能被当成晚餐。”
　　高登对它推心置腹，鼠条则质疑。
　　“鼠条干活，高登玩意儿不干活。只会站在地上，指挥鼠条钻洞。”
　　“我负责制定战略并筹集饲料，这事意义重大。”高登抖了抖手里的饲料袋子。
　　“叽叽。”鼠条懒得骂，它向高登敬礼，随后回到伦德尼姆的地下世界。
　　这只小眼睛继续在伦德尼姆的地下钻来钻去，一边畅游鼠生，一边无声地观察着湿脚人的一举一动。
　　在鼠条的视角里，城市其实并没有地上和地下的分别，更像一座房子的一楼和二楼。
　　……
　　由于蒙福特伯爵要带高登去源质交易所，高登也留宿在蒙福特家过夜。
　　他躺在床上，床垫里铺着柔软的羽绒，床单散发出太阳晒过的独特气味。
　　高登看着天花板。
　　最近发生的事件很多，黑水隐修会、绿荫公馆、奥莉薇娅、托比亚斯……最后是仍然看不见尾巴的渔王。
　　现在他不再是个欠学贷的倒霉蛋，他有马有耗子，有事务所，是个准成功人士。
　　但是高登仍然很在意身边的人。
　　比如说，夏洛特的源质。
　　距离盛夏庆典，只剩7天。
　　炼入源质意味着接受一种非人的倾向，是变异，它会在人的血肉和神经当中生长。
　　从那之后夏洛特会有什么转变，会怎么看待这个世界？
　　如果选择完美，她也许会变得挑剔，变得无法忍受瑕疵。
　　如果选择支配，她也许会变得爱发号施令，最后把所有人都当成棋子。
　　如果选择千变万化，她是否会认不清自己最开始的样子……
　　高登翻了个身，若有所思。这可麻烦多了。每种风险都是存在的。
　　这时，他听到脚步声悄悄地靠近。
　　夏洛特停在门口，犹豫不决。
　　高登丢出一线，把门拉开，正好看见夏洛特抬起来却没敲的手。
　　她穿着浅色睡裙，一头柔顺的金发垂在肩上，脚踩一双软底拖鞋。
　　“怎么？”
　　“我只是路过。”
　　“路过不会让你停在这。”
　　“我只是看你会不会因为炼源质的事情而紧张到睡不着。”夏洛特抬起下巴。
　　“我不紧张。我看你倒是挺紧张。”
　　“我可是花了很大的决心才跟爸爸说，我要你来帮我的。”
　　夏洛特爬上高登的床铺，坐在床沿，她整理自己的裙摆和锦绣棉被，摆出一副开会的姿态，语气严肃。
　　“我也是下了决心才说，要给你终身售后的啊。其他人没这个待遇呢。我要给你检查身体，人格复核，教你开发能力，监测污染……”
　　夏洛特眯着眼睛看了高登一眼，又转过头，抓起被子一角。
　　“那很好啦，但我还是感觉怪怪的。”夏洛特盘腿坐起来，双手抱住被子，“又想要力量，又害怕那天真的到来。”
　　“没有，人在做出重大决定前反复确认，这是理性的表现。如果你明知道七天后命运会发生巨大变化却没有一点反应，那才叫奇怪。”
　　“你觉得我会变吗？”
　　“当然。”
　　“这么直接……”
　　“炼入源质之后，所有人都会变。但我得到的最大教训是，源质其实没有改变你什么，只是放大了你的本性，它不会凭空创造一个新的夏洛特，可能会让这个夏洛特更了解什么是夏洛特……”
　　夏洛特沉默片刻。
　　“哼……”她低头，“可我有时候也不知道我的本性是什么样。”
　　“我有一双最伟大的眼睛。”高登身体前倾，跟夏洛特四目相对，“你相信我的眼力吧。”
　　“当然。”
　　“我知道你。你很聪明，有教养，又愿意在必要的时候鼓起勇气。你明明对未来很紧张，却还是壮着胆子走到了此时此刻。所以我相信你的本性就是……世上最可爱的姑娘。”
　　夏洛特愣了片刻，然后抓起枕头，拍向高登。
　　“讨厌死了。”夏洛特往回一跳，穿着拖鞋高兴地跑走，“晚安。”
　　“晚安。”
　　高登看着她跑出去五步，又因为礼节而回来把门带上。
　　好吧，至少在今晚，夏洛特还是夏洛特。
　　他重新躺下，望向窗外，月光为云层所遮住，花园陷入一片黑暗，修剪成动物外观的树篱在黑暗中与他沉默对视。
　　高登可以看见本质，帮夏洛特规避风险，但她未来会变成什么样，源质会如何影响她……高登对此一无所知。
　　这大概就是这个世界最神秘的地方，它无法保证一个人在拥有力量后，还会不会和往常保持一样。
　　……
　　次日，蒙福特伯爵准备带高登去源质交易所。
　　夏季盛典也在那里举行，提前踩踩点对高登有好处。
　　他们先喝了杯咖啡，随后高登把调查员风衣披上，整理了一下发型。
　　伯爵仔细打量高登。
　　现在的高登看起来衣冠楚楚，但还是很难让人放心。
　　“……”伯爵看了高登一眼，“要知道，只有立下许多功劳的人、忠于皇帝、勤勉可靠的人才配得上这身衣服。”
　　“我忠不可言，屡为国家分忧，做事勤快，又很可靠。但不知为何，大家总是持续性地误解我。”

第一百一十四章 源质交易所
　　伯爵看夏洛特，夏洛特看高登，高登看他。
　　“因为你看起来太不传统了，在这个国家，传统道德才是最好的……”他慢慢地说。
　　也许，蒙福特家族会在几年内发生极不符合传统道德的事情。
　　这一点总是让伯爵耿耿于怀。
　　“世道变化非常快，先生。”
　　“这话总是败家子和投机者挂在嘴边的。”伯爵想了下，又说，“……你上一次炼出澄金品质的魔药是什么时候？”
　　“也是一两周前，我帮亚瑟·格雷炼制的魔药。他现在正在猎人学校融合，都是我做的。”
　　“难怪他一直不在城里。”想到这，伯爵对高登的态度才稍微和缓一些。
　　亚瑟·格雷非常傲慢，不会轻易相信别人。
　　他肯让高登帮忙，说明高登确实有两下子。
　　……
　　早餐之后，他们乘蒙福特家的黑色马车，去五月广场收购源质。由于更大超凡家族的垄断，流落在外的源质不仅稀少，也得靠运气才能订购，伯爵这次就锁定了4枚源质。
　　源质交易所气势恢宏，一排排石柱撑起壮观的穹顶，在阳光下投下巨大的阴影。
　　这里堪称伦德尼姆戒备最森严的地方，防守程度比高登去过的封存物管理所有过之而无不及，戴熊皮高帽、穿红军装的帝国陆军直接驻扎在这，外加成队巡逻的皇家国教骑士。
　　进入之前，他们经过了一系列安检，又做了无数道手续，这才慢慢接近贵宾室。
　　工作人员带来几份文件，每个源质都有明确的来源登记，声明风险，附带各种保单，确保市民或者贵族吃完源质暴毙后，他们的家人仍然有钱风光大葬。
　　“这简直就像是源质大教堂。”高登感慨。
　　“源质……就和圣约苏亚本人一样值得敬畏。”蒙福特伯爵说。
　　等结束了这么多手续，工作人员才将四个特制礼盒放在黑檀木托盘上，端到他们面前。
　　礼盒都包着防污蜡纸，四角嵌着银色扣具，贴有封条。
　　“都是你的了。”蒙福特伯爵道。
　　“这么慷慨。这些起码值上千金镑了。”
　　“我不能留下蒙福特家族无知或缺乏投资眼光的名声，带走吧。”蒙福特伯爵淡淡说，“但你仍然要在我面前亲手炼制一枚。”
　　“明白。”
　　高登审慎检查。
　　第一只礼盒打开，高登顿时感到面部一阵灼热，体内的血管都开始增温，遍布体内的命运之潮也在微微扰动，显然并不喜欢这枚源质。
　　【熔烧的小型源质“积热的一点”，可用于快速升温和热量积累，也使人的性情更加开朗和奔放。总算有人把热量积攒起来了。】
　　这枚源质……高登回想起伊芙所展示过的升温能力，几秒内就让鼠条跳起舞来，她的源质能力好像就与之相关。
　　如果用于跟伊芙做交易，大概会很合适。
　　第二个礼盒打开，高登感觉五感被剥离了一瞬间。
　　世界失去声音，失去颜色和距离，高登既看不见也听不见，足足过去好几秒才回过神来。
　　【阴暗的小型源质“低调猎手”，可用于压低行动时产生的声响、气流变化和存在感的波动。有礼貌的袭击者总会打招呼。】
　　高登的眼睛亮了起来。
　　似乎是可以给薇拉使用的魔药。对她来说并不排斥，而且薇拉的攻击方式本来也天然是伏击向的，她一定非常喜欢这个。
　　她已经能很轻松地接近暗杀目标，再加上这枚源质，她的第一击就可能终结对手。
　　高登打开第三个礼盒。
　　他的呼吸中充满了泥土的芬芳，好像瞬间被深埋在五米深的土壤当中，鼻腔里满是湿润的根须和腐殖质。
　　【寄生的微弱源质“寻找空气的根茎”，可用于让根系快速生长。土，在，哪。】
　　“咳……”高登不太确定炼入这个之后，到底会不会给他带来什么根系生长的作用。
　　但他觉得这东西适合用来做肥料，用来培育各种神奇植物或者作物。
　　打开第四个礼盒，高登立刻感觉视力大幅下降，视线变得一片模糊，他转向蒙福特伯爵，伯爵看起来多了一层毛边。
　　【虚幻的微弱源质“隐蚊飞于眼前”，可用于降低自己的视力。它们真的存在。】
　　“很好……”高登把礼盒们全都合上。交易所把这些源质包装得非常好，好到盒子这么大，压根没法塞进极深之瓶，得过会儿把它们单独取出、重新封存起来。
　　他坐在贵宾室的沙发上，长出一口气。
　　高登的能力有个副作用，就是在看到源质的时候，通常也会产生大量的额外感知。高热、黑暗、泥土和模糊的视野交织在一起，就像一口气做了四场怪梦。
　　如今短时间内看到这么多源质，自然有头晕目眩感。
　　高登拿起贵宾室的柠檬水，一口喝干。但仍然感觉眼前有着不存在的蚊子，血管中残留着阵阵热量。
　　“结论？”蒙福特伯爵观察着他。
　　“还好，非常感谢。”高登抬头，“蒙福特家是否有炼金实验室？”
　　“是的，当然。只是很久没人用过了。”蒙福特伯爵拄着文明杖往前，“你的手杖呢？”
　　“还在修。”
　　……
　　金狮大道，蒙福特豪宅。
　　炼金实验室位于宅邸西侧地下室。
　　高登走下铺着淡紫地毯的楼梯，仆人打开门，实验室出现在高登面前。
　　灵性反应釜被仆人们擦得一尘不染，外壳没有半点灰尘，但高登看得出来，它已经很久没有使用痕迹，蒸馏装置、玻璃管和压力计都是全新的。
　　“不错不错。”高登拍了拍它。
　　“不只是‘不错’，这件设备价值不菲，你最好知道怎么用。”蒙福特伯爵凝视反应釜。
　　“放心。先生，反应釜买来就是为了用的，放着不用只会折旧。”
　　夏洛特站在门口，担心地张望。
　　倘若高登没有炼制出足够质量的魔药，蒙福特伯爵就不会让他负责夏洛特的炼制。
　　那样的话该有多可怕？极端情况下，她甚至会想放弃参加那场盛典。
　　“没事的。”高登安抚她，“出去吧。源质不会飞，我也不会跑。”
　　“可是……”
　　“相信我。”高登语气柔和。
　　夏洛特勉强安定下来，沿着楼梯往上走，她相信高登一定能做到，所以路上也不回头。
　　高登仔细观摩。
　　他用过不少炼制设备。
　　从最开始在大学里，他用的是临时劣质设备。在黄金橡树庄园的地下室里，他得一边听着交战声一边炼制。在猎人学校，他用的则是猎人专用的反应釜。
　　然后是现在，在蒙福特家族的豪宅里，用贵族遴选的高级反应釜来加工，全然任他掌握。
　　很难想象，七天后的盛夏庆典上，他们给高登准备的那种设备会有多大、多豪华……
　　源质啊，源质……
　　见过的源质越多，高登越感觉它们是某种强大存在试图侵入现实的证明。
　　就好像用手去折纸，即便把手松开，纸上面也留下了相当复杂的折痕。
　　源质可能也是这样，在某个瞬间，某些不可思议的东西短暂地掠过尘世，最终留下的东西，就是源质。
　　高登开始加工。
　　在沉淀室内，以沉淀盐剥离源质和它的现实载体，让源质完全暴露，接着寻找它最喜欢的温度。
　　他刚一开火，“低调猎手”的光芒就迅速暗淡，显然它喜欢低温。
　　任何按经验行事的炼金术师都会在开大火的几秒内把它毁掉，高登把火关掉，让它静置到足够冷，随后再过滤惰性载体与杂质。
　　大约十五分钟后，源质已经变得更为虚幻澄澈，亟待与合适的溶液配对。
　　阴暗的小型源质，对应的溶液是醋。高登加入浓浓的醋，“低调猎手”融入其中，很快变为一瓶灰黑的魔药。
　　【源质魔药。请在24小时内饮用完毕。】
　　“成了。”高登请蒙福特伯爵进来看。
　　伯爵娴熟地拿起一张试纸，悬于瓶口，感应它放射出的威能，试纸很快从苍白变为闪银，最后化作澄金，数个呼吸后仍未褪去。
　　他长出一口气。
　　“很好。”他这句话带着一种沉甸甸的重量。他一生见过多次源质炼制，但一次澄金的战绩也算得上非常夸张。
　　高登不仅会炼制，也能把源质这种昂贵的资产最大限度保存下来。
　　“不够好，差了一点点。”
　　“澄金还不够？”
　　“试纸的极限是金色，不代表我的极限就该停在那里。”
　　“……”伯爵感觉，这既不算狂妄也不算自信，更像是某种通透。高登难道还想通过某种炼制法，让源质魔药超出原有的活力？那太可怕了。
　　“这就是魔药。”夏洛特看得不可思议，“比我想象的要小呢。”
　　“小小的也很可爱，它只是把力量压缩了。”高登把它妥善储存起来。
　　伯爵在旁边，再次检查用过后的反应釜。
　　一切都精巧、简单，无可挑剔。那些炼金术师总是把魔药的制备说得玄之又玄，总是在每个环节上疯狂收费。
　　而高登就这么简单、轻而易举地制作了一瓶顶级的魔药。
　　他心里很快产生一种莫名的期待。
　　如果高登在盛夏庆典上，在众目睽睽下炼制出澄金魔药，把中型源质化为力量，而夏洛特饮下魔药，踏入超凡之路……
　　那场面该多震撼人心。
　　他已经能想象到，穹顶之下，无数灯火，照亮各路贵族和报纸记者。
　　他们可能把这件事当成头条，或者说一次历史事件来记录？
　　高登的身份和名气会彻底打响，蒙福特家到那时也可以骄傲地向世人展示，他们并没有在时代的浪潮中被击垮。
　　“到时候。你会在全城人面前展示你的价值。”蒙福特伯爵郑重说。
　　“嗯。”高登简短地说，又转向夏洛特，“……7月13日，你就要做你人生中的最重要的决定了，我会告诉你那三枚源质有什么力量，然后你行使……你的优先抉择权。”
　　“我明白。”夏洛特轻轻点头，“我来抉择，我来承担。”
　　这个暑假比她想象的要刺激得多、也危险得多。

第一百一十五章 盛大的工程
　　天色暗淡，高登回到骑士路九号。
　　事务所一楼已经重新通上煤气，墙上的灯嘶嘶作响，照亮薇拉，她面前摆着七份委托。
　　“生意开张了？这都是什么？”高登观摩。
　　“都是找人的。我们最近要对付黑水隐修会，我就收拢了这些报告。”薇拉仔细观察。
　　高登慢慢阅读。
　　三天前失踪的码头工人、两个没有回家的小孩、出河然后再也没有回来的船夫……后面的报告也大同小异。
　　他意识到，现在真的有人会找到骑士路九号，把寻找亲人的希望交到他们手里。
　　“警署立案了吗？”
　　“立了。然后没有音讯，有些人被当成淹死，有些人被写成给异魔吃掉。只有他们的家人跟我说，想找到他们，哪怕尸体也好。”薇拉把七份委托叠在一起，在柜台上拍了拍。
　　“嗯……”
　　“有什么主意？”薇拉问询。
　　“今晚整理这些报告，明天按失踪地点排序摸查，最好找到他们留下的东西，衣服、鞋子，哪怕是一块布，我也能跟着线索找到痕迹。”
　　“可以。”薇拉看着七份委托，七个失去亲人的家庭，“不管尸体还是什么，带回家。”
　　“还有这个。”高登拿出魔药“低调猎手”。
　　“……！”薇拉看到源质魔药，立刻有些讶异。
　　它就像一抹夜色，在灯下也不反光，引起了薇拉的注意。
　　“蒙福特伯爵家那里淘到的，在源质交易所。不同等级的贵族有不同的配额。”
　　“什么效果。”
　　“一种能强化潜行的魔药。尺寸是小型。本质是暗影、夜幕和低调的猎人，与你的领域相适应。”
　　“给我？”
　　“我没有潜行的需求。”
　　“你经常偷偷摸摸的。”
　　“我只会偷偷摸你。”
　　“呜。”
　　“总之，它会让你变得更敏捷更致命，只要你能夺得出手权，很多战斗就会迎刃而解。”
　　“《猎人的准则》，你看过那本书。”
　　“是的。一本好书。”
　　薇拉深吸一口气，仔细观察魔药，随后，把它一饮而尽。
　　喝下魔药的瞬间，她往后退了几步，坐在沙发上，按着额头，感受全新的源质进入身体，加入她的灵魂和血肉。
　　“好酸……”薇拉抿了抿嘴。
　　忽然间，她感觉四面八方折叠过来，试图压垮她，让她的身躯、骨骼都压缩到极小。
　　她同时有两种感觉，既感觉自己要被现实压扁，又惊讶于自己原来可以折叠到这么狭小。
　　更小、更细微，几乎不存在，不会被发现。
　　高登一直关注薇拉的变化，在这个过程中，她的轮廓逐渐从感知中淡化，即便以高登的感知力，他也必须全神贯注才能发现她，否则就会感觉薇拉好像并不存在。
　　大约过了十分钟，薇拉承受住了小型源质的分量，并且没有察觉到排异反应。
　　“喝水。”高登递给她一杯水。
　　她喝完水，从沙发上起身，掠过高登身侧。
　　他能捕捉到她，但震动已经变得非常淡。
　　就像深夜里把一根针丢进大海，扰动当然是存在的，但水纹还没来得及扩散，就已经恢复平静。
　　薇拉本来走路就很安静，现在更近乎于完美潜行的状态。
　　加上鳗鱼骨护符，她很可能在跟强敌交手的时候打出让人措手不及的效果。
　　“几乎看不见你了。”高登不由得说。
　　薇拉现在站在黑暗中，配合她的炭黑色的新猎装，简直就像不存在一样，安静、致命……
　　他的心里产生一种轻快的感觉，而薇拉也眨了眨眼，回来牵起高登的手，她的手仍然温热。
　　“谢谢你，高登。”
　　她的语气很认真。
　　即便他们已经有相当多的共同生活经验，已经共享金钱、住所和床铺，但她仍会在接受礼物时郑重道谢。
　　她知道高登为她做了什么，也不会把它当成理所应当。
　　“不用谢。我们去休息？”高登抬头看二楼。
　　“等会。”薇拉拿着七份委托，再对照着伦德尼姆城市的地图，聚精会神地钻研起来，“这是本所的，第一批委托，很重要。”
　　“收到，卡特雷特小姐。”
　　煤气灯照亮薇拉的侧脸，她的神情格外专注。
　　薇拉之前可不敢奢望去帮别人什么，能管好自己就不错了。但现在收拾好自己的生活后，她终于模糊地找回一点她自己都快忘了的初心。
　　帮助那些需要帮忙的人。
　　……
　　……
　　另一边，白鹿大街十七号。
　　慷慨卿伊丽莎白的府邸非常低调，只有一扇漆成深绿的大门，看起来并不威严，门后是一座三层高的联排住宅，外形朴素。
　　然而，无论车夫还是路人，经过的时候都会自觉放慢速度，没人敢驻足张望。
　　此刻，慷慨卿伊丽莎白收到了高登和蒙福特伯爵寄来的“治理黑水隐修会三策”。
　　她阅读信件。
　　字迹清晰易懂，内容朴素，此外，字里行间还有一种……喷薄欲出的野望。
　　这种野心很特别。
　　倒不是那种谋求升职、要土地、或者要个爵位。
　　而是一个年轻人大胆地说，他想推动世界的变化。
　　读到其中一段时，伊丽莎白的手指在桌上轻轻敲了几下。
　　“……分清谁是帝国的敌人，谁是帝国的朋友，这是解决密教问题的首要抓手。对于其中的干部、首恶，要坚决打击。对于中间派和摇摆不定的，需要积极拉拢……对于那些涉案未深的，治病救人，网开一面……”伊丽莎白若有所思，“你怎么看？”
　　她对面坐着一个高大的男人，勤勉卿朗纳德。
　　他总是在奔走、推进工作和视察，致力于推动洛格里斯的国家机器，让复杂的官僚、功业和军事体系集中力气，完成既定目标。
　　“这是哪个顾问的建议？还是河务委员会终于想通了？”勤勉卿抬头看了一眼。
　　“如果公务员们有这份信中十分之一的见识，我们的麻烦会少上许多。这是高登·维克写的。”
　　“我听说过这个名字。”
　　“伊丽莎白慈善基金会资助的学生，蒙福特家的朋友，黑水综合征的发起者，见习调查员，倘若我的消息不错，他还在源质方面造诣深厚，又与人合伙开了一家猎魔事务所。真是个……精力充沛的男人。他才20岁。”
　　“听起来很好。年轻人应该忙碌起来，忙着工作学习，就不容易惹麻烦。”勤勉卿点头。
　　伊丽莎白把信纸递给他，勤勉卿往下看。
　　高登没有说什么高深莫测的话，只是用朴素的逻辑分析黑水隐修会的问题。
　　黑水隐修会的主要成员是河岸的贫穷居民，为他们提供住处和食品，给他们建立归属感和仪式感，通过黑水浸礼来区分内外成员，最终把生存和人身依附关系包装成一种信仰。
　　帝国为何剿不干净？
　　因为他们就像河水，舀走一盆不会变少。
　　只要结构化的失业率仍然存在，食物仍然不足，廉价住房仍然短缺，就会有下一批人跳河，被渔王的手下们带走。
　　“他建议我推动盛大的公共工程。”勤勉卿点头，“更多的工作，更多的建设，把伦德尼姆建设成世界渴望之城，是的，就该这样。”
　　“不单独是大建大造，他希望你去雇佣那些本会成为‘湿脚人’的平民。招募失业的码头工人、打捞者和船夫、短工之类的人。用薪资、工棚和工友组织代替黑水隐修会。”
　　“听起来比慈善家们描述的救济要更有用。”
　　“对，高登主张，救济的钱只能填饱一天的肚子，一份工作却能解决一个人几个月乃至几年的生计。这正是我喜欢的部分，只要方向正确，我们投入一金镑，它未必只发挥一金镑的作用。”
　　诚然如此。他们都开始思考。一个人的消费是另一个人的收入，一个人的就业会带来一个家庭的安稳。这个道理很直白，在这个时代却还没有多少人能想清，而高登把这个主意摆到了帝国少数能识货的人桌上。
　　勤勉卿读到最后，高登没有索要职位或者拨款，只是谦虚地表示自己只是为帝国的事业做出一点微小的贡献。
　　“他没要求任何东西。他现在心里有别的牵挂。”
　　“他不简单。”伊丽莎白缓缓道，“不愧是我选中投资的人。”
　　她给了高登受教育的机会，如今高登向帝国返还知识和治理策略，这正是她梦寐以求的那种正向循环。
　　“是的，此人也很有见地。这样一来，黑水河治理反而会成为下一个经济增长点。”勤勉卿抬头，琢磨如何将此人纳为帝国所用。
　　“蒙福特伯爵的印章也在。”
　　“这个老滑头……他打算在盛夏庆典上让他的女儿成为明星。”
　　他们的心中很快浮现出三个女子的身影。
　　夏洛特·蒙福特是蒙福特家的独女，拥有约10万金镑家产的继承权，就读于皇家自然科学院大学。
　　卢安娜·雷文赫斯特。来自伦德尼姆最有名的银行家家族，雷文赫斯特家族的财富不止在洛格里斯帝国流动，也向整个普罗比亚大陆进行经营投资，她的姓氏代表着一种纯粹古老的财富积累，以及遍布大陆的隐秘网络。
　　还有薇朵丽·卡文迪许。来自洛格里斯帝国九大公爵家族之一，也有希望成为年轻贵族中的领袖。
　　相比之下，夏洛特虽然显贵，但也完全比不上另外两人。
　　只有蒙福特伯爵燃尽自我，在这两个月内运筹帷幄，才促成盛夏典礼这一局面。
　　一方面可以避免源质在运输、交割、炼制和炼入的冗长过程中出现风险。另一方面，也让原本有些掉队的蒙福特家族，重新回到上层视野
　　“……你会去吗？朗纳德。为她们三人炼制魔药的人，也必定是经验丰富的炼金术师。”伊丽莎白望向勤勉卿。
　　“不，我要视察一艘即将下水的皇家战舰。”勤勉卿点头，“但你应该去，至少控制局面，赫密士学派的炼金术师渴望扬名，狂猎可能发动袭击，原初知识会议也可能派人潜伏在场内。有你在场，典礼才不会变成一场源质战争。”

第一百一十六章 鞋匠的情报
　　高登得把手上这些源质都出手掉。
　　怀里揣着“积热的一点”、“寻找空气的根茎”、“隐蚊飞于眼前”可不是什么好滋味。第一个他要优先跟伊芙交易，第二个也许另做研究，第三个可以出手掉。
　　在这个大伙都想要源质的世界里，带着未炼入的源质总感觉有风险。
　　在黑木旅馆，高登敲响伊芙的房门。
　　“伊芙，伊芙，伊芙。”
　　“请进。”
　　室内，伊芙正在窗边读一册文献，她的房间收拾得一丝不苟。
　　“我带来了礼物。”高登解释。
　　“以我对维克先生的了解，你的礼物可不是那么好收的。”伊芙很明显不指望高登会白送东西。
　　“当然，我想知道那两样源质的线索。”
　　“我已经破译了你带来的那些情报，再倒贴上我自己积攒的几份古代文献，也许确实能换到线索。但是，如果不再加上一点筹码……恐怕不容易交换到真正有价值的情报。”伊芙语气委婉。
　　高登从极深之瓶里拿出重新封存的源质，先打开“积热的一点”给伊芙看，热浪刚刚散开，伊芙的眼中就流露出兴趣。
　　然后是“隐蚊飞于眼前”。
　　高登描述它的性相和用途，推断它可能对眼力造成妨害。
　　“很好。”伊芙闭上眼睛，感受一种熟悉的温度，“它和我相性不错，我会考虑是否炼入。而另外那枚源质……似乎也有一定价值，只是要看落在谁手里。”
　　“比如？”
　　“一些幻术需要使用者放弃对景象的依赖，一些仪式也需要遮蔽视觉。但你应该反过来说，比如……吹嘘它可以增强人的视力，也许价值会更高。”
　　“我没那么坏。我这个人很老实巴交的。”
　　伊芙微笑。
　　高登的礼物既然如此诚恳，伊芙也不再推辞。
　　她整理出此次情报交易的所有筹码。
　　第一，高登提供一颗微弱的、妨害视力的源质。
　　第二，绿荫公馆“接肢”医学的记录。
　　第三，作为对“积热的一点”的报答，伊芙决定提供一份渔王神话的全译版，世间孤本，页码完整，注释详细，是她在卢明总结的重要心血。
　　第四，最后一样，伊芙打算再提供一份源质，以便交换到更多情报。
　　她打开匣子。
　　“这是……”高登观察，几乎瞬间感到呼吸困难。
　　【潜伏的微弱源质“浓烟滚滚”，可用于制造烟雾，并使吸入者产生窒息感。也使人感到呼吸困难。火焰烧尽了一切，呼吸成为奢望。】
　　“你看出什么了吗？”伊芙将它放入封存盒中，五根手指上指甲绯红，“这是能力者的遗留物。”
　　“你杀死的？”
　　“当然。那日我们去教授家，我们在路口分离，因为我在赫福德郡有事要做。我杀死了一个能力者，这并非私人恩怨，有空我再说给你听。”
　　“听起来很可怕。”高登感到警觉。
　　“不管怎样，这些东西总算是凑齐了足够的价值，我想，我们此去会交易到非常重要的线索。”
　　她起身，带着这些东西，与高登一块去交易情报。
　　……
　　伦德尼姆南区，瓦平码头。
　　此处龙蛇混杂，治安薄弱，到处都是廉价旅社、便宜的出租屋，建筑之间的缝隙越来越小，屋檐几乎要碰在一起，他们头顶上悬挂着晾衣绳。码头上停着一艘艘蒸汽驳船，光着脚的孩子们站在泥巴地里玩耍。
　　伊芙带着高登穿过一条充满臭味的大街，来到一座消防站对面。
　　巷子中只有一张白色椅子，它看起来格外干净。
　　“我知道这个。”高登回想起来，“有个鞋子。”
　　“是的。有我在这里担保，他才会现身。跟他打招呼的问候必须是‘强尼，我需要一点消息。’”伊芙走到椅子后面，这算是她能给出的最有价值的回报之一，把高登和本市最大的情报贩子连在一起。
　　高登深吸一口气，想到马丁当初在这里坐了好几天，也释怀了。他走到椅子旁，慢慢坐下。
　　他坐稳没多久，就感到巷子上浮现出一点雾气，一个男人像是忽然从虚无中走出，看起来有些精明市侩，头戴便帽。
　　鞋匠很熟练地蹲下来，给高登擦皮鞋。
　　“强尼，我需要一点消息。”高登学着伊芙的教诲。
　　“我每天听见很多消息，来个方向。”鞋匠一边擦一边说。
　　“两样源质。一样符合猛烈狂野的凶兽，另一样服务于精密的推演和强大的计算。”
　　“也许我知道，也许我不知道，这是个大城市，可能在任何地方。”鞋匠抬头。
　　伊芙适时地将文稿、信息和用于交易的源质递过去，鞋匠把它们迅速收进怀中。高登敏锐注意到他身上有类似“极深之瓶”的空间类奇物，他只能看到这些东西一闪而过，随后就消失不见。
　　“您想要的东西很多、很大。”鞋匠品了品他们给出的交易筹码，“但我恰巧听到过一些东西，你也许会想参加狂猎的宴会。”
　　“狂猎的宴会……？”
　　“四十五天后，狂猎会举办盛大的狩猎，你可能是猎物，也可能是猎人，但他们会在场地内投放一头足够强大的怪兽，供猎人们感受狩猎之乐。说到狂兽的源质，在那里最合适不过。”
　　“……明白。会有什么特别强大的人在场吗？”
　　“说不准，一山更比一山高，你只能期望自己足够暴力也足够幸运，但别指望自己一个人能赢下一切。”
　　四十五天。狂猎的宴会。听起来会有大量能力者在那里竞逐。然而，这也是最接近让薇拉彻底质变的时刻。
　　“推演类的源质呢？”高登接着问。
　　鞋匠低头擦鞋。
　　“留意米达斯工业。他们调度铁路，测算军事器械，规划工业流程，管理库存，评估保险。他们是个大公司，太大了，所以他们最喜欢那种能控制数字的东西。”
　　“杀人不一定能诞生出对应的源质。”
　　“不，他们不炼入在身体里。他们是米达斯工业，他们用源质推动……计算设备。”
　　高登还想问什么，但鞋匠已经擦完鞋了，他对高登、对伊芙拉了下帽子，随后微笑着后退离开。
　　小巷安静，像是什么都没发生过一样。
　　……
　　高登和伊芙来到宪法广场，在皇家雅座咖啡馆点了个包厢，自从上次来过这里，他们就不约而同地喜欢上了这里的黑咖啡。
　　侍者把他们带上二楼包厢，关上雕花木门，外面的动静立刻隔绝在外。
　　“你觉得鞋匠的消息可靠吗？收了我们这么多东西，你会不会觉得物有所值呢？”伊芙轻声说，她还是第一次带外人去找鞋匠。
　　“可靠，因为他鞋子擦得不好。如果没有情报交易的本事，他早就被伦德尼姆踢出去了。”高登观察自己的靴子，左脚比右脚亮。
　　伊芙微微一笑。
　　“伦德尼姆每天都有无数的消息，我们要做的就是尽快让它流通起来。而鞋匠就是那些秘密交汇的中心，高登，我们以后可能还会经常跟他打交道。”
　　“明白……他说宴会还有四十五天。那宴会到底是什么？”
　　“我听过一些彼此矛盾的说法，有人说是交换猎物，也有人说是狂猎之间的自相残杀。你必须足够强，在他们的规则下杀出重围，打败怪兽，满足他们对狩猎的喜好……你仍然打算参加？”
　　“我只想知道，它是不是真的会产生足够大的猛兽源质。”
　　“概率极高。在这世上，只有狂猎控制着那么多猛兽。而且等情报确定，鞋匠之后会送来更多信息，不会让你的付出白费。”
　　“那就好……我本来还担心信息不足。那么我得试一试。这对薇拉来说很重要。”高登点头。
　　强大的源质能吞噬和拗转较小的源质。所以为了吞噬那个总是惹麻烦的“燃烧的本能”，至少要一枚中型尺寸的野兽源质。而目前最靠近它的线索，确实只有狂猎的宴会这件事……
　　“为此你得准备完整的战斗方案，撤退路线，还有备案。你得在这段时间内囤积一切力量、准备一切战斗力和外援。”伊芙劝导。
　　慎之又慎，慎之又慎。高登在心里念了两遍。狂猎的宴会明显是一种特殊的超凡者集会，调查局都不一定有好机会下手。
　　“你能当我的外援吗？”
　　“叫我一声学姐。”
　　“哎，不知为何总是感觉很难说出口……”
　　“……”伊芙摸着下巴，饶有兴趣地看着高登，“那换个话题，你追求的那个推演类源质，他说在米达斯工业那里。”
　　“那是个大企业，跟黑水隐修会之类的又不一样。”高登还没正面接触过。他需要算力来开发“千景”，米达斯工业要算力来统治公司和工厂。他得研究他们到底是怎么做到的。
　　“嗯……”伊芙想到众所周知的、近在眼前的大事，“‘盛夏庆典’，你会参加么？你跟蒙福特小姐走得很近。”
　　“我会帮她。”
　　“炼制？”伊芙意味深长地点头，“一旦大成，意义非凡。”
　　“当然，我会得到名声，蒙福特家也扬眉吐气，来宾们会记住那个晚上。但这些既重要也不重要，它决定的是一个活人的未来。很多人会忽略这一点，只把它当成热闹一点的夜晚。”
　　“你接下来要怎么做？”伊芙好奇，似乎就算以高登的头脑，他也实打实地遇上了一堆挑战。
　　高登心头掠过一堆想法。黑渡码头的隐修会混球，影响夏洛特命运的盛夏庆典，还有四十五天后的狂猎宴会……
　　“我得去找格雷叔叔。”

第一百一十七章 真红的品质
　　狂猎的宴会牵扯到大量超凡战力。
　　高登得做好万全准备才会去探探深浅，得确保资料充足，援手足够。他更希望自己作为英雄凯旋，而非死在野外喂乌鸦。
　　“亚瑟·格雷，你认识他。”伊芙饶有兴趣，“我听说，他一进入战场，大家都会敬而远之，一方面怕当他的敌人，另一方面怕当他的队友。你知道吗？”
　　“知道一点，还好我命硬。”高登沉思，“不过他很有实力，为人也可靠。”
　　“我听说他最近不在城里，这不多见，他喜欢钱，不会长期不接委托。除非是为了沉淀和消化源质。”
　　“他这种人弄到几枚源质也很正常。”
　　“是你帮他炼的？”伊芙的目光落在高登脸上。
　　“可能是也可能不是，这是个大世界，什么都可能发生。”高登学鞋匠说话。
　　隔着升腾的咖啡热气，她那金色的眼眸一直看着高登，既温柔又安静。那眼神总让高登感觉不太自在，他通常喜欢对别人评头论足，研究能从什么地方赚钱，并不喜欢自己被这样盯着。
　　她端起杯子轻轻喝了一口，在杯沿留下浅红的唇印。
　　“你愿意帮我炼制魔药吗？”伊芙问。
　　“鉴定是一回事，炼制是另一回事。”
　　“难道我还不值得你相信吗？学弟……”
　　“要看是哪一种信任。”
　　“请说。”
　　“我相信你有实力，也相信你会履行交易和承诺，”高登放下杯子，“但我也相信，如果外部利益够大，我们可能站在对立面上。”
　　伊芙没有生气，表情甚至不意外。
　　“无妨。我自己也有炼制的渠道。”她说。
　　“我得说，那枚灼热源质会让你变得更加活泼、热情。”高登警告。
　　“我不介意。”伊芙微笑，“我本来就是非常热情的人。”
　　看不出来。高登无法想象伊芙会在什么时候热情似火。
　　聊到这，高登又想到另一件事。
　　“澄金品质就是源质魔药最好的级别吗？”他不由得问。
　　“对普通人来说，是。但在真正的炼金术师眼中，澄金还不是终点，他们认为……澄金之上还有一种极少出现的色泽。他们称之为真红。”
　　“红？”
　　“像血，也像火焰。在那种状态下，不单是保存源质活性那么简单，它还会呈现出一种主动性，纯净，稳定，与人达到同一之境，好像生来就应该成为某个人的力量。”
　　高登越听越觉得来劲。
　　他已经能稳定提供澄金魔药，显然顶点之上还有一层。
　　“那要怎么做到？”
　　“叫我一声学姐就告诉你。”
　　“格兰特女士……”
　　伊芙笑了笑。
　　“为什么这么抗拒？我比你年长，进入学院比你早，叫我学姐可并不吃亏，高登。”
　　她的眼中带着一丝挑逗和兴味，显然想看看高登什么时候会放弃抵抗。
　　“叫出称呼，就等于承认了一点关系……而一旦确认关系，就会有不必要的责任感，期待感，还有各种各样的情绪波动。”
　　“那我们暂时维持现状。”伊芙望着高登，“哎，真不知道我们的关系何时才能更进一步呢。”
　　“你说会告诉我赫福德郡的事情，你在那里杀了个能力者？”高登赶紧又换了个话题。
　　“是的。并非私人恩怨。”伊芙轻轻搅动杯子里的咖啡，“那人是一名源质猎人，做着令人不齿的事情，以‘治疗污染’、‘帮别人检查源质病症’为名，持续不断诱骗猎人上当，却暗中谋害他们，从中取利。原初知识会议中也有会员在那里失踪，我找到了他的藏身处。”
　　“然后？”
　　“我烧毁了他的屋宅，烧掉了一切，确保他死如焦炭。再也没法用‘检查源质病’这个谎言来到处骗人。”
　　那枚由死诞产生的烟雾源质【浓烟滚滚】，高登想了起来。伊芙的能力显然和火、光芒有关。看来它产生得十分符合现场条件。
　　“我也能帮忙检查源质病症，”高登想幽默一下，“但前提是格兰特小姐得接受某些复杂的条件。”
　　“只要别说成是身体检查就行，或者包装成健康管理记录。”伊芙轻笑。
　　“……”高登感觉这波运气不是很好。
　　“回到魔药的话题吧，”伊芙饶有兴致地看着高登，“赫密士学派的人相信，有些人能洞悉世界的真实，以凡人的智慧模拟神明的知觉，将庸俗的大脑提升到可以理解宇宙法则的程度。”
　　“听起来很难达成。”
　　“是的，大概就是要那么优秀，才可能把炼金之术提升到至高水准，提炼出真红色彩的魔药。”
　　理解宇宙的法则，洞悉世界的真实？高登看了看各处。
　　他不确定自己能不能做到，但他得试一试。
　　“好吧。我会看看我有几斤几两，另外……我还有一枚源质，微弱的尺寸，可以促进植物的根系生长。格兰特小姐会觉得有什么用途吗？”高登想到“寻找空气的根茎”。
　　伊芙的神情认真起来。
　　“我在养一些安神草，它是制作安神合剂的核心材料，通常需要三年长成。”伊芙立刻想到，“它能缩短生长期。”
　　“报酬？”
　　“我可以直接给你三瓶安神合剂。毕竟如果它长成，我就不缺原料了。”伊芙很快地说。
　　他们刚才还有些互相试探的感觉，现在却忽然看对方变得很顺眼，原因只是基于一株草药达成利益合作关系。
　　……
　　回到黑木旅馆，两人沿着宽阔的楼梯上行，回到伊芙的房间。
　　她来到阳台。
　　这俨然是一座缩小的植物园，上面摆满各种各样的花卉和稀有植物，分门别类安置在不同角落，标签十分清晰，都是她这段时间培育的。
　　高登望过去，在诸多药草之中识别出它。
　　这是一株灰绿色的幼苗，叶片细长，只有两寸高，含羞待放。
　　【安神草。擅长安抚别人，自己活得非常紧张。】
　　高登交易出如紫色根须般的微弱源质，它的末端仍在缓慢摆动，寻找并不存在的土壤。

第一百一十八章 手杖重生
　　伊芙仔细观摩，感觉它确实可能对植培有用。
　　“这枚源质一定会派上用场，不过我不确定该拿去做肥料、做花洒，还是埋在土里给它精神鼓励。”高登观察，“最好先测试。”
　　“我会试试，进行小剂量实验。”伊芙在阳台旁的扶手椅坐下，双膝并拢。
　　接着，她又信手拿出来一个小药箱，取出三个深蓝玻璃瓶交给高登。
　　【安神合剂。可以大幅恢复精神，减轻疲惫和倦怠，味道很差，效果很强。】
　　“源质能力使用过度，长期意识紧绷，遭受精神污染后可以用，不单是拿来治失眠。”伊芙把瓶子交给高登。
　　“可以可以。”高登把它们妥善收入极深之瓶，“话说……这么多植物。格兰特小姐会炼金之术吗？我虽然擅长制作魔药，但没时间研究这些花花草草。”
　　“当然，不过这需要很多水相灵性结晶。维克先生知道城里有什么好的渠道吗？”
　　“我的公司有。”高登想到这，感觉一切都接上了，“如果我加把劲，它会成为伦德尼姆最大的水相结晶供应商，可以给你非常、非常优惠的价格。”
　　“有多优惠？”
　　“让你觉得认识我是你这辈子最走运的事。”
　　“我期待着。”伊芙微笑。
　　高登正准备离开，注意力又被伊芙那些奇怪的记录所吸引。
　　墙上贴着几张乐谱，桌上也摊开着一些音律相关的文本。
　　“这些是……”
　　“绿荫公馆的缴获，你送来的箱子中整理出来的，是些奇怪的旋律，我尝试过还原，但它并不悦耳。”
　　“你唱过？”
　　“是的，只是为了验证，我并没有什么值得骄傲的歌喉……”
　　“说起来有些奇怪，但我想听听。”高登把乐谱递给伊芙。
　　伊芙看了他一眼，接过乐谱。
　　此时夕阳已从屋顶上慢慢沉落，她把煤气灯都点上，暖黄色的光线漫开。
　　她重新识别了一下音节，然后低声唱出乐曲。
　　旋律刚开始非常轻盈，有如潮水轻拍礁石，也像水手摇橹拨水的哗哗声。
　　但渐渐的，她开始唱出人类难以发出的古老音节，令高登瞬间感到刺耳，寒意贯穿脑海，他堕入窒息的深渊，似乎正遭到某种巨大事物的注视，随时会被它一口吞没……
　　看到高登的表现，伊芙也收住歌声，将乐谱放下，表情中罕见地流露出一丝淡淡羞涩。
　　“抱歉。我并没有受过声乐训练。”她将乐谱放在桌上。
　　“没有，很好听。”高登赶紧说。
　　“学弟，你不必在这件事上讨好我。”
　　“是真的，很重要。”高登捂着胸口缓了口气，“我听过这曲子，救难节义卖听首席歌女艾莲唱过，在某个郊外也听过。这歌声会唤起大海的意象，我能感受到。很好听，真的，请继续。”
　　伊芙短暂地没有接话，她低头看了一眼乐谱。
　　“那么，我似乎有了第一位听众。”她说。
　　伊芙再次唱了起来。
　　高登深呼吸。这次集中精神，展开听弦。
　　是的，就是这种旋律。
　　莱斯泵站那晚，美人鱼从排水管里爬出、啃噬哈罗德尸体的时候，他就听到过类似的歌声。
　　等伊芙唱完她所翻译的四节乐谱，不止高登，她自己也感到某种潮湿深邃的意象。
　　“看来这是某位高阶存在的圣咏。如果由该存在的眷族来吟唱的话，恐怕会有更加不可思议的效果。”
　　“会发生什么？”
　　“也许是一场淹没世界的洪水。”伊芙笑了笑，“到那时候，学弟，你可得保护我。”
　　……
　　……
　　高登回到骑士路九号，已经是晚上八点。
　　他看了看一楼柜台，委托整齐叠好，旁边的伦德尼姆地图上打了几枚用于标志失踪地点的图钉，红线把它们彼此连起，薇拉显然很想找到失踪者的下落。
　　“薇拉？”高登打了个招呼，然后又上到二楼，放出听弦，到处聆听。
　　二楼房间里，屋内一片昏暗。
　　他到处转了一圈，走过二楼的沙发，他感觉这里确实有人存在，有薇拉的气味，却没有薇拉的人，安静到反常。
　　“薇拉？别吓唬我。”
　　【低调猎手：无形威胁】
　　高登猛地转身，一只手已经扣住他的手腕，另一只手横过他的腰，世界猛烈反转，地毯迎面而来。
　　“抓到了。”
　　“蓄意袭击调查员，这是第几次了。”高登给按到地上。
　　薇拉没回答，俯身亲吻，吻得既直接又用力。
　　高登的手沿着薇拉的背上下移动，隔着黑色骑装探索体温。
　　等亲够了，薇拉又把高登推到沙发上，坐到他身上，一边解扣子一边蹭他的额头。
　　“你身上又有伊芙的味道。”
　　“我们只是在学术交流，真的。”
　　她没有发脾气，也不追问，只是靠得更近，要用自己的气味覆盖掉那点属于伊芙的暖香气息。
　　每次都有新感觉。高登不得不承认。
　　薇拉那一米八九的身子骨，把衣服撑得满满当当，大腿修长有力，皮肤白皙，短发褐黑，容颜美到窒息，外加炼入新源质后，她身上又增添了一抹若有若无的幽魅之色……
　　这是一种很矛盾的体验，又大，存在感又低。
　　“我找到那个猛兽源质的线索了。”高登一边摩擦一边说。
　　“嗯？”薇拉的身体微微一顿。
　　“四十五天后，狂猎会举行一场宴会，八月下旬……他们会投放一头强大的猛兽，如果我们能取得那头怪兽的源质，就可以用更高位和完整的野兽性相，吞噬或拗转‘燃烧的本能’。”
　　“在哪里？”
　　“还不知道。规则什么样，参加者有谁，场地在哪，事后怎么跑，都不知道。看起来像是把一群猎人和怪兽丢进锅子里，把锅盖上。狂猎掌起勺，比怪兽更危险。”
　　“我要去。”
　　高登看着她灰色的眼眸，里面传递出清醒坚定的渴望。
　　“狂猎享受追杀和死亡。我们可能要在里面跑来跑去。”
　　“但我等待这一刻太久了，高登。我想在那里奔行和厮杀。”
　　“好。”高登点头，“我们参加。”
　　“好。”薇拉兴奋地上下弹跳起来，压得沙发嘎吱作响。
　　“但得按我的方式，先调查参加者，确认场地，准备撤退路线，提前布置补给。可能还得把格雷叔叔安插到最强大的敌人那里去，把敌人坑死。”
　　“可以试试。”
　　“如果拿不到源质，我们就退而求其次，尽量全身而退。狂猎喜欢死亡游戏，我们却要用脑子离开。”
　　“也抢别人的东西。”
　　“是的，肯定有很多物件跟我们有缘。”
　　“好。”
　　“那我会离开伦德尼姆几天。我要去跟格雷问问情况，再特训一下自我。”
　　“几天？”
　　“三到五天，看情况是否顺利，但我肯定会在盛夏庆典前回来。”
　　“那你得提前把这几天的量都给我。”
　　“这种东西还能提前？”
　　“能。而且必须能。”
　　薇拉揪住高登的衣领，把他从沙发上拉起来。
　　……
　　……
　　去猎人学校之前，高登又去了一趟钟楼街，辛克莱灵性工坊，看看他的手杖修好没有。
　　伟大的黑刺李手杖，没有它，高登总感觉自己不称手。就像士兵没有枪，就像学生没有笔！
　　昨夜下过一场小雨，各处屋檐仍在滴水，地下埋设着蒸汽管网，从栅格中不断冒出热气，一家家精密作坊排列在两侧，从中不断传出敲敲打打的动静。
　　高登下马走进小巷。
　　辛克莱灵性工坊看起来比之前更拥挤，靠窗的工作台上摆满了各种型号的枪管和刺刀，往里是装配台，高登看到黑刺李手杖就在那里等他。
　　【黑刺李手杖。之前是青春版，现在是至尊旗舰版。】
　　“辛克莱。”高登招呼。
　　“维克先生，我正要把东西给你送过去呢，它已经修好了。”辛克莱指了指手杖。
　　“可以可以。”高登将手杖拿起来，爱不释手地摸了摸，熟悉的牵引感重新传来。
　　手杖的纹理给重新打磨过，表面涂着防污漆，内部嵌入了陨铁，导管以秘银重新编制而成，灵性回路也重新绘制过。
　　它的头部增加了导线轮和闭锁器，再包上一层精钢，既可以用于操控神之一线，也可以在必要的时候把人的脑袋砸昏。
　　“如何？”辛克莱微笑。
　　“很好很好。很有精神。”高登握住黑刺李手杖。
　　未断之弦和命运之潮同时收到牵引，两枚源质的力量沿着回路向杖身流动，却没有出现排斥。
　　“我做到一半时，还额外处理了它的外壳。”辛克莱敲了敲手杖的头部，“如果你注入源质力量，它可以蓄能并释放，近距离接触的效果看来能很强。”
　　高登很想立刻试试，但最终只是让一丝微弱灵性流过杖身。
　　如果真的把源质力量完全注入其中然后释放开来，说不定会把辛克莱的工坊炸飞。
　　钱没白花，他只能感慨。
　　“非常感谢，然后……”高登掏出蒙福特灵性工业公司的反应釜图纸给他，“今天来还有这个事，我有个厂子……”

第一百一十九章 猎人的感悟
　　辛克莱把它平放在台子上，仔细观摩。
　　“这似乎是简单定制的型号，用于处理某种含灵性的湿软物质？”辛克莱观摩。
　　“是的，我们现在一次性投进大量河泥，沉淀盐和析离液，再让这东西慢慢拍打旋转，效率很低。”
　　“有很大的改进空间。”辛克莱观摩。
　　高登回想起学院的灵性反应釜，反思它为何效果拔群。
　　他尤其记得那天做出的特性，淤泥沉重者下沉，轻盈者上浮，灵性在中间形成一根细细的光带……真是美不可及。
　　高登拿起辛克莱的铅笔，试着重新勾勒设备。
　　“皇家自然科学院大学的反应釜是这么做的。我觉得我的工厂需要类似的结构，先把内容物分层，进料也从粗暴的一次性投入改成分批投喂，更重要的是妥善控制温度，让搅拌形成稳定的螺旋流。”高登把反应釜的外貌和结构在纸上勾勒出来。
　　辛克莱盯着图纸，眼睛逐渐亮了起来。
　　“可以试试，我参观过一些工厂用的机械设备。”他来了灵感，“……分层螺旋桨叶，多点进料，螺旋导流片，夹层水浴，多个温测点……”
　　高登和他协力科研了一会儿，一个明显更适合批量生产的反应釜在图上有了雏形。
　　这就不得了了。
　　高登感觉，这至少能把批量提炼的水相灵性结晶质量从灰绿结晶提升到银绿结晶级别。
　　那样的话才称得上是真正的产业，首年回本的大计也完全有可能实现。
　　“可以制造。”辛克莱总结，“样机成本大概需要……”
　　“等会，直接报给蒙福特灵性工业，走对公账户。咱们公事公办，我不想看到刺痛双眼的账单。”高登珍惜自己手头的107金镑。
　　“好吧。”辛克莱习惯了高登，“对了，还有这个……”
　　辛克莱把高登带入工坊最深处，绕过一张堆满龙蜥魔鳞片的长桌。
　　尚未完成的龙鳞甲本身静静躺着，已经修饰到了一半。
　　这些鳞片都被单独清洗，脱去脂肪，边缘切割妥帖，鳞片之间的灵性连接平稳而紧密，显然是一件上好的护具，有点像防弹衣。
　　“你要求兼顾防护和隐蔽，我都做到了。就算小口径炮击说不定也能接下。只是还得过两周。”辛克莱对自己的本事感到骄傲。
　　“质量不错。”高登非常满意。有了它，在狂猎的宴会上，成功生还的概率又会增加一些。
　　接着，他顺势借用辛克莱的熏蒸设备制作了新的活水罗盘，一会儿拿给鼠条。
　　拿着黑刺李手杖，高登意犹未尽，好奇那些灵性回路的事。
　　“……灵性回路就是把源质加工成装具的奥秘吗？我的手杖是否还能装上源质。”
　　“当然，源质提供一种倾向、意象和特性，而回路负责把它转化。如果有特别适合这枚手杖的源质，我也可以帮你装上。”
　　“适合黑刺李手杖的源质……我会留意的。”高登说到这，又想到鞋匠说的秘密，“那么，我听说米达斯工业，会用源质来推动某些复杂的计算工程，这一点你是否熟悉？”
　　“有，那甚至可以说是神乎其技。我有幸见过一次，齿轮、打孔卡还有机械进位器，还有差分机，他们能用机械和蒸汽做到正常工匠做不到的事。”辛克莱眼前一亮，但又立刻警惕，“然而帝国法律禁止用源质来推演和计算东西。”
　　“那是为何？”
　　“你是调查员，应该比我懂。”
　　“我还真不明白。”
　　“我也不太确定。”辛克莱确定高登不是在装无知后，才叹了口气，“如果让源质去计算人类文明的规律，它最后会得出一个什么结论？它会不会计算自己？而大规模计算行为这件事本身，又会不会造成新的源质出现、引来什么更可怕的东西……没人想冒这种风险，大概。”
　　高登沉思起来。
　　米达斯工业可能已经知道如何利用源质来服务于工业生产。
　　有的源质散发热量，有的源质提供冰寒，有的源质能推演和计算。
　　熟练的超凡工业，显然会把每一种源质都加以利用，嵌入他们的生产流程。高登需要的东西大概就在其中。他说不定还能从中学到一两手。
　　……
　　高登把城里的琐事放下，便前往猎人学校继续他的训练。
　　红砖高墙围住学校，大炮指向旷野，“克制、自信、谦逊”的校训仍然印在桥头。
　　他穿过校门，骑马越过那些绕场奔跑的猎人新兵，去找格雷的下落，很快得知格雷在沉思大厅地下的静修室内。
　　“亚瑟·格雷先生正在沉淀与融合，他需要时间。他没犯什么事吧，先生。”老管理员带高登往下走。
　　“他一直拒绝给我泡茶喝，显然藐视调查员的威严。”
　　“行，我说说他。”
　　“当个事办。”
　　通往地下室的楼梯越走越冷。
　　高登裹紧调查员大衣，头回觉得这件衣服如此舒适。
　　墙砖刚开始只是潮湿，到了楼梯底部就开始结霜，墙上挂着鲸油灯，火焰蜷缩在玻璃内侧，每隔十步才有一盏。
　　高登来到走廊上，两侧都是铁门，每扇门上都有送餐口、观察窗和黄铜铭牌。老管理员指了个方向后，便拢紧衣服往回走。
　　格雷在一个房间内静修，铁门表面覆盖白霜，观察窗后只剩一片灰白，门缝里渗出寒气，在石板地上冻出树枝般延伸的冰痕。
　　高登敲敲门。
　　“格雷。亚瑟。亚瑟·格雷。格雷叔叔。”
　　“说。”屋里传出格雷懒洋洋的动静。
　　“你知道‘狂猎的宴会’吗？”
　　门里沉默了几秒，格雷打了个喷嚏。
　　“干嘛，谁告诉你的。”
　　“一个擦鞋擦不干净的人。”
　　“你连他都找到了。”格雷吃惊，“我坐在椅子上十分钟，没人理我。”
　　“我有美少女带路。”
　　“那她估计给你指了条死路。狂猎的宴会可不是开玩笑的。”
　　铁门后响起脚步声，格雷似乎走到门边，但没有打开窗户，只是试图劝说高登。
　　“怎么说？”高登好奇。
　　“参加的人都跟你一样，觉得自己是最强大的猎人，可以杀死猎物，获取名望，缴获源质，或者趁乱杀死仇人。狂猎会确保猎人和猎物有互相厮杀的理由，再攒局把它们凑到同一块场地。”
　　“实际上呢？”
　　格雷又打了个喷嚏。
　　高登忍不住用手杖敲了下地面，心中瞬间出现了周围事相的建模。
　　格雷裹着风衣站在门后，冻得跟孙子似的，心跳缓慢，不似活人，每次搏动间隔都比常人长一些。
　　源质明显在他体内进行沉淀与融合，融合本身没什么大问题，只是这种环境有助于格雷感悟死亡的意象。
　　“然后。”格雷擦了下鼻子，“你们可能会在森林里，在地下城，也可能是哪个狂猎高级成员展开的大型领域里，入场后你们都会得到面具和标记。只要杀死其他人或者怪兽，收集足够的标记就能离开。”
　　“所以要杀死怪兽，或者杀死其他猎人……收集标记才能离开。”高登沉吟。
　　这个规则鼓励参与者互相厮杀，迫使标记不足的人互相袭击。简直就像一场生存实验。
　　“是的，你可以跟别人合作，但不管怎样，最后可能只有2、3个人能活着离开，有人觉得先骗，然后再杀掉同伴会更划算。”
　　“组织方呢？能通过挑战狂猎来打破规则吗？”
　　“能，挑战者会死，狂猎的威名又多了一条。狂猎是这个世界上最善于成群结队猎杀的人，你打死他们中的一个，他们的盟友很快会骑着怪兽跨过夜空来找你麻烦，还是别吧。”
　　高登想到这，又不禁问。
　　“你知道这么多，你参加过？”
　　“是啊。”
　　“但你活着出来了。”
　　“所以我才不想让你去。你会看到你的同伴走着走着忽然被杀死，看到合作对象为了活命而背叛你，所有人都在互相埋坑。那就不是人类该去的地方。”格雷的声音低沉。
　　高登正准备表示认同，门内忽然传来一阵压抑的咳嗽。
　　“不，我在骗谁呢？”格雷喃喃自语，“在伦德尼姆呆的太久，我们很快会忘记这个世界遵循丛林法则。”
　　“你刚刚说人类不该去那里。”
　　“我们还算人类吗？高登！我们早就不是人了，从第一天开始……”寒气随着格雷有些癫狂的呓语而从门缝底下渗出。
　　“我们是人类！”高登把手按在门上，“格雷！你听到没有，我们是人类！”
　　“别吵吵。”
　　“源质会改变身体，会影响你的精神，但你是人，货真价实的人。给我记住！然后早点出来。”高登重重敲了一下门。
　　格雷背靠在门上，双手抱胸，看着满室的冰冷，没再应允，但他深吸一口气，再呼出，手攥得越来越紧。

第一百二十章 水龙卷
　　“离我远点。”格雷一句话打发走高登。他等到里面一点动静没有，感应到格雷在某个角落里躺下，好像完全不问外面的事情。这才无可奈何，一边想着事一边往回走。也不知道格雷听进去了没有。
　　他回到沉思大厅，继续阅读《猎人的准则：从炼入到死诞》。
　　高登翻过已经读过的章节，继续研究源质的训练法。
　　根据后面的高级教程，源质训练包括定标、过载和重训等过程。
　　定标即是在稳定状态下反复使用能力，记录持续时间和输出强度，直到确认边界在哪。
　　之后则是适度过载，短时间内越过上限，观察能力在极限边缘会如何变化。书中强调，过载必须短暂、可控。
　　之后则是重训，在过载后主动降低输出，让散乱的力量返回既有秩序。
　　高登想到，他在火车站感悟的时候就过载过一次。
　　那时候他的精神几乎被无数联系撕碎，却也因此扩展了“识弦”的能力边界，说明刺激和试探能力边界是非常有效的。
　　他在猎人学校的后勤部门买了面包、熏肉和煮鸡蛋，又给震怒补充了燕麦和苹果，随后离开学校。
　　差不多骑出十里，郊外变得更加寂静，高登来到人迹罕至的一处乡间湖泊，周围长着密集的桦树，风吹过树冠，又在湖面吹出一阵波纹。
　　湖泊并不宽阔，高登用手杖敲了敲，灵性快照向四面八方投射，又回到他意识当中，没有人类的痕迹，附近至少几个星期没有人来过。
　　他把震怒留在一棵柳树下，随后测试神之一线，向湖泊放线。
　　细线顺着轮槽飞速放出，线头精准落在12米外，缠住一截树枝，高登手一摆，树枝便飞过空中，来到岸边，确实有了几分垂钓者的感觉。
　　他把鞋子留在岸边，光着脚走进湖中，感受流体的冰寒。
　　接着，转动黑刺李手杖，引动命运之潮。
　　开！
　　水流从湖面升起，有如透明绸带，在空中弯曲回旋，第二股水流从左侧卷起，第三股刚刚飞起，又跌回水中。
　　高登重新尝试。
　　三股、四股、五股……
　　每多控制一道水流，他的注意力就切走一部分，而他聚精会神，不断尝试自己的极限。
　　十分钟后，他已经能同时控制十多道腰身粗细的水柱。
　　再往上拓展时，水体从边缘不断崩落，维持所需的源质力量急剧上升。
　　高登喝下伊芙给的安神合剂，深蓝色药剂递出一些苦味，清凉感从喉咙向头颅扩散，调动源质带来的压力感大幅降低。
　　“也许真的要叫她一声学姐……？”
　　高登闭上眼睛，持续调控，感悟水流的极意。
　　……
　　训练到傍晚，高登在村边酒馆吃饭，这是典型的乡下小餐馆，农夫在靠墙的地方喝麦酒。
　　高登点了牛肉腰子派、洋葱浓汤、烤马铃薯和淡啤酒，训练后的饥饿和昏眩来得又快又直接。
　　他在笔记本上继续画水流结构，从中思辨流体力学的真意。
　　根据他的经验，人脑很难控制多个独立对象。
　　虽然人能同时处理颜色、运动、声音等复杂的信息，但那些都是底层神经系统的本能。而需要集中协调并执行复杂控制时，人脑就很难并行计算。
　　反过来想，只要把水流视为规则一致的整体，脑袋就会更好处理。
　　高登在纸上写写算算。
　　旋转、压力、回旋曲线。如果外层水体持续获得角动量，水就会加速旋转，中间的水位下降，而中心的低压又会让底层的水自动升上来。
　　晚上，高登仍然在脑海中冥想水流的结构和意象，水的流势，潮汐的流势，命运的流势，命运之潮……
　　接下来两天，他继续训练。
　　他开始叠加神之一线，线先没入湖水并快速旋转，接着牵动冷水集成环流。
　　刚开始只能让水柱升起半米，接着又像透明水母一样落回水中。
　　但渐渐地，更多源质能量注入湖水。
　　半径六米的水面开始旋转，最初只是几圈波纹，随后波纹彼此追赶，形成连续环流，天空云彩的倒影随之拉长扭曲。
　　高登抬起黑刺李手杖。
　　一根水柱向高处升起，从顶端向外散开，哗哗作响，落下的水被外圈旋流捕捉，沿着螺旋轨迹回到湖面，再送回中心。
　　循环建立起来了。
　　而且几乎不需要高登自己努力，大部分运动由惯性和压力自行完成。
　　高登加大力量。
　　外圈流速不断提升，控制的半径越来越大，中心低压迅速增加。
　　更多湖水被吸入这个漏斗般的结构，高升的水柱拔高到四米，又在数个呼吸间突破五米。
　　轰！
　　高登脑海中的精神达到极限，但湖水也已经旋转着站了起来！
　　水龙卷下端与湖面相连，上端形成浪涌。
　　高登眼前一亮。
　　几只野鸭从芦苇中游出，目睹居住多年的湖泊忽然飞上天空，它们在水面短暂僵住，随即拍着翅膀仓促逃离。
　　高登的视野边缘开始发黑，手指也微微颤抖。
　　他知道这已经达到过载，于是开始回收。
　　高登减弱角动量，外圈速度一层层下降，水龙卷顶部失去补给，向下回落，最后又把底层回流也一并放开。
　　湍流在高登面前缓缓坍塌，高登站在湖中，感受着水上的波纹，胸膛剧烈起伏。
　　【命运之潮：融合度加深】
　　他闭上眼睛，感受尚未平息的波纹。
　　这次实验让他确认了一件事，只要构造正确的流势，水体就可以自行维持复杂运动。
　　往后就不必逐一操纵水流，只要建立关键节点，划定方向、施加压力、标定矢量，水就能自行迁徙，形成漩涡、水牢、水墙……甚至更复杂的结构，这些能力不再只是遐想。
　　他长出一口气，喝下安神药剂，恢复精神。
　　在这控制水流一收一放之间，他获得的感悟极其巨大，精神力上限大幅提升，维持注意力的能力更高。
　　高登想到辛克莱说，现在源质能量可以集中在手杖头部释放，他也想试试。
　　先将两枚源质的力量注入其中，直到杖头散发出明显的灵性光辉。
　　随后高登瞄准一棵树，用力砸了下去。
　　砰！
　　看到接下来的一幕，高登不由得愣了一下。

第一百二十一章 世界调制
　　高登只是想测试一下黑刺李手杖的出力，杖头接触树干的刹那，两股力量同时失去约束。
　　树皮上先是出现一个凹痕，下一瞬，树干内部骤然炸开。
　　空气中爆发出一圈弧形气浪，树皮、木质体和乳白碎屑从树干背后扇形喷出！
　　高登的身体也向后飞了两米，连退几步才站稳。
　　此时的树干上，赫然留下一个漏斗状的空腔。
　　树冠立刻向后一低，发出漫长的摇曳声响，轰然倒向大地，动静比他想象得要大得多。
　　“？”震怒昂起头，迅速退开树木的震地范围，狐疑地看向高登。
　　高登按了按自己的额头。
　　【倒塌的桦树。永远不知道明天和意外哪个先来。】
　　“辛克莱说近距离效果很强，但在形容词上还是保守了……”高登转了转手里的黑刺李手杖。
　　这就是灵性回路的效力吗？像是某种返璞归真的强大效果，能直接把力量抽取出来，毫无保留地释放出去。
　　现在它已经不单是什么辅助工具了，这是高登拥有的第一件爆破武器，让他拥有更直接的破坏手段。
　　高登从怀里取出笔记本和钢笔，围着断裂的树木和豁口检查，估算木材强度和断面尺寸，计算单次攻击的量级。
　　结论是，如果高登愿意，他就可以在接触瞬间破门、破墙。
　　如果砸到人，估计有助于伦德尼姆的殡葬业进一步繁荣。
　　“嘶……”高登甩了甩手腕和肩关节，脑海中难免想到夏洛特，她开枪的时候是不是也会因后坐力而飞出去几米？
　　无论如何，他现在对“至尊旗舰版”的黑刺李手杖，可以说是非常满意。
　　接着，高登坐在断裂的树干上，继续推算水的事情。
　　流体控制相当耗费精神，它的运动理论上受方程约束，速度、压力、密度、黏度、外力都是变量。
　　层流尚能粗浅计算，湍流则几乎无法预测。更何况高登主攻的也不是物理这一块。
　　那么，他控制的到底是什么？
　　高登闭上眼睛。
　　【命运之潮：流势操演】
　　他挥出手杖，线条射入湖心。
　　在这种层级的调度下，高登很明显有种改变世界模型的感觉。
　　源质篡变现实，并按操作者的思绪和意念进行微调和开发。
　　虽然范围只局限于几米之内，却能标定节点、改变速率，短暂地改变物理呈现的方式。
　　他集中精神，“建构”出一种流势。
　　接着，湖水比之前更顺利地接受了新的秩序。
　　波纹忽然开始高速旋转，几秒后，湖面凹陷下去，越来越深，水流又沿着圆弧升起，最终形成水墙。
　　两米、三米、五米……高登抬起头。
　　流转速度达到每秒十米左右，裹挟着不知多少吨连续运动的湖水。
　　普通人一旦卷入，会瞬间失去方向感和反抗能力。
　　接着，高登再慢慢拆除掉自己构造的那些节点，水流顿时失去约束，坠落散开。
　　如梦似幻……精纯而彻底的力量。
　　高登深吸一口气。
　　湖面迟迟无法恢复平静，波纹一圈圈撞上岸边。
　　他心中无限感慨。
　　“走吧。”他转身离开。
　　刚才的动静已足够大，说不定会吸引到一些无所事事的人。
　　……
　　高登快速离开湖畔，回到猎人学校。
　　在收拾东西回伦德尼姆之前，高登还是很关心格雷叔叔的情况。
　　来到沉思大厅的地下室，这里依旧寒冷，格雷门前的白霜比之前更厚，顺着黄铜铭牌结出锋利的凝霜边缘。
　　高登用手杖敲了敲门。
　　“查水表。”
　　“离我远点。”
　　“你是我最重要的合伙人之一，现在你把自己冻得像个神经兮兮的傻子，让我很质疑猎人学校的这种疗法是否科学。”
　　“我们签过合同？”
　　“我帮你炼制魔药，你欠我一二三四五六次出手机会。其他人的收费太高，而且不一定好心。”
　　“啐，上次只是运气好。我还是奉劝你去挑个更合适的同伴。”格雷的声音依旧不耐烦。
　　“这是很单纯的成本核算问题。如果我要花1000多金镑组建一个全新的团队，不仅会击穿我的现金流，还会平添不少其他烦恼。”
　　“一千金镑。”格雷冷哼，“且不说你有没有这么多钱。你用一千金镑组建的‘团队’，可能只配给你格雷叔叔端茶倒水。”
　　“这听起来才像是格雷该说的话了。”
　　“别搞得好像你跟我很熟一样。”
　　“我是替那些鸟关心你。别忘了你事务所对面那些鸟，你给他们起的什么名字？阿尔比恩、尼古拉，还有……”
　　“小莫莉。”
　　“对，就算是为了小莫莉，你也得坚强起来。”
　　“记得替我给他们喂面包和花生。”格雷说。
　　“我好像听到了糠这个词。”
　　“面包和花生。”格雷强调。
　　“好吧。”
　　确认格雷的精神只是胡思乱想而非崩溃后，高登才走出沉思大厅，骑马离开猎人学校。
　　主楼最高处，一扇狭长窗户开着。
　　猎人大学校长罗兰德身穿一袭黑色正装，银发梳得一丝不苟，站在窗边，俯瞰高登骑马离开学校。
　　格雷交到朋友了。罗兰德心中掠过这个念头。
　　他望着高登穿过石桥，最终在山坡之下化为一个小点。
　　在伦德尼姆近期崛起的年轻一辈当中，高登·维克似乎是其中的佼佼者。念及此处，他又拿起那封盛夏典礼的邀请函。
　　“第三候选者。卢安娜·雷文赫斯特。由皇家炼金局一级炼金术师、米达斯工业炼金顾问布拉德肖大师执行炼制之礼。”
　　“第二候选者。薇朵丽·卡文迪许。由赫密士学社炼金大师，‘水银贤者’、一级炼金术师、圣伊斯莱亚炼金学院前任院长、皇家炼金术委员会终身委员西奥多·赫尔曼执行炼制之礼。”
　　“第一候选者。夏洛特·蒙福特。由高登·维克执行炼制之礼。”
　　这到底是何等的……奇观。罗兰德相信，本市绝大多数人，在拿到这张堪称荒诞的典礼卡时，都有类似的体感。
　　凭什么？
　　高登·维克有什么资格把自己的名字列入其中？
　　他从格雷那了解过高登炼制魔药的事，但过去五十年里，他更熟悉布拉德肖大师的炼制工艺，也尊重西奥多·赫尔曼这样的传奇炼金师。
　　罗兰德将邀请函收进外套内袋。盛夏典礼那天，他得亲眼看看，高登到底配不配得上这个位置。那到底是一个传奇的诞生，还是对骗子的公开处刑？

第一百二十二章 翻转的时刻
　　7月11号下午，高登返回伦德尼姆。
　　这段时间的乡间游荡，他花了很多时间来观察和体验周围的一切。
　　阳光穿过云层，热量从高处向低处扩散。风越过山坡，将草浪层层推向远方。溪流沿地势寻找低处，昆虫追逐食物的气息，人追逐金钱、安全和爱。
　　世界上没有绝对孤立的存在。
　　当足够多的运动朝同一个方向汇聚，那个结果会显得好像早已注定。
　　他对“命运之潮”的融合度已经提升不少。
　　但更可怕的是，他感觉自己只撬开了这枚源质的一角，仅仅是驱动水流而已。它背后的浩大力量还等着高登去探索。
　　他已经从薇拉那里知道了人的潮水是什么样的，从湖泊那里知道了水体的潮水是什么样的，接下来或许是河流、大海，乃至探究更复杂的命运。
　　高登骑马靠近骑士路九号。
　　它原本只是个冷清的事务所，刚开业的时候还寂寂无名。
　　现在，门口已经排出长队。
　　包括老妇人、车夫、神情焦虑、脸色苍白的年轻姑娘。
　　人们很少如此整齐地挤在一起，散发出一种明确的不安感。
　　他们要找家人。
　　这是猎魔事务所最常见的委托，量大，稳定。
　　在伦德尼姆，失踪的人要么被异魔吞噬，要么被抓去做实验，消失在黑水隐修会手中的人也格外多。
　　平民靠自己的努力毫无希望可言，只能看看能否让能力者出手解决。
　　高登下马的动作认真了一些，他走过来，听了半晌，基本都是在和失踪人口有关。
　　“我哥哥已经失踪了五天……”
　　“他答应要回家接女儿的……”
　　“那天她出门然后再也没有回来……”
　　薇拉站在柜台后面，她个子太高，也很有气势，但聆听着那些嗡嗡的话语，显然有些力不从心，一边听，一边在本子上简单记录信息。
　　由于经验不足，她显然计划把每个委托都当成同等重要的委托去办。
　　柜台上的伦德尼姆地图上盖满图钉，他离开的时候还有七个，现在差不多有了三十多个，呈现出某种规律。
　　高登算了下。
　　如果失踪地点存在重叠，说明他们要面对的是个持续吞人的异常源头。
　　然而眼前的人太多。
　　高登必须得先把这些人的情绪控制下来，把流程重新做好。
　　否则聆听这么多哭诉，只会得到一个装满了痛苦、让人厌烦的事务所。
　　“各位，各位。”高登挥手。
　　“啊啊……”
　　“这位是……”
　　“先生……”他们紧张不安地看着高登。
　　薇拉看见高登，紧绷的身体终于放松下来。
　　但接着，大伙的情绪又释放出来。
　　“我的儿子！我的儿子失踪了！”
　　“先找我妹妹，她才十七岁！”一个姑娘挤到前面。
　　“等会！”高登抬起双手，“如果你们同时说话，我们只能找到嗓门最亮的那个，而非失踪的那个。”
　　大伙安静下来。
　　“每户先付2银镑基础调查费，救回活人再付10银镑。没有结果或者找到尸体，不收后续费用，但也不退钱。”高登说。
　　“预付2银镑？”
　　“尸体？”少女倒吸一口冷气。
　　人群一阵骚动。
　　“是的，我们会确认死亡，带回遗物，然后记录地点，然后通知警署，这些都需要做，也都需要钱。”高登一挥手。
　　“圣约苏亚在上，我没那么多钱。”一个抱孩子的女人说。
　　“首先。这里是事务所，如果我们连自己的生计都管不住，那最后谁也救不了。其次，没有钱的，可以拿失踪者的随身物件抵扣部分调查费用。现在带够了钱的往前站。”高登安排。
　　人群重新排成队，有些人回去拿东西。
　　一张张钞票放上柜台，有些带着油污，有些被焐得温热，有些是倒满桌面的铜分。
　　薇拉问话简短，高登记录迅速。
　　不到半个小时，高登把那些哭声、争辩和含混的叙述都收束成了委托档案。
　　“现在到此为止。”高登把登记表都整理好，在桌上拍了拍，“我们会统一调查，出现结果后按登记的地址寄送通知。请各位先回家，相信卡特雷特猎魔事务所。”
　　众人长吁短叹，陆续离开。
　　一位老妇人握了握高登的手，千恩万谢，才用围巾擦着眼睛走出门。
　　脚步声陆陆续续散去，事务所终于恢复安静。
　　高登看着档案，不由得点点头。
　　虽然一开始的委托只是常见的帮市民找失踪者，但它很有社会意义，而且也比较贴近他们目前要做的事。
　　薇拉关上门，拉下百叶窗，打开煤气灯。
　　“你在乡下过得怎么样？”她给高登倒了杯茶。
　　“还行。”高登喝了点水。
　　“看起来更瘦，更结实，更聪明。”薇拉观察高登。
　　虽然她说不出来，但她感觉高登状态好多了，他一定获得了某种感悟。
　　“总是如此。”高登数了数钱，80银镑，约合4金镑，此外还有一些穷人捐赠抵费的物资，“你这边进展也不错。”
　　虽然收入不多，但证明猎魔事务所是一个能营业、赚钱的机构。
　　“以后都要预付费？”
　　“对，我们不是慈善机构。没有门槛，我们会被骗子和无所事事的人耗光时间。得做好付费区隔，我们才能确保把时间用在更重要的事情上。”
　　“我不喜欢谈钱。”
　　“所以这件事由我来，我负责跟他们解释清楚。”
　　“他们会絮絮叨叨。”
　　“事务所需要明确分工。瞧吧，这就是我们第一桶金。”高登把满桌的钱聚拢起来。
　　薇拉看着那些钱，郑重收进一个小保险箱里。
　　“有进展。”薇拉把地图摊开，她按失踪时间用不同颜色的图钉锚定，五月、六月，还有最近一周。
　　高登望了那些标记一眼，很快在心中勾勒出危险和失踪者的分布轮廓。
　　高登把伦德尼姆地图和地下水文图叠在一起，思索图钉的分布，目光渐渐落在河岸区南面的一个点位上。
　　单个失踪是随机犯罪，好几个在一块也是巧合，但如果这些图钉一旦聚集某个点重复出现，那个点本身就可能是答案。
　　“冷水仓库”。
　　地图上是这么写的，在地下水文图上则用红笔画了一圈，标示着“祭坛”两个字，位于几条支流的交汇处。
　　高登拿起失踪者家人提供的一些东西，烟斗、手套、围巾、手帕。还有薇拉在调查失踪者的时候从河边捡到的鞋子、帽子之类。
　　他陆陆续续拿起来，用识弦判断方向。
　　他先拿起一副手套，白线刚冒出一寸就忽然断掉，没有方向延续。
　　“这个人与现实的联系已经终止。”高登判断。
　　“他死了。”
　　“给家属一点美好的盼头？”
　　“……”薇拉在对应的档案旁画出一条黑线。
　　高登拿起某个码头工人的湿润帽子，其上浮现出一缕丝线，起初呈现暗红，接着变为油绿和深蓝，不同颜色如染料般互相侵染。
　　“我看到了一堆色彩。”高登眯起眼睛。
　　“那意味着什么？”
　　“联系还在，性质变了。帽子的主人估计不是死了那么简单。可能现在都不太是人。”
　　“变异？”
　　“总之，肯定比死亡更有想象空间。”
　　他再拿起一张手帕，它属于一个年轻姑娘。
　　这根线微弱地指向西方。
　　高登拿起地图，走到事务所外面看，它的大致方向确实朝向冷水仓库的位置。
　　等高登鉴定完，30桩独立的失踪案，至少有20个都指向同一个方向。
　　其中12人大概率死亡，它们的物件上不再伸出线条，5人的线条变为诡异的彩色，13人可能还活着，活在城市的某个地方，为他们的家人所殷切期盼。
　　“我要去那里看看。”薇拉总结。如果现在不尝试，还会有更多失踪者变成死人。
　　“等会。敌人正等着我们犯错呢。”高登抬起手，开始用归来咒召唤鼠条，“魂兮归来……魂兮归来……”
　　等鼠条的时候，薇拉反复看着这些失踪者的档案。外面的街道逐渐暗淡，点火人带着梯子沿街行走，举着长杆火把点燃一盏盏街灯。
　　“叽叽。”鼠条敲了敲门。
　　高登把它放进来，给它吃了点奶酪，随后把它放上桌面。
　　鼠条站在伦德尼姆地图和地下水文图的叠加层上。
　　“我们找到一个地方，冷水仓库，大概从这到这……”高登给鼠条看伦德尼姆的地下水文图。
　　那些地下通道，水道和暗渠连接在一起，对人类来说晦涩难辨，但在鼠条眼中还算清晰。
　　“最近有人搬东西进去吗？”
　　“有，有。”鼠条伸爪戳戳，“大箱子，盐，袋子，袋子会踢。”
　　“那里有没有老鼠？”
　　“没有。进去的老鼠不回来。”
　　“活水罗盘对那里有反应？”
　　“不止那里。”鼠条戳了戳水文图上的其他几个点，“好多好地方。”
　　高登暗暗点头。黑水隐修会的地下网络，越潜越深，这帮人。
　　等高登的控水能力进一步增强，他也能潜水进入地下，地下横流的污水、地下水体，到时候就不配阻止他。
　　“接下来？”薇拉问询。
　　不管怎样，冷水仓库明显是个黑水隐修会的据点，说不定是个处理人的工厂。老鼠不敢去，里头大概有不少人驻扎。
　　高登想了下。
　　“先做好侦查，别追人，别因为有人呼救就钻进下水道。黑水隐修会的人最喜欢遇到事就下潜，如果打草惊蛇，他们只会钻到我们到不了的地方。”高登转身，“最好还是得有一队愿意听话的人手。”
　　“……没事，这件事我自己来。你去做你的事。”薇拉转向高登。
　　高登愣了一下。
　　“什么叫我的事？”
　　“盛夏庆典。夏洛特邀请你参加，你也答应过她。我看了报纸，还说会有一个漂亮的冠冕，给最好的作品和最幸运最美丽的小姐。”
　　“这两件事不冲突。”
　　“会冲突。那个东西在一个漂亮的世界，有贵族，富豪，很多你以后用得上的人。我这件事在地下，在脏兮兮的下水道。我不能因为想让你陪我，就不让你往前走。”
　　薇拉说得很克制。
　　但这似乎就是一切翻转的时刻了。
　　她最终还是留在阴影里，研究怪兽和异常事件。
　　而夏洛特正站在有灯火和音乐、熠熠生辉的地方，等着和高登走向一个耀眼的未来。
　　不过，薇拉不会用这种情绪束缚高登，所以尽可能说得很简单。
　　高登心头一动。
　　薇拉一直把自己放在某个无足轻重的位置，好像如果他往前走，她就应该自动退到那种昏暗无光的地方。
　　“怎么会呢？”高登起来，“你是说，我把事务所的委托扔给你，然后我扎进贵族庆典一去不回？”
　　“你需要名声，需要蒙福特家族的支持，需要夏洛特……”
　　“当然，那些都很重要。盛夏庆典非常重要，关系到源质和名声，还有一个闪闪发光的未来。”高登走向前，握住薇拉的手，“但你也很重要。”
　　“……”薇拉低头。
　　“不存在‘你的事’、‘我的事’，只有我们决定先做哪一件，不是吗？”
　　“……是。先去庆典，你再来帮我。”
　　“对，我会去盛夏庆典，把该办的事办完，然后我就会回来帮你，这件事不靠你一个人扛。我们会一起把这些事弄清楚，我们一块进去，把冷水仓库翻个底朝天，把失踪的老百姓找回来，叫他们回家快快乐乐的。”
　　“你确定？”
　　“我确定。我去庆典是为了让更多人知道我们，我要回来，因为这是我的家。”高登一把将薇拉举起来，一路沿着肚脐向下吻。
　　“对了，我……我不是要跟夏洛特比什么。”薇拉抬起头。
　　“我知道。”
　　“她很好。她的未来会很耀眼。”
　　“你也很好。”高登喃喃道，“我希望这些事情最后会把我们连接得更紧密，而不是更疏离。我要用我的实力创造一个大家都在的未来。”
　　“呜……”
　　“还有，这么长，要修剪一下了……”
　　高登熄灭事务所里的煤气灯，把“暂停营业”的木牌挂上门。

第一百二十三章 夏洛特健康检查
　　7月12日，金狮大道，蒙福特豪宅。高登要去给夏洛特做身体检查。
　　高登骑马抵达，房子已被荷枪实弹地保护起来，家族护卫分列两侧，即便他们已经很熟悉高登，却也检查了好几遍，才让他进去。
　　“得罪了，维克先生。”护卫点头，“最近城里不安全。”
　　“理解理解。”高登往前。
　　这是一项价值数万金镑的事业。
　　走进前厅，夏洛特站在拱门下，正同时核对三份名单。
　　她穿着浅蓝色的裙子，以银发饰固定金发，紧张不安地看着宾客名单和源质交易所的各种规则，看起来有些疲惫。
　　“昨晚没休息？”高登走到夏洛特面前。
　　“太紧张了。有这么多细节要核对，明天是个大日子。”夏洛特有些苦恼。
　　“你现在最需要核对的是休息状态。睡眠不足会影响心率，影响神经的兴奋度。你明天要炼入的是一枚中型源质。”
　　“还有二十七项流程需要确认。”
　　“分别交给二十七个领蒙福特家薪水的人。”
　　“哎。”夏洛特望了高登片刻，最后还是把那些复杂的文书交给了佣人，“接下来要做什么？”
　　“作为你最重要的炼制专家，我要给你检查身体。搞错细节，只会留下几天的谈资。弄砸了源质，你会被人笑话一辈子的。”
　　“哎哎！”夏洛特觉得很有道理。
　　他们来到夏洛特的闺房。
　　高登推门，先嗅到榛子香气，再看见一张粉红大床，再里面是堆满瓶瓶罐罐的梳妆台，双管猎枪靠在床头，旁边是放着银色小闹钟的床头柜。
　　这屋子里有珠宝、礼服、花朵、绘画和人头像，就是没有课本。
　　【夏洛特的床。看起来像是谁把一大桶草莓糖浆染上去了。】
　　【双管猎枪。负责把玩弄感情的混蛋打成碎片。】
　　【化妆品。男人无法理解的秘密。】
　　这是高登第一次给夏洛特做身体检查。
　　她扭捏地坐在粉色的大床上。
　　“怎么说，高登，你不要干坏事。”
　　“我没干坏事。真的，检查身体。做医生的最担心的就是患者胡言乱语，隐瞒病情。说不让喝水，却又喝了一小碗粥。你自己也有前科，明知道明天很重要，这段时间却不肯早睡。”
　　“哎哎。”夏洛特无意识地摸了摸手肘，“那你要……我……脱……吗？”
　　“不会让你损失任何名誉，外套脱掉，袖子卷到肘部就行。”
　　“……”
　　“你看起来怎么有些遗憾。”
　　“没有。”夏洛特解开短外套，把它放到一旁，露出贴身的白色衬衣，在领口下有一圈漂亮的蕾丝。
　　她把束腰脱掉，放到一旁，袖子推到手肘上面，再抬起双手，把金发合拢成一个马尾，用蓝色缎带系上。
　　“鞋子。”
　　夏洛特把她的奶白色圆头皮鞋脱掉，露出裹着细丝白袜的小脚，露出妥帖包裹的纤秀双足，细密的织物贴着足弓收紧，勾出柔和流畅的弧线，脚趾隔着柔软袜料下意识缩紧。
　　高登深吸一口气。
　　“很好很好。”高登开始给夏洛特检查，“给你看看我的宝贝。”
　　“啊？”夏洛特愣了下。
　　细线飞出，掠过夏洛特的手腕，她只感觉像是哪来的头发丝，痒痒的。
　　细线贴着脉搏轻轻起伏，高登读取节律，再测量体温，感应血压，聆听呼吸，确保她的身体足够健康。
　　“过去七天用过什么药？”
　　“维生素合剂，助眠草药茶。”
　　“成分？”
　　“缬草，金盏花还有柠檬香蜂草。”
　　“有没有饮酒？”
　　“这周每一天都喝了半杯白葡萄酒。”
　　“你的身体会在明天接受一枚中型源质，请不要事先在里面灌酒。另外，今晚好好睡觉。”
　　“我照做就是了。”夏洛特点头，“对了……你得看看这个。”
　　她递过来一张文书。
　　高登翻了翻，文书描述了源质交易所提供的炼制设备，明日高登会用到。
　　从草图和描述来看，明天高登会用到他有史以来见过最专业的灵性反应釜。
　　它以白钢铸造，内外包裹灵性绝缘层，顶部的多路滴注架可以随时控制各种辅材的投放速度。
　　反应釜还接着沉淀炉和品质透镜。
　　炼成品提纯而出的时候，苍白、闪银、澄金乃至更高品质的灵性光谱都会被映上夜空，甚至能映出最细微的杂质和活性衰减。
　　魔药成型的瞬间，它会照亮整个大厅，确保炼制者无法掩盖失败，更无法用话术来包装成果。
　　那道光既会是高登的成绩，也会是全城对夏洛特命运的第一印象。
　　除此之外，沉淀盐、析离液也都是特供级别的。
　　可能用到的净水、烈酒、脂肪、葡萄酒、花蜜……都会准备妥当。只有人血需要现场准备。
　　设备、材料都属顶级，即便是用来炼制特大型源质都绰绰有余。
　　“如何？有问题吗？”夏洛特询问。
　　“没问题，都是一样的，最好的设备，最好的材料。任何品质差异，都只跟炼制者本人有关。”高登合上文书，把它交还。
　　“你会担心跟其他人比吗？”
　　“我不怕。”
　　夏洛特在床上趴着，看了高登一会儿，心中真是既忐忑又期待。
　　她只能想点别的东西来转移注意力。
　　“对，给你买一套新衣服。高登。你要么穿着那件过于贫穷的旧外套，要么穿着那件过于吓人的调查员风衣。我要给你一件明天能穿得出去的衣服。”
　　“那我又欠你一件衣服钱了。”
　　“你欠我的东西太多了。”夏洛特转过身。
　　出门之前，他们去了趟伯爵的书房。
　　盖伊·蒙福特伯爵正在阅读曼维尔公爵的来信，曼维尔家族是伦德尼姆源质交易所的主要控制者之一，也是帝国九大公爵之一，对他们而言，中型源质也是一种资产。伯爵就是跟曼维尔家族的家主博弈了一番，才争取到这一机会。
　　“如何？有信心吗？”伯爵看向高登。
　　“还行。”
　　“埃德加·曼维尔公爵刚刚送来信件，他仍然建议我更换炼制者。”伯爵把信纸放下。
　　“怎么说？”
　　“他没有贬低谁，只是称赞培养年轻人才的重要性，又解释了控制风险的意义，最后建议我聘请成名的炼金师来监督你。”
　　“意思是年轻人才值得培养，但别拿这么大的场合来试。你怎么看？”
　　“我觉得他说得对。”伯爵总结，“另外两个会出场的炼金专家，布拉德肖与赫尔曼，都是伦德尼姆的著名炼金师，而你甚至还没大学毕业。维克先生，我再确认一次，明晚我押注的可不光是一枚源质能不能成型那么简单。”
　　“我明白。还有夏洛特的命运，蒙福特家的声誉，这会影响未来几十年。”
　　“你能扛得起这么重的责任吗？”
　　“能。而且我会说清楚，我不止想炼制出最好的魔药，我还想帮助夏洛特在这条超凡之路上继续前进。我很感谢这次机会。”
　　听到这里，蒙福特伯爵才勉强点头。
　　无论成功还是失败，高登都会陪伴夏洛特，支持她走完剩下的路。
　　伯爵将信纸折起，又从桌面一角把今天的《五月广场报》推给高登。
　　“盛夏典礼：您不容错过的全城大事件。”
　　“布拉德肖大师，三十二年职业履历，公开炼制过十七枚中型源质，失败记录为零，米达斯工业的炼金顾问……”
　　“‘水银贤者’赫尔曼大师。曾在多个国家主持高阶炼金项目，具体成果多不公开……”
　　“高登·维克。”
　　“真糟糕，报社忽然没墨水了。”高登抬头。
　　“跟他们俩比，你就像是随机出现在这里的一个人。”伯爵叹了口气，继续翻报纸。
　　《黑水河晚报》的措辞更加直接，质疑一个学生凭什么站上舞台。
　　《伦德尼姆晨报》简单介绍了一下高登，介绍了他参与过的一些公开事件，确保大家知道他不是单纯的无名小卒。但也暗示他并没有公开的炼金声望，更没有参加过科班的炼金学训练。
　　《帝国炼金通讯》采访了几名炼金师，大多数人认为这是“对洛格里斯帝国炼金学界彻头彻尾的羞辱”。
　　刺耳的质疑如此清晰，以至于蒙福特伯爵都能感到他的源质“黄金谱系”正在蒙受不必要的贬损。
　　“他们在争论布拉德肖和赫尔曼谁能炼出最高品质的魔药。看起来没人关心我。”高登翻了翻。
　　“你不生气？”夏洛特看高登神色如常。
　　“不是，这个有没有那个，场外交易的，有没有那种地下设赌的，赌谁能炼制出最高品质？”高登准备投资100金镑。
　　“……”蒙福特伯爵深吸一口气，“不要给人留下操纵典礼的口实。”
　　“有点道理。”
　　“维克先生，我不要求你在那天做得多一鸣惊人。你只要炼成魔药就行。”
　　“明白。我会努力。”高登点头。
　　至于完成之后，魔药到底是什么颜色，他也不确定。
　　苍白是失败沉重的现实，闪银是勉强能接受的机会，澄金足以赢得掌声。
　　而澄金之上，就是真红品质的魔药。如血如火。
　　倘若真的把它炼制到那种境界，再交给夏洛特，那盛夏典礼将真正成为一场华丽到极致的大事件。

第一百二十四章 体面的舞台
　　下午，夏洛特带高登去换明天要穿的衣服，来到诺里奇街上，蒙福特家长期合作的裁缝店“贝尔蒙衣服工坊”。
　　高登站在落地镜前，很快被一个银发老裁缝和两名助手围住。
　　他们用软尺测量高登的轮廓，神情严肃，把他从里到外测量得清清楚楚。
　　夏洛特翻看小册子，选择面料。
　　她越过带着金线刺绣的贵族礼服，也不想要光泽过强的黑色丝绒，最后选择一套剪裁利落的纯黑礼服，内搭笔挺的白衬衫，马甲用同色的暗纹面料，只在领子上保留一点银饰。
　　她不需要给高登印上蒙福特家的徽章，也不需要在衣服上加什么宝石，高登还是高登。
　　在夏洛特眼里，她只想明天让所有人看到高登最利落最自信的那一面。
　　夏洛特看着高登，清楚地意识到，明晚全城都会看见高登，这个念头又让她骄傲，又让她感到一丝不安。
　　“确定不用金色的领结吗？这是当下的流行。”裁缝询问夏洛特。
　　“纯黑。”夏洛特回过神来。
　　“为啥，我要金色。”高登说。
　　“不行。你明天已经足够瞩目。”夏洛特走向高登，拉了拉他的领口和袖子，“我希望你明天站在一大群衣冠楚楚的人面前，却仍然还像你自己。”
　　她在意的就是那个特立独行的高登。如果高登真的跟别人一模一样，她会失望。
　　“好吧。”
　　“还有，其他大师都有几十年经验，你站在那里把自己的能力发挥好就足够了。”夏洛特嘀咕。
　　“我明白。还有……夏洛特。”
　　“嗯？”
　　“明天，你一定要选择你真正想要的东西，我则确保那东西以最完整纯净的状态来到你面前。”
　　“好。”夏洛特轻轻点头，“这就是我们俩各自要做的事。”
　　……
　　7月13日下午。
　　这是夏洛特的生日，也是盛夏典礼之日。
　　伦德尼姆源质交易所从清晨就暂停了普通业务，宏大的穹顶上垂下深红帷幔，正门铺开一条从台阶顶端直抵五月广场中央的猩红地毯，连鸽子们都被骑警们赶走，不许它们落地聒噪。
　　高登通过安检，确认胸牌。
　　他提前到了三个小时，希望熟悉等会要用的设备。
　　主场区规模辽阔，形如剧院。
　　大厅中央是一座圆形舞台。从舞台内向外，座位呈扇形展开，前排摆着包覆红色丝绒的扶手椅，上面已经钉着镀金铭牌，属于洛格里斯帝国的最高净值人士。再向后则是名流们的座位。
　　高登转头，二层环廊以黄铜栏杆围起，背后则是一排排贵宾包厢。
　　再往上，他看到数千块深蓝玻璃拼出的星空，钢制梁架从四周向中央汇聚，托起这座华丽的穹顶。
　　炼制室内一旦有魔药成型，强光就会在无数折射镜的作用下照亮整个大厅。
　　高登深吸一口气，这可是他第一次在全城最高价值客户面前展示高登·维克这个名字。
　　此时，工作人员正来来往往，布置会场，高登来检查他要用的设备。
　　每座反应釜都在调试，工程师对它们进行空载运转测试，高登观察了一阵。
　　【大型炼金反应釜。野心与神话在此锻造成型。】
　　由于源质的特性，源质交易所内人们一旦买到源质，通常都会就地炼化，这些高级设备正是为此而架设。
　　高登用黑刺李手杖敲了敲地面，确保设备结构正常，没有异常拆装痕迹。
　　接着，又检查自己要用到的沉淀盐和析离液。
　　打开备料抽屉，里面放着一批批水晶瓶。
　　高登的视线掠过，其中几个小瓶上蒙着淡淡雾气。
　　【污染的析离液。不知道是谁想让你倒霉。】
　　高登仔细检查，这种异常附着非常轻微，稍有不慎就会忽略，甚至可能来自不良的运输工具和仓库环境。
　　在今晚的工作中，他需要瑕疵为零，需要做得尽善尽美，特别不能让夏洛特的源质魔药在纯净度、活性和适配度上出现问题。
　　高登摇人过来检查。不到一分钟，两名交易所监督员、一名检验官与四名护卫抵达现场。
　　“材料存在问题？”
　　“这批析离液需要更换。”高登指向抽屉。
　　“不合您的心意？”
　　“是有异常，可能来自蓄意调包，也可能是运输过程有疏漏。调查原因是你们的工作，保证不让这东西毁掉炼制流程是我的工作。”
　　检验官没有争辩，只是迅速将有问题的析离液取出更换。
　　“封存这批析离液，立刻调取其他批次，其他两个房间的备料也更换掉。”检验官命令。
　　“对，还要复查运输箱，交接记录和所有经手人。今天是个大日子，一定要确保公平公开可信。”高登接着说。
　　“您觉得谁可能有这个动机搞破坏？”检验官问询。
　　“可能是任何人。这是个大城市。”高登觉得这句话越来越好用了，毕竟这是事实。
　　……
　　另一边。
　　交易所顶楼的豪华休息室内。
　　埃德加·曼维尔站在窗边。他穿着黑色的晨礼服，领口佩戴钻石别针。
　　身为控制源质交易所的曼维尔家族之主，他看起来兼具银行家和洛格里斯帝国顶级老牌贵族的气质。
　　五月广场尽收眼底，慕名而来的贵宾们正在外围的咖啡馆消遣，等着入场。
　　帝国陆军正卸下弹药箱，扛着步枪，牵着军犬，提防可能袭击交易所的能力者。
　　“公爵阁下，一些可疑人员已经处理掉了。”安保总监上前汇报。
　　“说。”
　　“在过去十二个小时里，我们发现了两名裂日同盟的间谍，一名在附近侦查的‘狂猎’女猎手。此外还有末日福音的成员，他们在马车里装满炸药，声称要给‘虚荣的盛会’送去正确的结局……”
　　“妥善处理掉。”曼维尔公爵略略点头。
　　裂日者们试图摧毁皇帝的权柄、颠覆整个正午战争后的既定秩序，狂猎满心疯狂且不计后果，末日福音崇拜纯粹的深渊与黑暗。
　　盛会本身排场越大，越容易成为破坏者的目标。
　　只有彻底排除掉这些人的影响，盛夏典礼才能如期举行。
　　“另外……”安保总监报告，“有一批析离液被查出问题，我们发现液体有少量异常附着，可能会造成偏差。”
　　“人为？谁发现的？”
　　“尚不能确认，材料本身未被替换，污染可能发生在运输或保管的时候，经手人员正在被控制。具体而言，是高登·维克定位的问题。”
　　高登。
　　曼维尔公爵沉思。不久前，他还致信给盖伊·蒙福特，要求更换炼制者。至少给高登安排一名炼金师作为监督。
　　理由是全然正当的，不管从履历还是经验来看，高登是三个人中风险最高的抉择。
　　可在另外两个大师还没抵达的时候，高登就已经来到现场，而且为整场盛事排除掉了一个误差。
　　他至少准备得够早、够好。
　　“封锁地下通道，增派兵力。”曼维尔公爵简短命令。
　　“宾客会察觉到异常。”
　　“看到那么多士兵，他们只会觉得自己得到了应有的保护，他们不会因此扫兴。”
　　安保总监离开后，曼维尔公爵走到落地窗边。
　　破坏者、期待末日的人，还有潜伏在伦德尼姆明里暗里的超凡者，已经不邀自来。
　　典礼本身受到贵族、资本家和教会的保护。一队皇家国教骑士正从教堂山方向驶来，银白胸甲在阳光下闪耀着令人安心的光芒。
　　一定不能有任何差错。曼维尔公爵默念着。他体内的诸源质彼此呼应，蠢蠢欲动。
　　决不能让一场体面的盛事，变成某些宵小之徒借以宣扬疯狂理念的舞台。

第一百二十五章 三枚中型源质
　　晚上六点，盛夏庆典逐渐开启，宾客入场。
　　高登走回舞台附近。
　　此时，周围已经点起数百盏煤气灯，远处的管弦乐队开始演奏节奏舒缓的乐曲，琴声悠扬，与宾客们交谈的嗡鸣声交织在一起。
　　无数贵族、议员、军官、银行家、职业猎人和他们的配偶进入大厅，女宾们的礼裙像大片移动的宝石矿脉，丝绸、蕾丝和珠宝琳琅满目。男宾们则穿着正式，器宇轩昂。
　　整个大厅就像一张不断收紧的网，而高登要站在这张网的正中央。
　　他一眼望去，没数清来了多少人，但感觉伦德尼姆人的命运，基本上都是由这些人把持的。
　　而他们将一起观摩高登如何处理源质。
　　皇家自然科学院大学校长汉密尔顿也进入内场，温斯洛教授跟在他后面。
　　“不可思议，温斯洛。”汉密尔顿和温斯洛坐下，“你的学生又试图做出惊人之举了，我都在想要不要提前登报发表一些声明。”
　　“他是个特别的人，做什么都不奇怪。”温斯洛平静道。
　　嘴上如此，但温斯洛也在努力适应这一切。
　　高登做的事一向惊人，今天则特别离谱。
　　“如若他真的做出澄金品质药剂呢？”
　　“能做出闪银亦不容易。到时候我们仍应为学生的勇气而鼓掌。”
　　温斯洛理性上认为闪银值得鼓掌，但情感上知道，高登跑到这里，绝不只会满足于闪银。
　　不久，猎人们开始交头接耳。
　　猎人学校校长罗兰德穿过过道，身披猩红大氅，银灰头发向后梳起。
　　“温斯洛。汉密尔顿。”罗兰德向他们致意，随后向温斯洛张开双臂。
　　“……”温斯洛走向罗兰德，最终不太情愿地拍了拍他的后背。
　　“这就是你表现友谊的态度，温斯洛？我知道我们确实有一段时间没见了。但那不是我的原因。”
　　“到了我们这个年纪，对感情的表达应该更加克制。”
　　罗兰德松开温斯洛，望向候场区的高登。
　　“你不声不响，培养出了一个很有趣的学生。”
　　“我只教他做严谨的事情，他似乎理解为严谨地把大新闻制造出来。”
　　“不，更奇怪的是，你只擅长源质博物学，没想到你还能教导学生炼制源质。”
　　“学生若只能重复老师会的东西，那学院就没有存在的必要。”
　　“说得好。”
　　“……我只希望，今夜过后我们仍然能平静地把他视为一个学生，一个需要培养的人。”
　　“所以你确实担心他。”
　　“是的。”温斯洛坐回去，“这个晚上他可能真正在伦德尼姆留下自己的一点名声，也可能让他遭到半个城市的嘲笑，连带皇家自然科学院大学的名誉蒙羞……无论是哪个结局，今晚之后他都会变得不一样。”
　　“相信你自己的眼光吧，温斯洛。”罗兰德在温斯洛旁边坐下，“还有汉密尔顿。”
　　“哦？”汉密尔顿校长转头。
　　“你们学校不是一直坚持要超越那些神秘学派，以科学的眼光来解决世间一切谜团吗？倘若你们的学生真能在二十岁超越成名已久的炼金大师，大学应为此骄傲。”
　　“是的。”汉密尔顿校长深吸一口气，“让我们拭目以待吧。”
　　更多宾客继续涌入。
　　快到典礼正式开始的时候，入口处完全安静下来。
　　人群自发压低声音。
　　慷慨卿伊丽莎白走进会场大厅，她穿着一席象牙白的长裙，腰间以一条淡金色的丝带收束，栗色长发盘起，双耳各佩一枚珍珠耳饰，脸上带着那种永远恰到好处的温和笑意。
　　交易所的董事、议员和几名社会名流同时起身致意，伊丽莎白简单回礼，视线扫过满场，最后径直走向高登。
　　她所过之处，人们的谈话迅速降低音量。
　　人们的视线随她移动，最后一同落在高登身上。
　　高登！
　　人们第一次观察这个大学生。他的履历有，但不多，更比不上今夜要登场的其他炼金名家。
　　高登深吸一口气，向伊丽莎白致意，视线从慷慨卿的慷慨往上移动到她风姿绰约的成熟面容。
　　“维克先生，你换了身衣服。看来你不止有钱还清学贷，还有钱购置行头。”伊丽莎白打量高登。
　　“是啊是啊。偶尔也要打扮一下。”高登看着身上由夏洛特为他挑选的正式礼装，说实话，现在确实有点人模人样了。
　　“紧张吗？”
　　“我最紧张的时候就是还学贷的那一刻。今晚大概只有那一刻的一半紧张。”高登老实道。
　　“学贷这么可怕？”
　　“它跟源质一样能改变人的思维方式。”
　　伊丽莎白眼中笑意更深，她的手臂横在腹前，托着那离奇宽广的慷慨，另一只手则抚摸下巴，眼神像是在视察一件自己终于育成的宝物。
　　“如果你真的炼制成功……你要知道。今夜注视这里的，不止场内的宾客。”她说。
　　“谁家望远镜。”高登东张西望。
　　“更高。”伊丽莎白指了指天。
　　高登没有接话。
　　君王山上的烈日，正午之战的赢家，洛格里斯帝国一切秩序汇聚的中心。
　　“是的，这次不是为了我个人，是为了……彰显皇帝的荣光，是的，就是这样，为了陛下。”高登顺杆爬。
　　“你终于找到了一个更合适的万能借口。但不止。”
　　“——成功，是陛下的荣光照耀。失败，是我个人经验不足。”
　　“……把眼前的事做好。”伊丽莎白拍了拍高登的肩膀，又像是要检查他的身子骨一样，捏了捏他的右肩。
　　她离开后，大伙看向高登的目光已经与之前不同。
　　他们原本质疑一个大学生为何出现在此，但当慷慨卿亲自走到他面前交谈时，大伙就意识到，帝国最高处的某些人，并没有把高登当成一个普通大学生来看待。
　　就在高登回味的时候，管弦乐缓缓停下，钟声响起。
　　他转过头。
　　舞台中央，三块圆形地板同时打开，随着连杆压力的嗡鸣，蒸汽从缝隙中涌出，升降台缓慢上升。
　　十二名卫士分列舞台两侧，看着三块大型水晶舱体缓缓升起。
　　【高级源质封存柜。足以抵挡枪击、燃烧、污染、透视、念力，以及大部分人上去摸摸的冲动。】
　　全场灯光逐渐熄灭，唯有舞台中央仍然明亮。
　　高登睁大眼睛。
　　什么政治压力、宾客和质疑，统统退出高登的思绪。他眼里只剩下源质。
　　第一颗源质……就像一颗天然拥有无数对称面的透明钻石，每道棱角、每个弧度都让人无法挑剔，光线进入其中，瞬间被分解成一圈纯净的光芒。
　　他瞬间感到眼前浮现出一座幽深难测的宫殿，像一座童话屋一样，精美无比。宫殿深处，某种衡量万物的注视转向他。
　　【华美的中型源质——“纯粹完美存在”。可使人将目标修正到其条件允许的至臻无暇状态，趋近特定标准下的完美。也使人逐渐无法容忍瑕疵和不完美。有些存在本身正在定义尺度，不允许任何瑕疵予以僭越。】
　　第二颗源质没有固定的形态，像一张尖啸的面容，又时而变为飞鸟、游鱼和树枝等奇妙意象，每种轮廓都只停留短暂一瞬，甚至来不及记住，就已经失去意义。
　　过多矛盾的形态同时挤入视野，他低下头，深呼吸，调整状态，放松眼压，再观察。
　　【虚幻的中型源质-“万相无定型”。可自由地更改形体和外表，适应不同的环境和需求。也使人逐渐无法回到最开始的原本面貌。存在不以具体形态为界限，一个身体呈现诸多外观。】
　　高登慢慢地调整状态。
　　他再绕过舞台四分之一的距离，观察第三枚源质。
　　它的外观就像一枚暗金色的狭长结晶，形如一根凝结在半空中的微型权杖，内部有细密金线向外延伸，每次轻微明灭都让人有挺直脊背的欲望。
　　看到它的时候，高登都止不住想往前走两步，然后才忍住。光是意象泄露的余波，似乎都有很强的影响力。
　　【恒定的中型源质-“命令意志”。可用于将意愿转化为神经指令，使他人遵循命令而行。也使人逐渐失去对话、沟通和请求的耐心。有些话语的力量足够强大，以至于反抗本身失去意义。】
　　这就是……中型尺寸的威能。
　　高登退后一步，转向内场。
　　宾客们还在对它们的外观指指点点，讨论哪个更漂亮、更昂贵，今晚的三位女士会如何抉择。
　　唯有高登知道这些源质内部蕴藏的是什么样的性相和力量。
　　他要把这些事情全都告诉给夏洛特，她必须决定，要让哪一种力量渗透血肉和灵魂，支持她度过余生。

第一百二十六章 不能拒绝它的理由
　　接着，夏洛特来了。
　　高登看到她与蒙福特伯爵同行，穿过入口，缓步走向舞台。
　　今晚的夏洛特……真美。
　　她穿着象牙白的礼服，裙摆边缘绣着浅金麦穗，走动时层层舒展，金发盘成繁复而明亮的样式，戴着一枚昂贵的蓝宝石发针，颜色与她的眼睛相衬。
　　这太美了。高登不得不承认，像一位真正的公主。
　　她脸上带着得体的笑容，步幅、抬手和视线无一失误，先看向慷慨卿，然后是九大公爵家族的人，再然后是其他人。
　　但高登还是看出来，她快紧张死了。
　　几名女宾上前迎接，夏洛特的闺蜜塞西莉亚·菲茨罗伊也迎上来，赞美着夏洛特。
　　她微笑回应每个人的问候。
　　直到她的视线越过人群，看到舞台旁的高登，眼里才浮现出更真实的明亮。
　　高登走上前。
　　“伯爵阁下，我需要借走蒙福特小姐几分钟。”高登请求。
　　“……五分钟。”伯爵指了指贵宾室的方向，“多一秒就会让别人开始编故事。”
　　“是。足够了。”高登致意。
　　伯爵接过身旁侍者递来的一杯雪莉酒，深吸一口气。
　　高登则带着夏洛特钻进贵宾室。
　　门刚关上，她便坐进沙发，维持了一路的从容迅速消散，取而代之的是忐忑。
　　“源质，不可思议，太可怕，炼入！我们为什么要办这么大的典礼？”她显然心跳过速。
　　“别紧张，别紧张。先把脑袋里的胡思乱想都赶出去。”
　　“我在努力。”夏洛特调整呼吸。
　　“好，接下来这件事关系到你的人生，听好了。”
　　“你说。”
　　“我那天已经揭示了源质本质的一部分，但接下来是更多。”高登拿出一个笔记本，开始描摹，“第一枚是纯粹完美的源质，它的能力是把事物或者人修正到条件允许的最佳状态，不管是动作，成果还是什么想法，都可能被推到无可挑剔的‘完美’。”
　　“有副作用吗？”
　　“难以忍受瑕疵，你再也不会有乱糟糟的床铺，不会有糟糕的课堂表现，你也无法容忍你画的水猴子有两个尾巴，更不会在笔记本上画戴礼帽的蜘蛛，这些细节都将随风而逝。”
　　“……”夏洛特看了看周围，看了看自己身上的衣服，“这会让我成为别人眼里最完美的人。”
　　“当然，前提是你愿意一辈子都这样过，再也没有什么可爱的小细节。”
　　“但它也可以解决掉我那些……我自己都无法接受的小毛病。高登，我之前跟你聊天，你说我的毛病是心里想变强，但行动跟不上。现在我有能让自己跟上的东西了。”
　　“也许。”高登点头，“下一枚。下一枚源质可以改变外貌和体态，甚至适应环境。比我想象得还厉害，需要游泳的时候长个鳃，需要奔跑的时候来一条长腿，要吃饭的时候多来几个胃。”
　　“它的代价……我大概能猜的出来，变异得越多，越不像最开始的自己。”
　　“诚然如此。”高登深吸一口气，“然后是最后一枚，‘命令意志’，它直接把意愿给到别人的神经当中，让谁站就站，让谁坐下就坐下。”
　　“听起来非常危险。”
　　“也非常有效，我打赌伦德尼姆许多人做梦都希望得到这枚源质。但它也会让你失去正常对话的能力，你会轻而易举地说服人，但也不会再理解，为什么有人不下命令也能得到尊重。”
　　夏洛特安静下来。
　　三枚源质在她心中渐渐有了形状。
　　“终于。”夏洛特叹气，“你那天说的，要我自己选，我想了很久。”
　　“现在有答案了？”
　　“有。但我更想听听，你会怎么帮我选。”
　　“别。这是一辈子的事，我能帮你炼制就已经很荣幸了，如果再替你决定，那太便宜我了。”
　　“炼制的品质，我知道。要最好。”夏洛特摸了摸头发。
　　“当然，我会想办法做出最好的品质。”
　　“最好品质是什么颜色？”
　　“金色。”高登顿了顿，又补充，“可能是红色。但不管怎样，炼制高品质魔药是很难的。”
　　夏洛特看了高登几秒，忽然郑重点头。
　　“好，我选好了。”夏洛特起身。
　　“这么快？”
　　“现在，我有了一个不能拒绝它的理由。”夏洛特攥紧拳头。
　　不久后，乐队开始奏乐。
　　铜管风琴弹出一段庄严的和弦，宾客们不再站着互相交谈，纷纷回到座位上。
　　裙摆摩擦，鞋子踩踏地面，手杖敲打，数千人的细小动静起起伏伏。
　　高登和夏洛特离开贵宾室。
　　舞台正中央，一名佩戴金链和蓝绶带的典礼官开始宣读。
　　“欢迎尊贵的卢安娜·雷文赫斯特小姐。尊贵的皇家炼金局一级炼金术师，布拉德肖大师。”
　　掌声轰然响起，经久不衰。
　　雷文赫斯特家族，伦德尼姆最富有的新贵之一。
　　米达斯工业的董事和贵宾率先起立，整齐有力地鼓掌。
　　皇家炼金局的官员随即起身致意，金融界的贵宾们也露出热烈笑容，向那个庞大的金融帝国表示善意。
　　高登看到卢安娜。
　　她身穿剪裁轮廓锐利的深红长裙，披着乌黑的卷发，戴着钻石胸针，向四周微笑致意，姿态无可挑剔。
　　布拉德肖大师就走在她身后，他戴着一副多层眼镜，手上也戴着成对的奇物手套，对炼制源质有极大信心。
　　他先向皇室成员的包厢致意，又向米达斯工业的代表、雷文赫斯特家族的代表们颔首，动作娴熟，无可指摘。
　　“布拉德肖大师也来了……”
　　“不可思议……”
　　一些炼金师讨论着布拉德肖的种种传奇，语气中满是敬仰。
　　等掌声结束后，典礼官继续宣读：
　　“有请尊贵的薇朵丽·卡文迪许小姐，伟大的‘水银贤者’、赫密士学社的炼金大师，西奥多·赫尔曼！”
　　这一次，大量宾客直接站了起来，掌声轰鸣不绝！
　　几位炼金师甚至摘下礼帽，郑重按在胸口。
　　薇朵丽从另一侧登台，她身穿一件淡金礼服，身后垂着铂金色的发辫，胸戴祖传的昂贵蓝宝石项链，眼眸平静从容。
　　她并没有因为人们鼓掌就加快或放慢脚步，因为她早已习惯承担这种荣耀。
　　赫尔曼大师跟在他身后。
　　老人身材清瘦，银白长发束在脑后，双眼颜色极淡，他只是转头对全场点头，掌声就再次高涨。
　　典礼官深吸一口气，停顿片刻，似乎他也不知道该如何陈述。
　　“……有请尊贵的夏洛特·蒙福特小姐。以及……高登·维克。”

第一百二十七章 明亮而耀眼
　　蒙福特伯爵鼓掌，神情平静，鼓掌认真。
　　只有这一次、这一天、只有此时此刻，他是真心实意看得起并支持高登。
　　其余宾客的掌声只能算是勉强合乎礼仪。
　　不轻不重，没得罪蒙福特家族，但也不会被别人误解为看好。
　　二楼包厢里，人们拿着单筒望远镜遥望。
　　“高登·维克？你们听说过这人吗？”
　　“我儿子的同班同学好像是。”
　　“据说他没有正式的炼金师资格……”
　　“年轻人勇气可嘉。”
　　“我看是冲昏了头……”
　　接着，典礼官宣布。
　　“按照交易所的传统，三位候选者将在宾客们的见证下，选择影响未来道途的源质。”
　　大厅彻底安静。
　　夏洛特深吸一口气，表现出完美的仪态。
　　无数视线落在她身上。
　　所有人看着她……
　　经过“万相无定型”，夏洛特没有停步。
　　接着，她又走过暗金色的“命令意志”。
　　最后，夏洛特停在了透明如钻石的“纯粹完美存在”面前。
　　夏洛特能感受到场内成千上万人的凝视，她闭上眼睛，深呼吸。
　　“我选这个。”夏洛特将手轻轻放在柜子上，陈述自己的决定。
　　人们深吸一口气，目不转睛地看着这一幕。
　　就这样，夏洛特踏上完美之道。
　　薇朵丽第二个上前。
　　她在暗金色的“命令意志”前驻足。
　　卡文迪许家的顾问曾经给过一份30多页的评估报告，认为它具备一定程度的“冠”之性相，相信它能够增强精神稳定性，提供某种程度的领袖风范。
　　没人知道这种判断是对是错，但薇朵丽已经接受了这份风险。
　　“我选择它。”
　　高登看着暗金色结晶向外放射的细密金线，暗暗点头。
　　最后走上前的是卢安娜。
　　她站在“万相无定型”之前，停得比其他两人更久。
　　从雷文赫斯特家族的渠道来看，这枚源质活性很高，适应性出色，有一定风险，却也可能带来不错的上限和适应力。
　　“那么，这枚就留给我了。”卢安娜轻声说。
　　高登看着那团不断变化轮廓的光，又看向卢安娜，她皮肤苍白，黑发卷曲，眼神中带着某种跃跃欲试的热忱。
　　三枚源质，三个人的命运，就此尘埃落定。
　　典礼官举起手杖，敲击舞台。
　　咚——
　　三座炼制室的门扉同时开启。
　　米达斯工业的布拉德肖大师向卢安娜致意，带着两名助手走入三号炼制室。
　　“水银贤者”赫尔曼走向薇朵丽，和她低声说了几句话，随后和几个弟子一块走入二号炼制室。
　　“高登。”夏洛特望向他。
　　“嗯。”高登点头，“该工作了。”
　　卫士们打开中央封存柜，护送“纯粹完美存在”进入一号炼制室，将柜子放在高登指定的地方，随后转身离开。
　　高登走入炼制室。
　　“相信我。”他转身，对夏洛特微笑。
　　夏洛特回以同样温柔的笑容。
　　“我知道。我一直都相信你啊。”
　　黄铜隔离门缓缓关上。
　　在最后一线门缝消失之前，高登心中留下最清晰的印象，仍然是夏洛特那双美丽的湛蓝眼眸。
　　炼制室内，只剩机械低鸣。
　　他转过身，整个白钢反应釜都在等待，压力表、温度计、滴注架、沉淀室、析离室依次排列。
　　另一边，则是价值巨大的中型源质“纯粹完美存在”，外观有如宝钻，由水晶托架守护，各处棱面均无瑕疵。
　　高登闭上眼，深吸一口气。
　　他拿出“浅梦的节拍”，按响，然后放在耳旁聆听。
　　咔哒、咔哒。
　　60秒后。
　　再睁开眼，高登的笑意已然收敛，只剩下一种纯粹的专注。
　　其他两名大师有传奇履历，有多年的职业经验。
　　而高登有一双独一无二的眼睛，还有一个决不能辜负的委托人。
　　炼制，开始。
　　他打开反应釜的预热阀，黄铜管道深处，蒸汽奔涌。
　　反应釜内温度迅速攀升。
　　高登检查好密封状态和隔热层，接着戴好手套，打开水晶柜，取出“纯粹完美存在”。
　　它看起来就像由无数完美切面组成的钻石，受光照射时，强光在内侧分层展开，形成宫殿一样对称的内部结构。
　　看着看着，高登忽然察觉到异样。
　　不对，光芒是从更深处产生的。
　　这钻石结晶体般的外壳，压根就不是源质，只能称得上常年包裹在源质外面的灵性外壳。由于它受“完美”影响，外壳也呈现出无暇状态，符合人类对珍宝的想象。
　　若把它当成源质本体一起炼化，外壳中的灵性就会变成无法过滤的杂质，污染整瓶魔药。
　　他得先把源质从内部“解救”出来。
　　高登固定好它，用神之一线瞄准，先轻拍晶体表面，聆听主要结构，接着再打磨和抢救，不断通过切割与震颤，破坏外面的灵性结晶。
　　细线高速切割移动，晶体表面先出现细小裂痕，最后交错成网，再化为一层层鱼鳞般的碎屑。
　　他开启同步传导，额角沁出汗水。
　　这个动作不能太快、太糙，不能伤害到源质本体。
　　等打磨掉最外层的结晶体外壳，高登才将源质放入沉淀室，加入沉淀盐结晶。
　　二者碰撞的时候，最后的一些坚硬碎屑也完全和源质剥离。
　　源质终于显露真身。
　　就像一枚纯白的珍珠。
　　任何忽略这一事实的炼金师，都会把外面那钻石般的表层当成源质拿去加工。
　　【纯粹完美存在。真空中的球形体。】
　　高登把源质救了出来。
　　他深吸一口气，接着又卯尽全力，刮掉“珍珠”外面的丝丝碎屑，一点接着一点。
　　乳白光芒纯净了一分。
　　然后，高登把它送入加热室，开始活化超凡特性。
　　他微调温度，寻找对它来说最合适的温度。
　　零下，0度，50度，100度……
　　怎么都找不到。
　　源质光芒仍然保持一种兴致寡淡的亮度，只有在温度上升的时候偶尔闪烁一下。
　　它要更高的温度吗？
　　它并不满足于凑合，它在追求一种完美的热量。
　　高登深呼吸，看向恒温装置。
　　现在反应釜内的温度是300度，再往上就是实验性区间了。
　　“……”高登咬咬牙。
　　在看到它放出璀璨华光之前，他是不会停止尝试的。
　　他想看到那一刻！
　　高登打开备料柜。
　　【炉相灵性结晶。铸炉位于天顶，在那里，太阳不过也是待融化的料材。】
　　他将猩红结晶倒入燃烧槽，推入反应釜中。
　　烧！
　　橙红光焰在反应釜中升起，一股灵性之火骤然大炽。
　　没人会冒险把源质加工到这种温度。
　　但高登就是要找到那个最合适的区间。
　　温度可能已经超过上千度，高登死死盯着。
　　霎那间——
　　源质的光芒忽然大盛！
　　高登的眼前一片灼白，痛得他流泪，视觉在强光下已然失真，这股眩光确切危害到了他的双眼。
　　他咬牙闭上眼睛，用黑刺李手杖敲打地面
　　高登不再靠视觉确认状态，只是通过手杖传回的信息，感应反应釜内每个微小物质的存在。
　　温度……够了吗？
　　高登拼死睁开眼睛一线。
　　【纯粹完美存在。等待真正完美的温度。】
　　怎么还不完美？
　　这些文字烙印在高登的视网膜上。
　　已经到极限了！
　　没法再升温了，除非……
　　高登咬牙，从排气孔中深入神之一线，令这根显化的线深入超高温的炉膛当中。
　　它不断裂，也不灼烧，在高登的意志下缠绕住悬于支架上的源质。
　　然后，它把源质从支架上取出，往下移，让它亲自靠向下方那团爆燃的灵性之火。
　　靠近火焰本身！
　　温度更高、更高……
　　外面的声音变得模糊，高登浑身暴汗淋漓而浑然不觉。
　　他的全副注意力都集中在源质上。
　　他甚至忘了这是一场全城瞩目的典礼，忘了有多少人在外面等着，忘了这枚源质价值多少金镑。
　　他感觉自己要飞起来了。
　　现在，它的光真得很亮很亮。

第一百二十八章 真红
　　大厅里传出一阵欢呼。
　　澄澈的金光冲破三号炼制室的观察窗，由折射镜照到大厅，整座交易所染成明亮的金色。
　　金光穿过数千块深蓝玻璃，在五月广场上空形成巨大的圆环。
　　街道上，夜行市民们纷纷抬头，连车夫都勒住缰绳，对天穹指指点点。
　　“澄金！”
　　典礼官宣布，掌声席卷大厅。
　　布拉德肖大师从三号炼制室中走出，动作得体，身后的助手捧着细长的魔药瓶。
　　“感谢您的工作，大师。雷文赫斯特家族会记住这份成果。”卢安娜微笑。
　　“分内之事，小姐。”布拉德肖大师淡淡道，“还是得感谢米达斯工业赞助的设备与长期资助。”
　　米达斯工业的席位上传来笑声和掌声，这句话值得在报纸上留下一席之地。
　　大约过了十分钟，二号炼制室也放出金光。
　　这一次的闪金更加浓郁。
　　熔化的黄金从穹顶倾泻而下，压过了先前的光芒，灵性光尘在高空中旋转，悬浮不落。
　　全场观众集体起立！掌声比刚才更响。
　　“水银贤者！”
　　“这就是大师的作品！”
　　“能看到这样的炼金奇迹，就是死了也值啊……！”一位老炼金师激动地拍打扶手。
　　赫尔曼大师走出炼制室，身后没有助手搀扶，看起来有些疲惫，但仍然从容。
　　薇朵丽从他手中接过药瓶，瓶中源质魔药的色泽近如古老琥珀。
　　若说布拉德肖大师制作的澄金是优中之优，而“水银贤者”赫尔曼大师则让他们看到了，什么叫最完美的完美。
　　金光在空中持续了数分钟仍然久久不散，光是残留的灵性，其浓度都达到了至纯级别。
　　接着，人们不禁把目光投向仍然关闭的一号炼制室。
　　“维克先生还没出来。”赫尔曼大师说。
　　“年轻人需要一点时间，也许是谨慎，”布拉德肖大师说，“也许……他根本不知道该怎么收尾。”
　　“别说收尾了，说不定他都不知道怎么开始。”前排一个年轻的炼金委员会成员说。
　　这句笑话很快引发一阵会心的笑声。
　　在两瓶澄金魔药面前，一号炼制室的沉默本身足够尴尬。
　　时间继续流逝。
　　二十分钟
　　三十分钟。
　　四十分钟。
　　一号炼制室仍然没有开启。
　　五月广场上的煤气灯已经全部点亮，外围聚集的人群越来越多，记者们站在铁栏杆外，隔着玻璃向内张望，手中的钢笔快速移动，里面每时每刻发生的事情都被记录下来，送往报馆，送往电报站。
　　只要十几分钟的延迟，洛格里斯帝国的海外领地就能同步这里的所有消息。
　　“……高登·维克出现重大延误……”
　　“……中型源质状态不明……”
　　“……勇敢举动遭遇危机……”
　　类似的标题开始扩散。
　　“无论维克先生在里面做什么，他都该出来了。”典礼官对蒙福特伯爵说。
　　“……”蒙福特伯爵正襟危坐，如一座石雕。
　　实际上他也真的就像一座雕像。
　　心中无数的思绪、煎熬、烦扰、忐忑互相撕咬。
　　如果不这样一动不动，他都不知道自己会做出什么、说什么。
　　痛苦像一圈渐强的压力，按在他的胸口。
　　“炼金委员会已经提出正式申请，当前炼制时间超过常规时间。我们有理由怀疑，炼制者可能已经昏迷，或者设备出现异常。”源质交易所的检验官快步走来。
　　见蒙福特伯爵一动不动，他又走向夏洛特。
　　“蒙福特小姐，按照安全条例，我们需要检查一号炼制室的情况。”
　　夏洛特的脸色有些苍白，但语气却很坚定。
　　“不。我拒绝。”
　　“您可能没有理解目前的情况。”
　　“我知道，我很清楚。源质是我选的，承担炼入风险的是我自己，组织这场盛事的是蒙福特家族。所以我为什么不能自己做一次决定？”
　　场馆内安静了片刻。
　　检验官压低声音。
　　“但您的决定可能受到情绪影响。”
　　“我现在很平静。”夏洛特说，“您的判断也可能受到典礼进度和外界压力的影响。既然我们都受到影响，那就请就事论事。高登还没做完，就是没做完，等他。”
　　检验官无法反驳，只能退开。
　　夏洛特知道，高登不会无缘无故的拖延。
　　他一定还在处理某个别人看不见的问题。
　　即便夏洛特做了抉择，质疑声仍然此起彼伏。
　　“太糟糕了……”
　　“完全被冲昏头脑……”
　　“她应该更理智的。”
　　“今晚有大笑话看了……”
　　“让我们这么多人等他这么久？”
　　“没有理由延误这么长时间，除非……”水银贤者赫尔曼沉吟。
　　——！
　　穹顶上方忽然出现一丝红光。
　　最初只是薄薄一线，像谁用烧红的针尖刺中穹顶上方的玻璃星空。
　　接着，它的轮廓变得更加清晰。
　　赫尔曼抬头，神情第一次出现变化。
　　“这是什么？”
　　……
　　炼制室内。
　　高登刚刚完成活化。
　　他驱动细线，彻底绽放到极限的源质放回支架上。
　　机器转动。
　　源质进入析离室，过滤液不断滴落，为它做最后的洗礼。
　　乳白液滴落在超高温的源质上，瞬间汽化，而源质的光芒也微微闪烁，似在表示不满。
　　它还在挑剔。
　　它所需的完美就像一种不容争辩的秩序。
　　既然可以再纯净一点，那就应该更纯净一点。
　　高登换了个方式。
　　流势操演！
　　他先提取大量析离液，再用命运之潮将析离液变形为一个包裹源质的液态水球，让它靠近高温源质，同时蒸发，置换出源质内最后的惰性残渣。
　　如此反复数次。
　　它便澄澈到无可寸进。
　　真是……美妙。
　　他的两眼已经看不太清。
　　炉相结晶制造的高温、“完美”源质自身的强光，以及持续数小时的精密观测影响……高登的视野，现在一片灰白！
　　然而，他仍然用余光捕捉颜色，用手杖感知周围环境情况，再用精密的神经分析，判断每次变化是否合乎预期。
　　最后……
　　成了。
　　源质再度变形。
　　析离结束，源质重新呈现出无暇晶体的状态。
　　现在里面没有任何杂质和沉积物，也没有多余的灵性结构。
　　就是源质本身。
　　高登取出顶级溶液。
　　璀璨的金玫瑰花蜜，用于承载这一性相的源质再合适不过。
　　源质投入花蜜之前，它的光芒更加集中，似乎在自行寻找一个合适角度。
　　高登呼吸放缓，不再干预。
　　接着，似乎是自己找到了最合适的瞬间，源质在没有外力介入的情况下，主动地跳入花蜜，最好的时机，最好的角度。
　　它在里面融化、消散，没有溅起一滴液体。
　　红光大炽。
　　整座交易所的穹顶，骤然亮起！
　　数千块蔚蓝玻璃霎那间被鲜红铺满，一轮壮丽光环在穹顶上铺展，那光芒锋利而庄严，将所有人的面容照出血色！
　　它越过交易所内部的钢梁，向外界喷薄而出。
　　像一轮崭新的日出，将五月广场本身照得通红！
　　人们先是安静下来……
　　接着，就开始躁动！
　　“那是什么！”
　　“出结果了！”
　　“今晚的第三道光芒，是红的！”
　　红光！
　　场所内，炼金委员会的委员们瞬间站了起来，有人踹翻了椅子，有人顾不上礼节，满脸震惊。
　　他们知道这意味着什么。
　　澄金意味着极高的源质活性。
　　而“真红”意味着，炼金师将源质的真实本性揭露而出，那要求极高的洞悉力和认知力，无异于揭开世界真理！
　　许多炼金术师一辈子的最高梦想，就是炼制出传说中的完美真红魔药！
　　而今天他们看到了！
　　却不是他们自己，是这个叫高登的人做到了！
　　“那是什么？”
　　“传说中的品质？”
　　“真的吗？”
　　“这是怎么回事！！”
　　“大师，这、这是……”他们纷纷围向水银贤者赫尔曼。
　　赫尔曼深吸一口气。
　　真的。
　　红光映入他的眼睛。
　　他一生见过无数种魔药，苍白，闪银，澄金，也见过有人把澄金推到极致，近乎阳光本身。
　　但金色永远不会变成红色。
　　红色是另一个层次。
　　“……‘真红’。”赫尔曼缓缓道。
　　人们沉默了。
　　他又重复一遍。
　　“是的，这是真红品质。”
　　真红！
　　这个词坠入人群，瞬间激起无穷的回响。
　　“真红！”
　　“那不是传说吗？”
　　“真的存在？”
　　“炼金学记录中……传说中的最高品质！”
　　人们交头接耳起来。
　　记者抓住最近的人询问“真红”意味着什么，又在得到答案后转身飞快书写。
　　贵族们纷纷互相交谈，心潮澎湃。
　　布拉德肖大师看着满室红光，深吸一口气。
　　他和赫尔曼制作的澄金魔药，足以接受掌声与祝贺，并且让今晚充满故事。
　　但这道刺眼的红光，已然把这个晚上提升到了未曾设想的高度。
　　“我收回那句话。”布拉德肖大师承认，“这个年轻人知道怎么开始，也知道怎么结束。”
　　他和赫尔曼对视一眼，不禁向那座一号炼制室致意。
　　慷慨卿伊丽莎白站在红光之下。
　　她感受着周围人潮中无数的惊异、赞叹和鼓舞。
　　她看向炼制室的目光更加惊喜，忍不住勾起嘴角。
　　以慷慨卿的阅历，她也不过见过寥寥数次真红现世而已。
　　今晚过后，高登·维克就不再是个无名小卒。
　　各方人马会争夺他，围绕他。而伊丽莎白好奇的是，一向特立独行的高登，今晚过后会怎么选？

第一百二十九章 爱与美的公主
　　温斯洛教授坐得笔直，表情严肃，好像这事全在他意料中一样。
　　只是他放在膝盖上的手正在微微发抖。
　　“你的学生炼制出了真红品质的魔药。”罗兰德校长转头看他。
　　“我知道。”温斯洛正襟危坐。
　　“我的意思，真红……就是真红。”
　　“我的眼睛没有老到要你确认。”
　　“我只是觉得你反应太平淡了。”
　　“我知道！我就知道。”温斯洛终于站起身，这一次没有压低声音，“这小子不会满足于澄金，我知道，我就知道他在里面做事！”
　　声音大得让几个宾客都回过头。
　　汉密尔顿校长也愕然。
　　罗兰德终于笑了。认识温斯洛很多年，很少看到老朋友如此彻底地放下体面。
　　盖伊·蒙福特伯爵往后一仰，人好像已经去了有一会儿了。
　　他也是听过真红品质的。
　　高登来的时候这么自信。
　　但在伯爵最狂野的想象里，他也想不到，高登在众目睽睽下把一枚源质炼到了它的传奇境界。
　　“高登·维克……”
　　伯爵胸口的压力骤然消失。
　　取而代之的是一种灼热感，海量声誉和关注涌向家族，体内那枚源质随之泵动起来。
　　他的面容骤然间年轻了一些，一些因人到中年而丧失的勇气和野望，也随之重新浮现。
　　夏洛特则完全没有听见这些议论。
　　她的眼睛死死盯着那扇门。
　　高登没有失败。
　　她知道的，他答应过她。
　　第一号炼制室终于传来声音。
　　咔。
　　锁打开了。
　　大厅瞬间安静。
　　记者们颤抖着书写他们见到的一切，贵族们不再交换目光，所有人屏息静气，盯着那扇门。
　　热气从门内冲出。
　　随后，高登走了出来。
　　那是怎样一个人！
　　就像是被高温煮过一样，脸色苍白，头发湿透，眼中布满血丝，甚至有一丝盲感，手持黑刺李手杖，另一只手捧着魔药，看起来距离昏倒也不远了。
　　魔药散发着璀璨的色彩，那光芒每次摇晃，都在周围的空气里留下持久的光痕，令人入迷。
　　高登努力分辨方向，坚定地走向夏洛特。
　　夏洛特看着他发白的脸，眼眶一下红了。
　　“高登！”
　　高登把魔药递给她。
　　深吸一口气，高登缓缓说：
　　“你的人生，我准备好了。”
　　夏洛特伸出双手，接过魔药。
　　下一刻，掌声轰然响起！
　　这一次的掌声，比之前两次还要嘹亮、持久。
　　人们不由得站起来大力鼓掌，声音之大，几乎响彻夜空！
　　二楼包厢里的人们涌到栏杆前，掌声在穹顶下层层回荡，连五月广场外的人群也跟着欢呼。
　　为一个年轻人，在如此巨大的盛事上，做到的近乎不可能的奇迹而喝彩。
　　同时，也是为自己亲眼见证某场传奇的开端而激动……
　　一旁，卢安娜也不禁鼓掌。
　　她曾经为自己澄金魔药而欣喜，而今看到真红，心中不由得生出一丝鲜明的嫉妒。
　　既嫉妒夏洛特获得了更高品质的药剂，也嫉妒她能让一个男人，为了她而努力到这种地步。
　　卢安娜开始思考，雷文赫斯特家族能提供什么别人给不了的筹码，把高登争取到自己这边。
　　薇朵丽也开始鼓掌。
　　“蒙福特小姐遇到一个很好的人。”她能感受到夏洛特和高登对视时，视线中那种浓郁情意。她的语气中有赞许，也有一丝不愿细究的羡慕。
　　典礼官从震撼中回过神。
　　“请饮下魔药，见识超凡吧。”典礼官赶紧宣布。
　　卢安娜率先举杯。
　　她的身体周围，光影变色，整个人的发型和外貌都在转瞬间有过几次突闪，但很快又恢复稳定，她始终在笑，只是身体微微颤抖，证明炼入没看起来那么轻松。
　　薇朵丽举起魔药，一饮而尽。力量进入她的身躯，一种若有若无的压迫感从她身上扩散开来。
　　她闭上眼睛，承受源质融合的剧痛和煎熬，但也没有失态。
　　夏洛特喝下魔药。
　　花蜜的甜味抵达舌尖。
　　紧接着，她感到无数从未出现的想法涌上心头。
　　心跳太快，需要平和。呼吸急促，需要调节。双肩的高低需要匀称，双脚的方向需要对齐……数以百计的误差同时出现。
　　她睁开眼，仍然感到一股股战栗，指尖发麻。
　　她站直了，看到高登。
　　高登看起来很疲惫，头发也湿透了。
　　于是夏洛特克制着苦痛，先走上前给高登整理发型。
　　“真好，真好，真好。”她轻声说。
　　典礼官双手捧着黑檀木盒，走向曼维尔公爵。
　　盒子里是典礼中的最高荣誉：盛夏冠冕。
　　曼维尔公爵取出铂金冠冕，走到高登面前。
　　“维克先生，冠冕属于今晚最优秀的炼金专家，也就是你。”他的语气五味杂陈。他没想到，自己之前居然试图让蒙福特伯爵更换炼制者。
　　现在，他亲口承认，高登·维克是今夜最出色的炼金者。
　　没有争议。
　　高登接过冠冕，先征询地望向蒙福特伯爵的方向。
　　伯爵看了眼高登，又看了眼夏洛特。
　　“今晚把它赢回来的不是我，不必征求我的意见，”伯爵说，“去吧。”
　　高登捧起冠冕。
　　他转身，走向夏洛特。
　　他捧起冠冕。
　　亲手将它戴在夏洛特头上。
　　冠冕上的小钻石与夏洛特的蓝宝石发针彼此辉映。
　　又一轮掌声呼啸着爆发而来。
　　记者们疯狂记录他们所看到的一切，画师迅速勾勒这一幕，今夜发生的事情，会出现在明日每一份报纸上。
　　高登把冠冕给夏洛特戴稳，才有彻头彻尾的脱力感。
　　“夏……”高登向前迈了一步，身体猛地一晃。
　　“高登！”夏洛特赶紧扶住他。
　　“没事……我能行。”
　　“你都站不稳了！”夏洛特咬着牙，把高登的手臂架到自己的肩上。
　　“大家都在看着……”
　　“不管！”
　　夏洛特戴着冠冕，当着全场宾客的面，扶着高登，转身走向侧面的贵宾室。
　　台下的人群忽然涌动。
　　“维克先生！请留步！”
　　“米达斯工业希望和您谈一项长期合作！”
　　“我们是皇家炼金局的代表！请您提交一份炼制记录！”
　　“维克先生！请允许我代表……”
　　“高登！高登！别走！”
　　人们几乎同时站起来，朝舞台边缘涌去。
　　之前他们还等着看笑话，现在却担心自己比别人递名片的速度慢了一秒。
　　高登勉强睁开一只眼睛。
　　视野里模糊的全是人，他也分不清谁是谁了。
　　“夏洛特，我们好像被包围了。”
　　“我看见了。这就是出名的代价。”夏洛特把高登往台下带。
　　就在一个胖银行家即将拦住高登和夏洛特的时候，蒙福特伯爵向前一步，横起文明杖。
　　“诸位，典礼已到尾声，是时候移驾餐厅了。”
　　“伯爵阁下，我们只是想表达善意。”
　　“可以把善意写成信，寄到金狮大道151号，蒙福特家。”
　　“这是商业上的紧急……”
　　“没有任何商业紧急到需要追着身体不适的人谈。”蒙福特伯爵的视线扫过人群，“他是蒙福特家的客人，你们得明白这一点。”
　　人群终于停下。
　　夏洛特感激地看了父亲一眼，这才终于越过被震慑的人群，扶着高登进入贵宾室。
　　蒙福特伯爵看着他们俩进入小房间。
　　老实说，他之前那么多时间里，无比地憎恨高登和夏洛特在一起。
　　但唯有现在，此时此刻，他却真心实意地希望，他们俩能在一起待着，待久一点。
　　……
　　贵宾室内。
　　夏洛特关上厚重的隔音门。
　　外面的掌声和叫喊被隔断，只剩一层模糊的震动。
　　高登再也支撑不住，摇摇晃晃地倒在贵宾室沙发上。
　　他整个人陷入柔软的靠垫里，黑色礼服被汗水浸透，脸色苍白至极。
　　“看着我。你是不是瞎啦？”夏洛特捧着高登的脸。
　　“看得见。”
　　“看得见多少？”
　　“看得清你的轮廓。”
　　“你视力受损了！”
　　“没有，只是暂时的疲劳，我没瞎，我会恢复过来的。”高登慢慢地说。
　　夏洛特的眼睛红了，她没有掉眼泪，但却很想哭，声音发抖。
　　“你吓到我了。”她轻声说，“都说了你不要勉强。”
　　“没事。哎，反正我有盲杖……”高登抬起手，夏洛特立刻握住他的手。
　　两个人对视着，靠得很近。
　　高登以为这种级别的视力损伤要过好久才能复原。
　　但不知怎的。
　　他眼前的灰白有所开裂。
　　淡金色，深蓝色，粉色，白色，不同的颜色在模糊的视野中晃荡，逐渐汇聚成一张脸。
　　高登眨了眨眼，看得更清楚。
　　他现在也能看清夏洛特头上的铂金冠冕。
　　弧线优雅，光泽洁白，中央镶嵌着一枚切割规整的钻石，周围以碎钻和珍珠衬托。
　　“没事，我能看见了。看见你，你就是爱与美的公主。”
　　夏洛特猛地向前扑去。
　　高登给她撞得向后倒下，后脑勺陷进沙发靠垫。
　　“别骗我，别骗我！”
　　“看见了，非常清楚。”
　　“真红！”夏洛特松开手，眼睛亮亮的，“我原本只知道世上有澄金这回事，现在还有……真红！他们都七嘴八舌，说传说中的真红，你做到了，你真的做到了。”
　　“这很正常。我说话算话。”高登摸了摸夏洛特头上的冠冕，“看看，多美……真配你。”
　　“我就知道你能成功，是的，你一定能成功的，就是这么成功。在那些炼金大师面前，在全伦德尼姆面前。”夏洛特语气激动。
　　高登的脑袋原本有些朦朦胧胧的。
　　听到夏洛特这么高兴的叫嚷，他的意识中忽然闪过一些听起来非常荒唐的想法。
　　炼制中的诸多细节更是涌上心头。
　　“等等。”高登的表情忽然变了。
　　“怎么？”夏洛特睫毛颤动。
　　“你……”高登坐起来，“……怎么会这样？”
　　他回想起炼制过程中源质闪光的微妙，源质自身的适应，源质对完美的不懈追求，它主动修正状态的倾向。
　　还有夏洛特说的那句话，“有了不能拒绝的理由”。
　　“干嘛，高登……不要吓我。”夏洛特往后退。
　　“你考虑过什么源质会把炼制过程推向更稳定的状态……天啊，夏洛特，我跟你说过它很完美，所以你觉得完美意味着更高的成功率？”
　　夏洛特把右手搭在左边手肘上，笑意逐渐消失。
　　“你选它，至少有一部分原因是想让我更容易成功。”高登吃惊。
　　“高登……”
　　“你这个小笨蛋。”
　　“……”
　　“我说了要为你自己选，这是你的人生！为什么这样？我跟你说了多少次，要为你自己的人生而选，跟我没关系！如果你要的是另外两枚，我也有办法炼好，可你，可你……”
　　夏洛特深呼吸。
　　“我知道！”她提高音量，“我知道这是我自己的人生！”
　　“那你还……”
　　“闭嘴！”夏洛特打断高登，提高音量，“你才是笨蛋！”
　　“我哪里笨了？”
　　“你到现在还不懂吗？我的人生里，本来就包括你啊！”
　　高登愣住。
　　夏洛特抓着高登的领口，恶狠狠地把他拽到自己面前。
　　“你一直说我的人生、我的人生，但你不在里面吗？”
　　“！”
　　“你觉得我看不到吗？你以为我不知道你为什么今晚站上这个舞台？你不也想全力帮我吗？所以我也要拼尽全力，做出跟你相称的选择啊！”
　　“我……”高登说不出话。
　　“三个源质对我来说都很好，我都知道该怎么用，我也都愿意承担。那既然这样，我为什么不选择一条也能帮助你的呢？说话来！”
　　高登张了张嘴。
　　夏洛特没让他说话。
　　“我知道，你觉得世界上一切关系都是利益关系，所有东西都要算这算那。但你这混蛋，能不能偶尔承认一次，人和人之间，也是有真情实感的？”夏洛特咬牙。
　　“我承认。”
　　高登和夏洛特对视着。
　　他能看清她湿润的睫毛，感受到她急促温热的呼吸。
　　几乎是不约而同的，高登和夏洛特立刻吻在了一起。夏洛特的吻并不熟练，却很认真，温热柔软，起初小心翼翼，后来就变得大胆。
　　他们紧接着倒在沙发上。
　　高登的手贴在她背后，确认她真的好好地躺在自己怀里。
　　夏洛特的手指紧扣高登的肩膀，带着愤怒和委屈，还有那种后怕，深呼吸着高登的味道。
　　对她而言，此时此刻，这样就很完美了。

第一百三十章 亲得忘却现实
　　沙发深处，夏洛特伏在高登身上。
　　高登沉浸在“我的人生里本来就包括你”这句话的余震中，感受她呼吸时胸腔起伏。
　　那对匀称的饱满就压在高登的礼服上，软软暖暖。
　　夏洛特也沉浸在深刻的欢欣里，想让这一刻长长久久地保持下去。
　　外面太喧闹，太混乱，还有各种居心叵测的人。门内只有他们两个，一张足够柔软的沙发，和刚刚发生过的甜蜜之吻。
　　这一刻本来可以很长、很久。
　　直到夏洛特发现，这一刻再也无法体面地保持下去。
　　她低下头，看着高登。
　　“高登。”
　　“昂？”
　　“你……”夏洛特咬了咬嘴唇，“你在干嘛。”
　　不好。
　　高登把夏洛特顶起来了。
　　这世上显然有个东西非常诚实。
　　“我的。”
　　“……”夏洛特捂着肚子，立刻避开，差点被戳中肋骨，她从沙发上滑下去，反复观察。
　　“我得说，我们都是学医的，夏洛特，这很正常，你要信我啊。”
　　“胡说。”
　　“这是人类对爱情的积极反馈，不代表我思想不纯洁。”
　　夏洛特退后一步，蹲下来端详。
　　“是不是有点太大了。”
　　“也许是夸张一点。”
　　“你能控制它收回去吗？我知道这很难，但这是命令。我们一会儿还要出去见宾客呢。”
　　“不行，它得释放。或者完成一次完整的生理流程。有时候不是我命令它，而是它命令我。”
　　“你为什么说话总是这么欠欠的。”
　　“第一，我没开玩笑。第二，如果不说点好玩的，我们就得聊刚才的感受，而说到刚才，我其实真的有一点害怕。”
　　“害怕什么？”夏洛特凑上来，谨慎地绕开那根。
　　“害怕没能给你最好的。倘若我端出去的不是真红，我会觉得亏待了你什么……”
　　“没事。”夏洛特的小脑袋蹭在高登的肩上，“没事呀……”
　　高登抚摸了下她的脸颊，又观察夏洛特的瞳孔。
　　“我肯定没事，倒是好奇你，炼入源质后有什么感觉？”
　　夏洛特闭眼感受。
　　完美源质对她来说真的很奇怪。
　　也许是由于真红的品质，它很快就融入了夏洛特的身心，大幅增强了她的精神力和体力。
　　她原本光滑的大脑皮层上出现了新的褶皱，此前从未有过的想法一个接一个冒了出来。
　　“奇怪，好像要变聪明了。”她沉思。
　　“那挺好。”高登看着戴盛夏冠冕的夏洛特，“我的夏洛特，我的公主……让这枚源质把你推向更高处吧。”
　　“你才是那个被推到高处的人。”夏洛特忽然想到这一点，“你的名声要传遍世界，真红品质的魔药，别说我们伦德尼姆的这些大大小小的人，各路人马，从其他国家也会有人来找你。哎，这下麻烦了。”
　　“是啊是啊。他们会带着各种合同和邀请建议来找我，也可能把我抓去锁起来，当一个炼制魔药的传奇工具人。”
　　“你知道就好，要小心！”夏洛特不由得为高登思考，“今晚过后，你遇到的危险会跟机遇一样多。”
　　“你说得对。源质是力量也是资产，一枚中型源质可以影响一个家族的兴衰。而我在那么多人面前展示了大本事……”高登沉吟。
　　夏洛特担心地看着高登。
　　高登飞速思考了一会。
　　对帝国而言，高登可以提高源质的利用率。对猎人和能力者来说，他们需要高登来炼制珍贵源质。对超凡贵族来说，他可以决定下一代人的强弱。
　　因此，各方都会考虑收编他，渴望将高登占为己有。
　　“分几个事，首先我会保证我的安全和自由，不到处乱跑，低调行事。”高登规划。
　　“嗯！”夏洛特蹲在高登旁边，眼睛亮亮的。
　　“然后，我今后会更少出手。如果以后每一瓶魔药都是真红，别人会觉得今天这个是正常发挥。到那时，炼出澄金甚至会导致客户投诉。”
　　“那你要故意炼得差一点？”
　　“正确的说，是制造稀缺性。我们要控制这件事的叙事，真红要成为传说，而我的名字必须意味着质量认证。我不会开课程，也不会写《真红魔药炼制指南》，但我可以当顾问。”
　　高登想到这，感觉忽然走对了路。
　　布拉德肖和赫尔曼那样的炼金大师不缺经验，他们极具才能，熟悉流程，只是缺乏高登的视野，其他炼金术师也类似。
　　高登完全可以指出步骤，让他们调整设备参数和材料，由那些熟练的炼金师来完成工作。
　　成功了，他们会非常高兴，认为得到高人指点，还会为此付一大笔钱。
　　失败了，肯定是他们悟性不足，没有领会高人的教诲。
　　“一个高深莫测的专家。”夏洛特想到了。
　　“对，我是高人，高人不出手很正常。偶尔出手，也是因为客户用他的真心打动了我。”高登沉思，“然后我就能把这一切拼起来。”
　　“什么一切。”
　　“温斯洛学派提供学术背景，猎魔事务所对接委托人，蒙福特灵性工坊进行生产加工。对啊！这就是我一直在等的机会，高人公司。我跟你爸爸说过这个名字，但伯爵拒绝了。现在我可以自己注册它。”
　　“这名字听起来太笨了。”夏洛特吐舌头。
　　“现代企业需要让人记得住的东西。高登·维克的高人公司，请带够钱再来咨询世界的真理。”
　　“高人公司。哎，哎！”夏洛特无可奈何，“你在里面做什么？”
　　“首席专家，炼制顾问，创始人，伦德尼姆每个人都好奇的神秘人物。”高登畅想。
　　“那你还有时间旅游吗？”
　　“旅游？”
　　“是啊！旅游，我们要去一个海中岛屿，在海上转悠悠。无忧无虑，不担心有坏人，也不是为了调查这个那个。可现在有了名声，你就会很忙，到时候就没空跟我出去玩了。”
　　“不。”高登伸出手指摇了摇，“我变成高人可不是为了给别人瞎忙活。我无能的时候受制于人，现在有能了还受制于人，这不是白练级了吗？”
　　“哦？那你要跟我去旅游？”
　　“当然。”
　　夏洛特看着他，轻轻叹了口气。
　　然后，她又似乎对刚才那个吻不满意，凑到高登面前。
　　“来。你这次认真一点。”夏洛特捧住高登的脸，把他按回沙发，“呜……给我亲好了。”
　　他们的嘴唇再次贴合在一起，更安静、更柔软，唇齿间散发着金玫瑰花蜜的清甜气息。
　　高登挽着夏洛特的腰肢，两个人亲得忘却现实，他的手也开始神秘大冒险。

第一百三十一章 黄金与蛋糕
　　咚、咚、咚。
　　门外响起敲门声。
　　“蒙福特小姐，伯爵大人询问二位是否休息妥当。”
　　“快了。”夏洛特抬起头喊了一声，然后又低头继续亲，“圣约苏亚在上，我现在真不想出去。”
　　“为啥？”
　　“好像一打开通往外面的门，他们就会冲上来把你绑走。”夏洛特看向门外，大厅里到处都是等着对高登下手的人。
　　与外面的勾心斗角相比，房间里只有他们两人，有一搭没一搭地聊着未来，反而更幸福。
　　“没事，我知道怎么应付。”高登安慰。
　　“这么快？”
　　“我只是累了，又没有变笨。过会儿我会罗列各方势力的报价，看看他们想给我什么，是一次委托呢，还是技术背书，或者长期合作……我这个人能提供很多价值，但也需要预约，也需要让他们比价。”
　　“让我来帮你吧。”夏洛特贴近高登的脸，“往后我们得一起面对这些事。”
　　“没问题。”高登抚摸她的小脸，“往后我要天天给你检查身体呢。”
　　两个人又吻了一会儿，然后才各自坐直，整理仪表。
　　夏洛特拿出手帕擦脸，掏出化妆匣，对镜检查自己的唇膏是否变乱，然后对外应答。
　　“好了，维克先生已经度过了危险期。我们马上出来。”她起身。
　　“接下来去哪？”高登一边起身，一边说服自己那缺乏纪律性的器官服从大局。
　　“去我家吃蛋糕，今天是我的生日，记住了。7月13日。”
　　“好好。”
　　夏洛特整理好裙子，在出去之前，最后一次把高登的黑领结拉正。
　　看着她如此用心，高登不由得点头。
　　“你做得很好。”高登轻声说，“源质选得也好。”
　　夏洛特没抬头，只是微笑。
　　“嗯。我知道。”
　　他们重新打开厚重的贵宾室大门。
　　外面世界的气息涌了进来，香水味、酒精味，还有上千人呼吸混合的热气，最后是层层叠叠的人声。
　　红光的余晖久久未散，老实说，因为之前视力受损，高登压根看不见炼出了什么这那的红色，只是别人一直复读他才听见“真红”。
　　现在抬头仰望，赤红光华像晚霞的残片一样缓慢游移。
　　宾客都目不转睛地看着高登，乐队早已停止演奏，大厅却更加喧闹。一位须发皆白的老炼金术师因为过于激动而倒下，给担架直接抬了出去。
　　“维克先生出来了！”
　　“就是他！”
　　“真红的炼制者……”
　　“他恢复了吗？”
　　高登向他们简单致意，人潮刚有合拢的趋势，他就熟练地避开几个银行家、律师和记者，快速走位，去找他真正要谈的人。
　　伊丽莎白穿着剪裁优雅的奶色礼服，端着一杯没喝完的香槟，目光温和，就像一尊圣母雕像。
　　“维克先生，今晚之后，所有人都要重新认识你。你准备如何描述今晚的奇迹？”她说。
　　“我要感谢帝国，感谢帝皇，感谢慷慨卿的大力栽培，光靠我自己肯定不能炼出这么好的源质。”高登立刻开始忠不可言的表态。
　　“呵……这是为官方通告准备的说辞？是帝国的教育和社会的支持才有了现在的你？”伊丽莎白饶有兴致地看着高登
　　“是的，常有的事。”
　　“……很好，明天会有很多信件和邀请函送到你这里，其中有些会非常慷慨，让你忘记自己原本想过什么样的人生。”伊丽莎白稍稍侧身，给高登让开道路，“去吧，维克先生，今夜剩下的时间属于你。”
　　“感谢。”高登行礼告辞。
　　高登又找到温斯洛教授，罗兰德校长在他旁边。
　　“教授。”高登向温斯洛致意。
　　“来的好。这位是罗兰德，猎人学校的校长。然后也要向汉密尔顿校长致意。”温斯洛引荐，避免高登把他们当成随机出现的路人。
　　“噢，两位校长好。”高登点头，“教育最光荣。”
　　“高登，你是本校的骄傲。”汉密尔顿校长简短地认可，“我们刚才还在谈论你的炼制技术，赫尔曼大师认为，你一定拥有一套远超现行标准的源质活化法。”
　　“都是温斯洛教授教我的。”高登手指教授。
　　“？”温斯洛皱眉。
　　所有人的视线齐刷刷转向温斯洛。
　　一名炼金学大师露出恍然之色。
　　“原来如此，温斯洛教授，您不仅精通源质博物学，也洞悉了一种高妙的炼制法。”他感慨。
　　“我只教了他一种方法，现行标准的三重析离法。”温斯洛解释。
　　“不止。您传授了我严谨的研究方法，详尽的源质知识，以及对未知事物保持怀疑的科研精神。如果没有您，我最多把那枚源质煮熟。真的，教授，真心感谢。”
　　温斯洛盯着高登，按了按额头。
　　他显然知道高登正在把一半的荣誉和舆论丢给他，也知道明早就会有记者来追问他是怎么培养出这样的“人才”。
　　但……他认可。
　　“你做得很好。”他慢慢地说，“把全过程整理出来，好好记住那种感觉。”
　　“谢谢教授。”高登向温斯洛致意。
　　在几名蒙福特家族护卫的保护下，高登走向出口。
　　在正门附近，他看到伊芙穿着一席少见的暗红礼服，裙子的颜色像深红的酒液，贴合丰腴优雅的身形。
　　“做得真好。”伊芙为高登轻轻鼓掌，“难怪你有拒绝……他们的底气。”
　　“我一直都有，只是今天充分证明了一次。”
　　“要小心。”伊芙看了眼大厅的天花板，真红的光芒在最后一次闪耀后退却，“从今天开始，你的命途会被许多人盯上，有人想与你同行，有人想替你选择道路，也有人会觉得，最稳妥的方式就是占有你……”
　　“我有计划，一个大计划。”高登一边比划着他那个计划有多大，一边走过伊芙，“谢谢你的提醒。”
　　“我相信你有计划。”伊芙脸上露出笑意，她向高登与夏洛特致意，接着退后一步。
　　走到门口，记者们带着钢笔和记事本狂涌上来，蓄势待发。
　　“维克先生！再试一次吧！”
　　“是谁指导了您的工作？”
　　“蒙福特家族和您签订了独家合约吗？”
　　“您是否认为自己已经超越了赫尔曼大师？”
　　“您和蒙福特小姐是什么关系？”
　　最后一个问题落下时候，夏洛特明显挽紧了高登的胳膊。
　　高登挺住脚步，看看左边，看看右边，记者们的面容在煤气灯下看着格外嗜血。
　　“够了，我今晚回答了太多问题。剩下的答案涉及商业机密。”高登大手一挥，随后大步往前走，不回头。
　　“维克先生！”《伦德尼姆晨报》的记者高喊，“只回答一个！我们在报纸上该怎么称呼您？您有什么尊名吗？”
　　高登大步往后退，面对所有记者。
　　“就写……‘真红炼金术师’高登·维克。给我用最大的字号印上。”他用力点头。
　　记者们唰唰记下这个名字。
　　家族护卫分开记者，在人群中清出通道，高登大步向前。
　　他身后是一座见证了奇迹的展厅，是数千名仍在议论他名字的宾客。
　　温斯洛教授脸色严肃，背着手凝视高登。伊芙站在门边，金色眼眸映出高登的身影。慷慨卿伊丽莎白举起酒杯，对他遥遥祝贺。
　　在他身旁，夏洛特戴着盛夏的冠冕，始终拉着他的胳膊。蒙福特伯爵步伐沉稳，不怒自威地挡开试图套近乎的人。
　　在他面前，一张张名片争先恐后地递过来，每个人都渴望让高登多看他们两眼。
　　五月广场的夜风迎面吹来。
　　这一刻，高登真切意识到，自己正经历人生中最美好的夜晚。
　　蒙福特家的豪华马车正在等待。
　　【昂贵的马车。很高兴为你服务。】
　　四匹黑色骏马做好准备，车厢漆黑，门板上的宝剑白狮纹章擦得清晰无比，能照见人影。
　　伯爵、夏洛特和高登共乘。
　　高登转头对人群最后挥了下手杖，随后踏上马车，坐上软座，往后一仰，长出一口气。
　　“走。”伯爵命令。
　　“成名原来是这种感觉。”高登闭上眼睛，良久才重新感到一丝实感。
　　刚才他一直感觉整个人轻飘飘的，像是被吹上了天。
　　现在他只觉得又饿又渴，脑袋迷糊，很困，但怎么都睡不着。他需要吃一点，喝一点，最好再找个人抱一抱。
　　夏洛特适时地从父亲身边坐到高登那一侧，让他的肩膀靠住自己。
　　“……”蒙福特伯爵侧头看向窗外，马车正艰难地穿过人群，随后驶上主街，前往金狮大道。
　　“伯爵阁下，回去的路可能更难。今晚太不平凡了。”
　　伯爵也很清楚。
　　高登离开五月广场这一段路，通常是最容易出事的时候。
　　“……还好，也差不多了。哎……好久没有这么做了。”蒙福特伯爵深吸一口气，放下文明杖，驱动源质。
　　【黄金谱系：不朽家族】
　　低沉的号角声从夜空中响起。
　　高登忽然看到无数光芒从石板路下升起。
　　一道、两道，十道、百道……
　　他们最初只是无面目的轮廓，继而显现出甲胄，锁链甲、板甲、军装或猎人的风衣。
　　有人携带着中古长剑，有人携带燧发火枪，有人高举军旗。一名女贵族骑在纯金的战马上，手中高举长矛。还有那些出身于蒙福特家族，曾留下自己名誉和传奇的猎人，带着各自的武器，行走在车轮两侧。
　　他们的身形都由半透明的金光组成，形成一支不可撼动的军团。
　　车厢外，一名披着纹章斗篷的老骑士策马来到窗前，对蒙福特伯爵、夏洛特和高登各自看了一眼。
　　“……”夏洛特不由自主地坐直了。这个家族的血脉最终流淌在她身上。
　　老骑士点点头，抬剑直指前方。
　　整支军势随之移动，护送中央蒙福特家的马车开上金狮大道。
　　旁边的路人纷纷避开，巡警摘下帽子，咖啡馆里的顾客推开窗户，酒馆里醉倒的人也被同伴抓起来，看着这支穿过夜色的金色军队，这是足够吹嘘半辈子的奇观。
　　暗巷里的窥视仍然存在，却不敢靠近，屋顶上那些安静的影子权衡再三，没有贸然攻击。后方尾随的马车也放慢动作，观望形式。
　　“伯爵阁下一直这么强吗？”高登好奇。
　　“今后会是这样。”蒙福特伯爵没有睁眼。
　　过不多时，蒙福特宅邸出现在街道上。
　　高大的铸铁门完全敞开，护卫们列队来迎接，房屋本身也是灯火通明，温暖光芒向外放射，照亮庭院和道路，欢迎他们归来。
　　马车停在大门前。
　　蒙福特伯爵深吸一口气，解除能力。
　　黄金的军队从队尾开始消散，最后离去的老骑士在夜风中收剑致意，向仍不死心的敌人们投去警告的注视，随后连人带马化为细小光点，消散无踪。
　　仆人们拉开车门，高登跳下车，感受着蒙福特家外的夏夜凉风，如释重负，第一次产生回到安全地方的舒适感。
　　他们刚走进前厅，侍女们便迎了上来，给夏洛特取下手套，摘下冠冕，存放于精美的水晶托盘上。
　　她抬起脚，她们给夏洛特脱下皮鞋，换上松软的灰色便鞋。
　　高登感觉都不用动，自然有人给他脱下外套，替他拿手杖。
　　还有穿黑白女仆装的女仆送来热毛巾和柠檬水，给高登擦面、补充水分。
　　“走吧，该吃蛋糕了。”夏洛特踩着软鞋，摇摇晃晃地走进餐厅。
　　高登刚进门，就看到一个比他还高的大蛋糕在等待。
　　【蛋糕。据说蛋糕店里卖蛋糕。】
　　它有三层，最底下是黑森林蛋糕，中间是柠檬奶油蛋糕，最上层则是纯白蛋糕，覆盖着厚厚的糖霜，中间插着二十根细蜡烛。
　　放平常，出于健康考虑，他不太想吃这种让人血糖爆炸的东西，但今天毕竟是个大日子，可以稍微放松一下。
　　“该许愿了宝宝。”高登两手背在身后，“有没有想好什么愿望。”
　　“我得先听到你的祝福。”
　　“祝你生日快乐……”
　　“更诚恳一点！”
　　“祝你早安、午安、晚安。这已经很诚恳了。”
　　“爸爸呢？”夏洛特转向父亲。
　　“祝你生日快乐。”蒙福特伯爵说。
　　“哎哎。”夏洛特按了按自己的额头。这两个男人。
　　她走向前。
　　仆人们把煤气灯都熄掉，最后只剩烛火照亮夏洛特的脸。
　　夏洛特开始在心里许愿。
　　——“祝爸爸身体健康……希望妈妈平安……祝高登在355年发大财……”
　　随后，她爬到凳子上，一口气吹灭蜡烛。
　　“好！”高登大力鼓掌。

第一百三十二章 完美的福
　　仆人们重新点燃煤气灯。
　　夏洛特开始切蛋糕，高登分到了他的一大块，立刻开始吞噬，柔软的奶油和松软的蛋糕胚吃起来美味至极，身体迅速舒服起来。
　　“关于那些邀请。”蒙福特伯爵切下一块薄薄的蛋糕，却没有吃，“你打算如何处理？”
　　“逐一审视。”
　　“你知道那些人会开出什么条件吗？”
　　“无非是钱、身份地位、实验室这那的，或者把我抓起来。”
　　“你很清楚自己的处境。”
　　“是的，对猎人和贵族家庭来说，高级炼金术师都极为重要。对国家来说，我可能算某种战略资源。对某些人来说，我应该立刻被抓住。”
　　“所以你打算站在哪一边？”
　　“我自己这边。”高登胸有成竹，“像我这样的大师得往后藏一点，让他们跟高人公司对接。”
　　“高人公司。”伯爵抬起眼睛，重复一遍。
　　“是的，好听好记，朗朗上口。现在还有真红的传奇作为背书。高人公司的业务就是我，我要把我的名字打造成一个品牌，一个经过认证的东西。我本人只作为首席鉴定师、炼金顾问和创始人活动。”高登介绍。
　　“意味着你不会再去大冒险了？”夏洛特从大蛋糕后面探出头。
　　“不，还是得去。追逐源质的路不接受懦夫。”高登用力点头。
　　“你倒是很有勇气。”蒙福特伯爵沉吟。
　　“用更准确的话，应该是决心。”
　　“很好。”伯爵缓缓点头，“你展现了勇气和超凡绝伦的技艺，高登，从今天起，你正式赢得了蒙福特家族的友谊。”
　　从伯爵口中说出，意味着他可以自由地出入，跟夏洛特来往，从有利用价值的合作对象，升级到了蒙福特家真正的一份子，真正在这个家庭里有了一席之地。
　　“……！”夏洛特眨了眨眼，露出真诚的笑容。
　　“那么，我的首要任务是……观察夏洛特的健康。炼入中型源质，需要一段时间的适应期。虽然夏洛特现在看起来没有排异反应，但仍然需要谨慎观察。我会记录她的睡眠状态和日常情绪变化。”高登进入专业状态。
　　夏洛特想到高登未来会给她身体检查，不知怎的，感觉身体有些热热的，小猫咪痒痒的。
　　“以及源质的使用方法。”蒙福特伯爵说。
　　“对，如何正确地使用源质……”
　　“你确定你会吗？”伯爵质疑。
　　“会一点，至少我知道刚炼入源质是什么感觉。可能更符合夏洛特现在的状态，接触崭新的力量并适应，技巧和心态都需要关注。”
　　“可以。现在你贸然离开蒙福特家也不安全，最好等风头过去。在此期间，照顾好夏洛特。”蒙福特伯爵总结，“……至于你之后会怎么选、怎么走，迎合谁又拒绝谁，我不干涉。”
　　“明白。”高登向伯爵致意，“话说要不要向我们伟大的高人公司注资？这是未来十年里最划算的一次认购。”
　　“问夏洛特吧。”伯爵将注意力回到蛋糕上，拿起刀叉，“她已经度过了生日，懂得如何明智地使用蒙福特家的资产。”
　　亦即是说，夏洛特可以正式地“挪用”，或者说独立调动蒙福特家的资金，用于高登的事业。
　　夏洛特对高登露出微笑，既明亮又得体。
　　“宝宝，现在请告诉我，去你的小金库要几步路？”高登关心不已。
　　“首先，我得看到你的诚意。”夏洛特扬起下巴。
　　“据我所知，商业投资更重要的是看可行性、回报率，诚意什么的不该在考量范围内。”
　　“因为我不只是‘投资人’，也是你未来人生的一部分，没有诚意可是不行的哟……”
　　伯爵看着他们，感觉嘴里这块蛋糕甜得令人难以忍受。
　　……
　　吃完一大块蛋糕，喝了一杯加了肉桂的蜂蜜茶，高登到夏洛特的闺房去检查。
　　夏洛特的粉色房间仍然明亮，色彩温暖，她掀开床幔，往大床上一坐，高登把门带上。
　　“怎么用源质？”她好奇。
　　“认识你自己。”高登比划，“先感受它在哪里，它可能在你的脑海里，在你的心里……”
　　夏洛特闭上眼睛，尝试寻找那枚源质。
　　按照高登的预想，源质应该像一块尚未完全融化的晶体，炼入者需要花时间与其融合，跟它建立稳定联系。
　　然而，夏洛特刚沉下心神，就感觉世界变得明亮起来，蒙上一层纯金的光辉。
　　她的呼吸迅速变得平稳，肩膀均衡，身体坐直，整个人进入一种刻意调律过的状态，完美无瑕。
　　“怎么样？”高登感觉夏洛特有些变化。
　　“好神奇。我感觉它好像跟我合为一体了，就我喝下的那个东西。”
　　夏洛特抬手。
　　没有任何异常感，也没有什么陌生的东西在体内爬行，就在喝完魔药、对话，到回家吃蛋糕，再到现在的此时此刻。
　　源质就已经融合完毕了。
　　“不对，应该有个缓慢融合的过程，得要几个月。”
　　“没有。”
　　“你应该有一点异样感，感到体内多了个非凡异质体。”
　　“完全没有。”
　　“你应该通过刻苦训练，逐步建立对它的控制和调度。”
　　“我感觉我直接可以用了。”夏洛特抬手，源质力量在她手上流转。
　　难道这就是真红品质魔药带来的效果？高登感到印象深刻。
　　好像直接越过了冗长的融合和实验过程，源质就那样和人合为一体，几乎看不出什么副作用。
　　“……嗯，试试。找个无害的东西。”
　　夏洛特指向房间摆件的人头像。
　　这是一个旧雕像，卷发，直鼻梁，没雕刻眼睛，有一定收藏价值，夏洛特只是觉得它丑得可爱，所以才留在自己这。
　　【石膏雕像。兼具勇气、智慧和一种物美价廉感。】
　　她抬手。
　　淡金光芒在雕像表面一闪而过。
　　高登仔细观察。
　　原本有些寡淡，技艺也只能称得上平平无奇的半身雕像，现在在高登眼中变得极其英俊帅气，变成了一个会给他留下深刻印象的艺术品，拥有足以让他驻足的艺术感。
　　【无暇完美的人头像。伟大英雄般的艺术形象，终于配得上这个房间。】
　　“成功了。”高登点头，“我觉得它很帅。”
　　“对你呢？”夏洛特准备射击高登。
　　“别，还是得先试试。”高登不知道被夏洛特的能力命中后自己会变成什么样，“今晚先体验一下，感受一下，不要太着急。我会给你制订一个训练计划，看看你对各种东西具体会产生什么效果。”
　　“噢。”夏洛特打了个哈欠。
　　高登确实睡不着，但夏洛特忙了这么惊心动魄的一晚，已经累了。
　　“那么，晚安。”高登后退。
　　“等等。”夏洛特把他叫住，让他走上前，然后又坐着跟高登接吻。
　　他们亲了一会儿，两个人都在彼此的舌头上尝到蛋糕的味道，发出吸溜的声音。
　　夏洛特被吻得迷迷糊糊、呼吸紊乱，只觉得高登好像特别灵活，熟练得可疑，完全知道该怎么吻一样。
　　“你为什么这么会？”夏洛特贴着高登的嘴唇问。
　　“科学。”
　　“你又胡说。”
　　“真的，亲吻是一门科学。”
　　“嗯……”
　　“好……那么，晚安。”高登往后退，夏洛特满脸通红。
　　她闭上嘴，用手帕擦掉两人之间中间晶莹的连线，恢复庄重。
　　“晚安，明天不许睡到中午。”
　　“我得睡到下午，经验之谈。”高登退出去，房门轻轻合上。
　　夏洛特深呼吸，心跳逐渐平复。
　　她找出房间里的大镜子，把它正对床铺，对着镜子，她抬起手，尝试对自己使用能力，同时给它想了个自然而然的名字。
　　【纯粹完美存在：至臻显化】
　　触碰自己的脸颊。
　　脸发生了一些变化，似乎更光滑，轮廓更柔和，睫毛的弧度也更规整。
　　她试着让自己的眼睛更亮一些，夏洛特视力就忽然变得离奇的好，拥有了惊人的视力锐度，只要心念一动，就可以放大自己脸上的细节，转过头，也能看清天花板上最小的灰尘。
　　她抚摸自己的长发，金发的色泽也从略微暗淡变得更加明耀，像是刚刚由女仆用精油护理过。
　　完美，太完美了。
　　她深吸一口气，干脆把衣服都撇了，往后重重一坐。
　　夏洛特低头比划，尝试修正一些只有她自己在意的细微不足。
　　“完美一点。”她小声说。
　　源质执行了要求。
　　蹭蹭蹭，变大变强，轮廓更好。原本就已经高级，现在规模更是惊人。她看了一眼，迅速把睡衣披上。
　　啊，对了。
　　夏洛特咽了口唾沫。
　　接下来这件事会很疯狂。
　　她聚焦源质力量……
　　然后，直面镜子，她看到了……
　　一个完美的……福！

第一百三十三章 至臻的显现
　　伦德尼姆的夜晚并不平静。
　　《固执的大学生执意接受挑战》
　　《无证炼金师遭遇重大延误》
　　《一号炼制室发生未知情况》
　　《五月广场出现惊人的赤红光华》
　　《真红炼金术师：高登·维克创造了盛夏庆典的最大奇迹》
　　从典礼开始到结束，不同阶段的号外先后冲出印刷机。
　　炼出真红魔药的消息不胫而走，成为伦德尼姆乃至洛格里斯帝国津津乐道的消息。
　　新闻铺天盖地，传遍全城。
　　炼金术师和学者讨论“真红”意味着什么，是活性、纯度还是源质的真实本质。贵族们在分析蒙福特家族今夜之后的政治动态，能力者和猎人们则在打听去哪能找到这个高登·维克。帝国的核心圈层内，高登的名字也不断出现在报告抬头。
　　“真红炼金术师”高登。
　　这个名字一夜之间开始浮现在诸多文件的标题上。
　　他一夜之间从无名小卒，真正变成了谁听到都会产生极大兴趣的存在。
　　破晓时分，伦德尼姆一座天文台内。
　　伊芙出席原初知识会议，伦德尼姆最优秀、最野心勃勃的超凡者们云集于此。
　　他们面对的是一座复杂的黑色地球仪，铜环转动，轨道挪动，光芒聚焦在洛格里斯岛上，停留在伦德尼姆城市上方。
　　在他们头顶，群星以相对位置排列，与会者的身影藏在各自的天体象征中。
　　临界：“观星开始。”
　　火星：“我发现了不得了的事情。你们听说过高登·维克吗？”
　　月蚀：“我们都非常清楚。”
　　火星：“太可怕了！那个最近大家都在谈论的年轻人，我听说他打败了黑水隐修会的杀手，鳄鱼人克罗格，还解决了一头大型的龙蜥魔。”
　　圆桌安静了。
　　伊芙双手交叉。
　　清观：“这个消息是三个星期之前的。”
　　火星：“真的假的。”
　　天蝎：“高登·维克确实在乡下击败了密教徒，但那不是最近的重点。”
　　火星：“怎么可能不是重点？首领级的龙蜥魔算得上劲敌了。你们最近开会都这么挑剔了。”
　　鞋匠：“因为他几个小时前还炼出了真红品质的魔药。”
　　火星：“不可能。你们又在编不存在的事情。”
　　月蚀：“我在场，我目睹了高登炼制出真红品质的魔药。水银贤者赫尔曼也在场确认。”
　　黑洞：“高登是温斯洛的学生，温斯洛可能隐瞒了某种技术。”
　　月蚀：“温斯洛并不以炼制魔药而闻名。他的公开炼制记录里，最高水平也只是澄金。”
　　黑洞：“我们只需要确认高登能不能再做一次就行。”
　　鞋匠：“如何确认？现在各方都在竞争。我了解各方的报价，米达斯工业打算跟他长期合作，送给他一个私人实验室。皇家炼金局计划雇佣他为特聘顾问。九大公爵家族也谋划邀请高登，价格暂时没有写死。还有几家著名的猎人事务所。这些还只是公开意向。”
　　月蚀：“所以我们得抢先一步找到他。”
　　黑洞：“控制他更有效。”
　　伊芙静静聆听着。
　　这些超凡者们抱持不同态度，很快高登就将坠进一个充满野心和试探的迷网。
　　深思熟虑后，她开口。
　　天蝎：“如果我们以威胁性的态度接触，他会把整个原初知识会议视为敌人。如果我们把这样的人物逼到对立面，我们的损失，将会比诸位想象得更大。”
　　月蚀：“你试图招募他，但失败了。”
　　天蝎：“对。失败的原因正是因为不合时宜的急躁。我们现在讨论的这位高登·维克，跟你们想象中的那种初出茅庐的年轻超凡者完全不同，贸然动手，可能给自己招来灭顶之灾。”
　　天文馆内响起几声低语。
　　各人逐渐在心中谋划出对高登的各种想法，有的冒险，有的谨慎，但没人彻底打消念头。
　　接着，他们又针对最近的伦德尼姆其他超凡事态进行了谈论。
　　有人在寻找绿荫公馆覆灭后其女主人的下落，有人以特定性相的源质定向交换另一种性相的源质，有人研究黑水河地下的秘密，有人继续收购高登的消息和情报……
　　待到“临界”宣布会议结束，伊芙才睁开眼。
　　此时的天文馆已经空空荡荡，原本云集于此的超凡者们如烟弥散。
　　她走出天文馆，走向伦德尼姆城。
　　原初知识会议尚不算伦德尼姆最危险的组织，但即便是他们，也有一半人对高登产生了危险的兴趣，甚至敌意，遑论其他地下势力。
　　念及此处，她不由得产生一个念头……至少她得跟学弟说清楚，新的一轮博弈就要开始了。他至少得知道，这世上有多少双手正在向他伸去。
　　……
　　另一边，金狮大道蒙福特豪宅，下午。
　　高登昨晚写了一晚上的方案，下午醒来后，立刻测试夏洛特的实力。
　　他准备好一枚钢珠，旁边摆着游标卡尺、放大镜、细线、墨水和玻璃板之类，还有精细的测量仪。
　　夏洛特看着这堆东西，神情逐渐古怪。
　　“你说的测试就是这个？”
　　“是啊是啊，完美的力量，纯粹的完美，我很好奇会变成什么样。伟大的科学往往从没人愿意研究的小东西开始。”高登给测试上价值。
　　他测量钢珠的直径，记录下十几组数据。
　　夏洛特捏起钢珠，它只有豌豆大小，外面泛着银光。
　　“这又怎么了？”
　　“它不是完美的球，由于工匠手艺，不同方向的直径有微小差异，最大误差小于1毫米。”
　　“这已经很圆了。”夏洛特说。
　　“圆和完美是两回事。理论上，‘完美’的球，表面上每一点到球心的距离都完全相同，现在要确认你的能力到底能修补它到什么程度。”高登解释。
　　夏洛特闭上眼睛，开始使用她的源质能力。
　　【纯粹完美存在：至臻显化】
　　力量浸入钢珠，期间看起来并没有任何惊天动地的特效。
　　“好了？”夏洛特观摩。
　　高登盯着它。
　　【钢珠。曾经不够圆，现在已经没有值得批评的地方。】
　　在他的视野中，钢珠的轮廓已经没有任何不平与偏差，外形足够圆润完美，无论怎么测量，它看起来都是那么的……圆。
　　“至少在球体这件事上，你把它修正成了一个数学物理级的概念。”高登琢磨。
　　经过多次测试，高登不断摸索夏洛特能力的边界。
　　她可以让小球变成完美的球体。让千足金的纯度提升到万足金。说明它可以在物理上篡变事实。
　　对一幅艺术品画像使用后，高登和蒙福特伯爵会看到在他们眼中不一样的艺术品，但对他们二人各自来说都相当完美。说明它可能会修改人的认知，让高登和伯爵都认为“完美”。
　　“……它修改物体，也调整观察者对结果的认知，让目标尽可能迎合观察者的主观需求……”高登记录。
　　接着，高登提出互相矛盾的要求。
　　他把手枪拿出来，让夏洛特制造一个完美的手枪，同时要求它射速快、威力大、要轻、又要结构复杂先进。
　　夏洛特对它使用源质力量后，手枪的结构确实出现了一定程度的变形，整套结构大约比当代手枪技术先进10年，但没有满足高登的所有要求。说明它可以把东西优化到比之前更高级的程度。
　　【改良左轮。尽力同时讨好所有人。】
　　在高登要求“对人类而言完美的一杯水”时，夏洛特用能力点化了一杯喝起来非常爽口的纯净水，水温恰到好处，矿物质比例似乎也被调整。
　　【一杯好水。认真解决口渴。】
　　“接下来是对人进行测试……不，在对人之前，得让动物探探路。”高登准备把他们家的狗抱过来。
　　他很好奇，对动物来说，是会让它改善到它能达到的最佳状态，还是符合人类的需求，比如健康、聪明，或者说可能改变它的性格，比如温顺、快乐、友善……
　　“等等！好啦！”夏洛特赶紧阻止，“我又不是你的实验体。”
　　“噢——”高登克制住他的科研欲，坐到夏洛特的床上，“那我们做什么。”
　　“你觉得呢？”
　　“我们……是不是该做一些更有趣的事情了？”高登试着贴近她，寻找那个微妙的、两个人之间或许能度过的边界。
　　夏洛特坐在高登旁边，显然也在鼓起勇气，思考接下来跟高登做到哪一步，既能满足她对感情的小小追求，又确保自己看起来足够矜持。

第一百三十四章 关系的边界
　　高登和夏洛特探索着他们关系的边界。
　　“我们再来一次身体检查？”高登凑近夏洛特，语气严谨，一副申请科研经费的样子。
　　“又检查。”夏洛特往后挪了挪，满心怀疑。
　　“源质刚刚炼入人体，任何变化都值得记录，你现在觉得没问题，恰恰可能是最大的问题，有些疾病就是这样，等症状出现就晚咯。”
　　“坏家伙，那你准备检查哪里？”
　　高登的目光从她的脸向下移动，越过腰肢的曲线，层叠的白裙，最后落在她交叠的双脚上。
　　夏洛特顺着他的目光看去，表情越来越难以言喻。
　　“高登，你这家伙……”
　　“我在观察。”
　　“你观察得太细了。”
　　“才刚开始。”
　　高登俯身摘掉夏洛特的皮鞋，从鞋子中冒出一股微弱的热气，散发出一种榛子香水与温暖汗意混合的味道。
　　她的脚往后一缩，上面仍裹着细密的白丝袜，脚趾圆润，看起来芳香可口。
　　“我觉得你动机不纯。”夏洛特用脚轻轻踢了一下他的腰。
　　“这叫检查末梢循环。懂又不懂啊你。”高登单膝跪下，
　　他托住夏洛特的脚踝，把她的美脚放在自己的膝盖上，按了按她的脚背，再抚过足弓，轻揉脚踝，爱不释手，那触感柔软温热。
　　夏洛特感觉痒痒的，往后躺在床上，脸红透了，又羞又恼。
　　“够了没。”她的脚挣扎了一下。
　　“还早……”
　　“你到底检查出了什么？”夏洛特真担心是不是要亲一口、或者咬上去，那可太可怕啦。
　　于是她找了个空挡，嗖地把脚收回去。
　　高登追着失踪的玉足身体前倾，掀开窗幔，爬上鹅绒床垫，逐渐靠近夏洛特。
　　他们俩互相追逐了一阵，夏洛特抓起枕头丢过去，高登偏头躲开，顺势抓住她的小腿，她抬腿乱踢，最后不知怎的，又跟高登抱在一起、滚了两圈。
　　砰！
　　最后，高登的背撞上柔软的羽毛枕，夏洛特趴在他胸口，金发散落，两个人同时安静下来。
　　“夏洛特……”高登深深看着她的眼眸，她的神情也同样陶醉，带着浓情蜜意。
　　他正打算给她再来一个吻，目光越过她的肩膀，又不禁停住。
　　“怎么啦？”夏洛特顺着目光看去。
　　“那东西又变傻了。”高登直起身体。
　　房间里，石膏半身像恢复原状。
　　下巴不再坚毅，卷发像一团坍塌的面条，鼻梁也很敷衍，眼神更是空洞。
　　【石膏半身雕像。跌落神坛了。】
　　“源质能力解除了。”高登回去抚摸，又拿起原本极圆的钢珠，它现在也重新出现了微小的凹凸，“你有感觉吗？”
　　“好像有一点。”夏洛特摸额头，“有什么东西断掉的感觉。”
　　高登对着怀表估算了下时间。
　　前后大约三十分钟左右。所以完美这件事，也跟夏洛特的专注力和持续度有关。
　　“看来它不能让东西永远完美，时间一过，又会退回普通版本。”高登总结。
　　“是啊是啊。”夏洛特昨天晚上看的无暇之福，今天早上就已经变成了正常的福，虽然也很美就是了，但总感觉少了点什么。
　　“嗯！本来还想让你去搓一些宝贝的，现在看来还是得更聚焦地使用，把能力用在最关键的那三十分钟里。”高登琢磨，“接下来我们还得找一个活物继续测试。”
　　“这测试那测试的。”夏洛特觉得可惜了，这还不如让高登继续看她的脚呢。
　　“快，快，快。”
　　“我早晚要管着你，改掉你这些小小的毛病。”夏洛特整理好裙摆。
　　她套上一件短外套，对镜子整理发型，随后跟高登一块出去。
　　他们去找蒙福特家的小动物，为此来到二楼。
　　午后的阳光落在胡桃木护墙板上，墙边有一排祖先肖像。高登经过这些肖像的时候原本毫无感觉，但昨天见过“先祖大军”后，对其中几个人影逐渐有了印象，不由得对他们点点头。
　　在二楼大厅一角，一名年轻女仆正在训练一条小猎犬。
　　它看起来腿短又肚子圆润，傻乎乎的，只对埋头吃黄油饼干感兴趣。
　　“噢咿，来这里。”夏洛特招呼。
　　小猎犬对此置若罔闻。
　　女仆给狗牵上绳，然后把它抱起来，放到夏洛特面前，它立刻掉头回去找饼干吃，表现出一种强烈的执着。
　　“站住。”夏洛特抓住它的尾巴，“现在你要做一条完美的小狗。”
　　高登能看到模糊的淡金光芒掠过，横扫小狗的身体。
　　它身上的赘肉迅速收紧，原本松垮的脊背支棱起来，耳朵竖起，尾巴螺旋桨般欢快转动。
　　先是面向夏洛特翻滚两下、露出肚皮以示臣服，随后又站得笔直，姿态认真，就像在什么宠物狗比赛中得奖一样。
　　“啊！”女仆非常意外。
　　这条小猎狗原本可是名副其实的傻狗，如果吃得再胖一点就要丢出去的那种。但现在看起来完全不输其他贵族家的专业赛犬。
　　“你再试试？”高登好奇。
　　“坐下。”女仆命令。
　　它当即坐下，动作准确。
　　“抬起右爪，绕一圈。”
　　小狗按命令行事，步态标准，落脚稳定。
　　“怎么做到的？太不可思议了。”女仆又惊又喜。
　　“狗条，狗条。”高登立马蹲下来询问，“听得懂就点头。”
　　“？”小猎狗和高登对视。
　　“……快给我站起来。”夏洛特抬起拳头。
　　“好像没有获得超凡智慧。”高登失落地站起来，“仍然只是狗，只是提高了专注度和训练度……考虑到它对认知的影响，它可能是先读取我们观念中‘完美’的狗是什么样的，再植入并篡变它。”
　　“好神奇。”夏洛特让小狗回去吃饭，它也不吃，只是表现出忠顺和乖巧。
　　“那这……还会恢复吗？”女仆观察小狗。说实话现在的狗太过完美，反而让她不适应。
　　“试一下主动解除？”高登让夏洛特继续尝试掌控源质力量。
　　夏洛特闭上眼睛，寻找自己心中源质与这条狗的链接，朦胧中识别到一种奇怪的感觉。
　　好像她的心中始终在观测这条小猎犬一样，即便闭着眼睛，她心中也能完整读取到它的形貌，眼神清明，脊背笔直，像被她亲手修正的作品。
　　接着，她下定决心，从自己的意识中抹除掉这条狗的形象，最后再睁眼。
　　“汪！”小狗很快恢复痴愚模样，四条腿互相绊了一下，随后跑回去吃饼干。
　　这就是源质力量。
　　夏洛特看着自己的双手，第一次感到能力傍身的奇妙感觉。
　　难怪炼入源质有诸多困难艰险，人们却都乐此不疲，甚至不惜彼此厮杀……
　　现在她可以让一条笨狗变成专业赛犬，也可以让一件物品短暂触及极限。
　　“接下来，强化这个试试。”高登把黑刺李手杖交给夏洛特。
　　它通体深黑，强化后看起来更加匀称，结构也十分复杂。
　　夏洛特瞄准手杖，释放源质能量。
　　至臻显化！
　　高登瞬间感受到，节点之间的微弱阻滞得到修正，那些灵性回路短时间内迅速重组，出现了许多高登看不懂但明显高妙的改进型设计。
　　【黑刺李手杖。至臻豪华威力无敌终极绝世传说上古不朽绝版闪光七彩……】
　　他试着在木头地板上轻轻一敲。
　　咚！
　　能量瞬间涌向四面八方，穿透整个蒙福特祖宅，超过原本的一百米范围，振波也没有停止。
　　一百五十米外，地下煤气管道发出低沉轰鸣，行人的脚步清晰可辨。
　　两百米外，一辆邮政马车开过街道，车内的信封随运动而轻轻震荡。
　　庞杂信息一股脑灌进高登大脑，他按了按脑袋。
　　“怎么了？”夏洛特赶紧搀扶高登。
　　“太强了，夏洛特，你的力量……非常出色。”高登把手杖握紧，努力适应脑海中的嘈杂，直到喧闹声各自消散。
　　他重新打量夏洛特。
　　不可思议！
　　说实在的，“完美者”夏洛特无疑是昨夜诞生的另一个超强存在，不下于真红炼金术师高登。
　　这枚源质的价值越来越明显。
　　虽然它具有时间限制，做不到一证永证，存在局限性。
　　但它却能揭示各种东西的潜力，让人和事发挥出更强力量。
　　更不用说，夏洛特自己提高战斗水平后，每一剑都会是完美弧度的斩击，每一枪都会是必中的完美射击，每次躲闪都会是完美闪避。
　　而且，它似乎跟夏洛特本人的认知能力有关。
　　如果夏洛特有高登的知识，她说不定可以把事物推升到高级科技水平，把完美定义为它能达到的最先进标准。
　　也意味着，只要夏洛特持续学习，她对“完美”的理解就会不断上升。
　　“现在看来，你的能力虽然持续时间不到一个小时，但效果极强，可以增强各种各样的东西，非常适合那种高价值场合一锤定音，而且有无限的提升空间。”高登跟夏洛特返回她的闺房。
　　“提升空间？”
　　“对，只要学习就能变强。”
　　“学习？”夏洛特的热情明显下降。
　　“是的，听我说，你先用完美之大脑开启深度思考，努力读书，集中精力阅读最难的内容，把你这段时间的超凡理解写下来做成笔记，给能力消散后呆呆的自己看，这样就不会白忙活。”
　　“好辛苦……”
　　“有了更高的认知，对事物怎么才能更完美这件事有更好的体感，然后再用完美之力升级各种物件。这样我们就左脚踩右脚上天了，夏洛特！”
　　“哎哎。”夏洛特懒洋洋的，“明天再开始吧。”
　　“不行啊，要努力啊，要变强然后干大事啊。”

第一百三十五章 维克创造历史
　　高登一路鼓劲，夏洛特心中却有了更好玩的想法。
　　穿过大门回到卧室，夏洛特和高登回到镜子前。
　　“给我一个更完美的高登吧。”夏洛特对高登的脸使用力量。
　　光芒掠过，什么都没发生。
　　“失败了？”高登看着镜子，镜子里的自己还是没什么区别，就连那一小道疤都还在。
　　“真奇怪，明明会是有用的。”夏洛特琢磨了下，对自己的脸使用至臻显化。
　　光芒停留片刻，悄然散去。
　　高登看着她，觉得夏洛特完全还是原来的样子，一点都没变，非常奇怪。
　　两个人长久地对视。
　　迄今为止他们已经见过了完美之力浸染过的钢珠、雕像和笨狗，唯独彼此的脸没有变化。
　　“有问题。”高登抚摸自己的下巴，“我至少还能再帅一点。”
　　“那还是算了，就这样吧。”夏洛特把双手放在他肩上，微微抬头，“说明在我眼里，这样的你就是最好的。”
　　“也说明，最完美的夏洛特就应该是现在这样。”
　　高登把夏洛特轻轻抱进怀里，镜子中的两个人靠的很近，没有缝隙。
　　经过刚才这么些撩拨，夏洛特心底感觉既懵懂又好奇。
　　她不知道自己的身体为什么会出现这么多变化，又热，又温暖，还有些痒。
　　然而，婚前行为仍然是一种过于昂贵、冲动的冒险。夏洛特在想，她到底能跟高登做到什么地步。
　　自从昨晚见到高登之根的尺寸后，夏洛特真的很想亲自见见它。
　　过了会，女仆通报有客人来访，他们这才收拾好出去，夏洛特的胡思乱想告一段落。
　　一楼的小会客厅里，他们看到了塞西莉亚。
　　她穿着一件湖绿色的裙装，栗色卷发盘在一顶漂亮的礼帽下，帽檐上别着白羽毛。
　　她的长相可爱漂亮，比夏洛特更稳重一些，却也同样活泼优雅。
　　不到零点一秒，她就从夏洛特的嘴唇、脸颊和高登的身体细节上判断出来，俩人的距离已经远远越过了普通朋友该有的界限。
　　好，好样的。就这样继续下去。塞西莉亚在心里呐喊了一下。
　　“下午好，塞西莉亚。”夏洛特上前。
　　“祝你昨天生日快乐。”塞西莉亚向夏洛特致意，“恭喜你啦，现在你拥有盛夏的冠冕，真红的魔药，还拥有一位现在全伦德尼姆都在打听的男人。”
　　“我可没‘拥有’他。”
　　“当然，我的意思是，似乎他已经很习惯待在你家了。”塞西莉亚促狭地说。
　　“蒙福特家的蛋糕很好吃。”高登解释。
　　“原来如此。”塞西莉亚点头，“夏洛特，看来你的魅力输给了蛋糕呢。”
　　“塞西莉亚……”夏洛特威慑性地抬起手肘。
　　“有下午茶吗？”塞西莉亚适时地转移话题。
　　女仆们送来红茶、蛋糕和饼干。
　　接着，塞西莉亚就将话题自然地转到了高登身上。
　　“高登，昨夜的事情已经传开啦。我父亲也很好奇真红炼金术师……”她委婉地说。
　　菲茨罗伊家族是九大公爵家族之一，就目前而言，也是高登稍微熟悉一点的家族，他们似乎在帝国海军方面很有影响力，在军方派系举足轻重。
　　“哦，有什么合作前景吗？”高登问询。
　　“菲茨罗伊家族很愿意认识一位能创造奇迹的年轻炼金术师，但我仅仅是来释放善意的，我们知道如何与一位即将崛起的新星打交道。”塞西莉亚说得无可挑剔。
　　接着，她从手袋里取出一只狭长的深蓝礼盒，推到夏洛特面前。
　　“这是……”夏洛特打开看，里面是一枚以蓝宝石雕刻而成的海燕胸针，翅尖上镶嵌着细小的银片。
　　“你的生日礼物。”塞西莉亚解释，“至于菲茨罗伊家族和维克先生的正式往来，可以稍后再谈。”
　　“谢谢，我很喜欢。”夏洛特把胸针交给高登，“给我戴上吧。”
　　“好好。”高登小心翼翼地把它别在夏洛特的胸口上。
　　戴上后，夏洛特拿起手镜照了照，满意地点头。
　　“真好，真好。”夏洛特很高兴。
　　塞西莉亚脸上的微笑更加和煦。
　　身为公爵家的大小姐，她也非常熟悉如何在这种场合中游刃有余，很容易就能拉近彼此之间的联系。
　　“所以你们现在是什么关系？朋友？同学？伴侣，还是……某种需要另找生词的新型关系？”塞西莉亚端起红茶。
　　“你说呢？塞西莉亚，给你三秒钟猜一猜。”夏洛特握住高登的手。
　　“我猜它叫‘不许别人随便评价’。”塞西莉亚撇撇嘴。
　　“猜的不错。”
　　“你们看了今天的报纸吧？”
　　“我看了，高登没看。”
　　“报纸写了什么？”高登好奇。
　　“建议先喝口茶理智一下。报纸今天写得相当夸张。有人说你的炼制说明人类要进入源质工业的新纪元，有人说你是百年难遇的炼金奇才，可能改变整个帝国的力量格局。还有人说你是贫困学生的骄傲……”塞西莉亚娓娓道来。
　　“那太可怕了。”高登取来今天的报纸。
　　如他所愿，报纸尽可能用鲜明而巨大的字体印刷：
　　《真红炼金术师横空出世：大学生高登·维克创造历史》
　　高登心满意足地读了读。
　　文章把高登的贫困描述成勤工俭学的坚强意志，又夸大他的品格，吹嘘真红光芒在现场的华丽特效。
　　之后又采访了布拉德肖大师和“水银贤者”赫尔曼的评价，二人都承认真红品质在炼金界属于不可求的终极境界，并期待着和高登面谈，加深双方在炼金术方面的交流。
　　“怎么没有提我感谢社会、感谢帝国栽培。”高登翻了翻，“舆论平时总要我们这样说，等到了该记的时候，又觉得这么说不够传奇。”
　　“据说正午战争后，目前历史上可查的真红炼制只有四次，昨天晚上就是第四次……”塞西莉亚感慨。
　　“那我得收着点做了，以后都只用一成实力吧。”高登摇头，“真红品质炼制得太多可不好。炼金术和商业一样，太容易获得的东西往往会掉价。我们要制造本世纪最伟大的稀缺需求。”
　　“我开始理解为什么夏洛特会喜欢你了……”塞西莉亚好奇地看着高登。
　　“塞西莉亚。”夏洛特警告一次。
　　“好吧。我爱喝茶。”

第一百三十六章 真红术师的荣耀
　　接着，考虑到塞西莉亚这次是来谈合作的，夏洛特也命人把高登睡觉期间的各种邀请函送来。
　　这是一堆样式各不相同的文书、名片和信件。
　　【邀请函。每一张都礼貌地让你交出一部分人生。】
　　“这么多。”高登翻了翻。
　　“我先按你的要求筛过了，危险性太高的，要求独家控制权的，或者明里暗里希望你给他们终身打工的，我都收起来了。”夏洛特把一叠信件堆成小山。
　　“这么多人要让我当苦力。”高登感觉不可思议。
　　“是的，比如米达斯工业愿意提供私人实验室，但要求你的炼制成果优先供应给他们，并且他们拥有你的专利。”
　　“那不成。设备和员工都好弄，排他性权利一旦交出去就完了，所谓实验室只会变成我的牢房。”高登再翻了翻。
　　其他贵族的方案也大同小异。
　　一笔钱、一个没实权的头衔、一个实验室，请他担任家族特聘炼金术师，最夸张的一份来自海外，有人希望把高登带到海外殖民地去，为他一个人建立一座小科学城。
　　“我们的条件简单得多……”塞西莉亚趁热打铁，“菲茨罗伊家族一向以礼貌待人，我们愿意提供一些您真正需要的东西。”
　　“什么？”
　　“安全，场地，礼物。”塞西莉亚描摹着，“……菲茨罗伊家族在海军有重要的影响力，做我们家族的朋友，你就等于受到了帝国半数以上武装力量的支持。”
　　“很好很好。”
　　“我们还会赠送给你一个占地辽阔的货栈，位于海伯恩大道上，靠近火车站，也靠近军方的仓库。它可以用来当你的炼金实验室，或者公司的办公场所，改建和装修费用由我们家族出。礼物则是……源质装备，只要您开口，我们会用家族的渠道给您弄到。”
　　夏洛特听着就感觉非常宏大。这就是公爵家族的手笔。
　　塞西莉亚的哥哥和长辈都在军方担任要职，相比之下，蒙福特家族就没有这么大的影响力。更不用说直接送出一个大仓库，甚至把赠送源质装备说得这么轻描淡写了。
　　高登眼前一亮。
　　“一个仓库！一件源质装备？”
　　“是的。只要您点头，它今天晚上就会被改名为维克仓库1号。”塞西莉亚从怀中取出更详细的条件。
　　高登检查了一下。确实是一座位于中央联合火车站附近的仓库，物流极致便利，面积更是达到了1万平方米左右。
　　光是单纯租给别人，都能给高登带来大约每月150金镑的现金流，属于极度优质的资产。
　　而菲茨罗伊家族所提供的源质装备，则是在高登提出需求后，他们再从他们的家族资源中提取。
　　这样的话，高登自己的强力防具也有着落了，只要能找到一个类似龙鳞甲的保护性装备，他在未来冲突中的生还率就能大大提升。
　　“你们家族是不是发现了什么必须尽快摆脱的诅咒？”高登怀疑。
　　“没有。”塞西莉亚微笑，“我们只是希望成为你的朋友。”
　　高登沉吟。
　　其他家族提供的条件，都是无数好处中带着一大堆坏处，属于是合同套合同、条件套着条件。
　　菲茨罗伊家族提供的待遇，从绝对值上看不是最大的，但却没有任何附加条件，只是谋取“善意”和人情，这就很难得。
　　“高登，你一定会理解我们的诚意吧。”塞西莉亚乖巧地坐着。
　　“可以。”高登点头，“话说起来，我还打算办一家公司叫高人公司，它以后会是洛格里斯帝国最强大的企业之一。”
　　“我提供500金镑作为启动资金。”夏洛特赶紧说。
　　塞西莉亚和夏洛特交换了几轮目光。
　　“菲茨罗伊家族也将提供100金镑。”塞西莉亚承诺。
　　“不错不错，初期的营运资金有了。”高登沉吟，“不过这都是公司的钱。”
　　“那我再给你100金镑。”夏洛特宣布，“给你的零花钱。”
　　“怎么说得像是在养男人一样。”高登质疑。
　　“因为我就是。”夏洛特理直气壮。
　　塞西莉亚摇摇头，很快又喝完一杯茶。
　　“我会用这些钱创造更大的价值的，夏洛特、还有菲茨罗伊小姐。”高登郑重地说。
　　“嗯！”夏洛特很高兴。
　　接着，高登把注意力放回到桌上的邀请函上。
　　他最终找到慷慨卿寄来的奶油白色信件，这封信从白鹿大道17号发出。
　　打开一看，伊丽莎白既没有雇佣高登，也没有要求他加入皇家炼金局之类的官方机构。
　　她只送来一份草案，她听说了高登自选的尊名“真红炼金术师”，于是愿意把它设计成一个真正的荣誉头衔，并且计划为此制作一枚专门的臂章，可以让高登戴在手臂上。
　　图案也很霸气，是一条在赤日照耀下、展翼升空的飞龙，周围刻着他的姓名，衬着极致华丽的装饰。
　　若不仔细分辨，还会以为高登本人是一名大贵族。
　　这样他走到哪，只要一亮出真红臂章，大伙就会知道他是创造历史的男人。
　　这就太伟大了。
　　高登自己都没想到会有这么棒的安排，这枚臂章平时可以用白布捆着，遇到事的时候再揭开。对方就会先看见飞龙，看见维克的名字，最后意识到自己选错了对手。
　　草案还附带了伊丽莎白的一段提醒。
　　议会、皇室成员等帝国高层，也开始关注高登的能力，这是一个很有分量的通知。
　　高登以后会接触到帝国顶层人士，他必须做好准备，面对潜在的试探、风险和未来的荣誉。
　　“很好……”高登点点头，一个更复杂的未来正在向他招手。
　　接着，他摊开一张纸，在上面写下高人公司的成立章程，夏洛特和塞西莉亚都在角落里签了名字，等简单走完流程，高人公司就在今天有了雏形。
　　“你准备什么时候注册？”
　　“今天。”
　　“真是大忙人。”夏洛特撇撇嘴，“又要乱跑了，爸爸说外面很危险的。”
　　“对勇敢的人来说，每一天都是适合创业的日子。”高登把章程折叠起来。
　　高人公司就这样诞生了。
　　总而言之，利用炼制真红药剂这件事，高登博取了蒙福特家的友谊，菲茨罗伊家族的善意，获得了赫密士学派的橄榄枝，得到无数可以慢慢遴选的高价值委托，以及一个货真价实可以戴在手臂上的荣誉臂章……
　　单纯名气这件事，可能过几天就会慢慢退潮。
　　但高登弄到的这些利益可都是实打实的，每一口都吃到肚子里，这才是他的习惯。而慷慨卿承诺的荣誉头衔和臂章更是一个长期保值的资产，永远不会褪色。
　　“对了，其他委托……”高登看向那些堆成小山的邀请。
　　“我会慢慢帮你筛选的，尽量让你做那些牵扯不太复杂的事。”夏洛特拍了拍它们，“等整理完，我给你一份写得明明白白的清单，最后接不接由你决定。”
　　“你会用源质做这个？”
　　“当然，不然慢慢弄会很麻烦的。”夏洛特不以为意。
　　“这可比学习枯燥得多了。”
　　“那我乐意。”夏洛特目不转睛地看他，“因为这是你的事。”
　　塞西莉亚听完这番对话，嘴里的茶一点也不香了。
　　她把礼帽重新戴上。
　　“我该走了，夏洛特，高登。父亲还在等我的好消息。”
　　“你准备怎么描述我？”高登问。
　　“聪明，帅气，优秀。”
　　“没有缺点？”
　　“嘛，我们会慢慢发现的。”塞西莉亚掂了掂自己的帽子，“再会。”
　　“拜拜。”夏洛特作别塞西莉亚，“记得别把我跟高登的消息乱传，不然我杀了你哦。”
　　“明白~”塞西莉亚溜了。
　　塞西莉亚离开的时候，跟伊芙·格兰特擦肩而过。
　　伊芙已经在外面等了一会儿，她们互相交换眼神，因为并不认识，所以只是礼貌地点点头。
　　高登的女人缘真好。塞西莉亚心中难免升起这样的念头。
　　女佣将伊芙引入小会客厅，她向夏洛特致意，然后对高登点点头。
　　“尊敬的蒙福特小姐……还有学弟。”
　　“格兰特小姐。”高登请伊芙坐下。
　　女仆重新为伊芙端来茶点和蛋糕。
　　“嗯……”她的视线掠过桌上的文件和各种各样的信，“如我所料的忙碌呢。最后有结果了吗？”
　　“大致是有了，新的朋友，新的合作关系，新的财富，总是如此。”高登比划。
　　伊芙抿了一口茶。
　　“我是来提供适当的警告的。”伊芙婉转地说，“有人在收购你的行踪、生活习惯和住所，研究你的人际关系，当然也在打探蒙福特家族的消息。这些信息明里暗里地罗列在市场中，一份可靠的情报值三银镑到两金镑……”
　　“让他们直接来找我！我跟他说的清清楚楚。”高登一惊，“我把我的身高体重啥的都跟他说，批量购买的话我还能给优惠价。”
　　“这很危险！”夏洛特忍不住说，“坏人太多了。”
　　“好吧。”高登看到夏洛特眼底的不安，没有继续开玩笑。
　　“在超凡者的战场上，金钱和姓氏都只是数字和文本，我们只能集中一切资源尝试博弈，至少让自己立于不败之地。”伊芙微笑。
　　“有建议吗？”
　　“我倒想先听听你昨天说的‘大计划’是什么。”
　　高登脑海里浮现出马丁那张平静的脸。
　　真不知道自己跟马丁说“我是真红炼金术师了！”的话，马丁会不会有更多表情。
　　“抱帝国大腿。”高登用力点头。
　　“直白。”
　　“直白才不容易误解。我需要更多人保护我的住所，保护我的出行。总之，不能让别人那么轻易地接触到我本人。而在这个世界上，暂时只有洛格里斯帝国机器能够提供这么厚重的防护。”
　　“还有呢？”
　　“还有高人公司。”高登拍了拍手上的章程，“我是这个公司的商标、创始人，从此不接受无预约的骚扰。”
　　“不错，你都安排得很好。”伊芙微笑，“看来没什么我能做的了……”
　　“有。”高登用力点头，“我还缺一个小助理！学姐，来当我的员工吧！”
　　“？”伊芙脸上浮现出奇妙的表情。
　　第一次他用这样的称呼，却紧跟着是一个奇妙的请求。

第一百三十七章 冲的一塌糊涂
　　“这是个计薪的职位，你缺一份正当工作不是吗？”
　　伊芙的眼神微微变化。
　　神秘学和超凡世界的活动耗资不菲。
　　在伦德尼姆，她的实验、出行、住所都需要支出，她聪明，也不缺赚钱能力，但严重依赖零散的委托和时有时无的交易，始终没有属于自己的稳定收入。
　　“我想先看看我能做什么。”她说，“我可不会白拿学弟的工资。”
　　“从这些开始。”高登指向堆成小山的邀请函和文书，“里面有不少涉及源质和神秘学的信息，你可以帮忙甄别。还有夏洛特，她也在学习如何成为一个更好的源质能力者……”
　　在这些维度上，伊芙都可以做到很好。
　　她有知识，认真尽责，比高登更熟悉伦德尼姆的隐秘世界，更了解这些邀请和委托背后的复杂故事。
　　“我怀着巨大的荣幸，请求蒙福特小姐给我这样的机会。”伊芙的视线转向夏洛特，语气诚恳。
　　哎！夏洛特的目光和伊芙的金眼睛对上。
　　诚实、有礼貌、知识渊博，笑容和蔼可亲。
　　这是个好女人吗？还是个伪装得极好的坏女人。夏洛特分不太清了。
　　暂时猜不透伊芙的真实动机。
　　“你……可以试试。当高人公司的神秘学顾问。”夏洛特同意。
　　有些信函邀请高登去辨析复杂的炼金材料，有些邀请他参加莫名其妙的集会，如果没有伊芙从旁相助，不管她还是高登都难以单独分辨好坏。
　　“我对此感到非常荣幸。”伊芙轻声说，“能给我这样的机会真是太好了。我可以先为你们整理一份最基础的安全规则。”
　　“很好很好。”
　　伊芙向夏洛特颔首，又和高登握了握手，她的手指温热，体温像是一团炉火。
　　“高人公司会成功吗？”
　　“当然。它的创始人可是我啊。”高登自信地说。
　　“听起来确实很有竞争力……”伊芙微笑。
　　“我们要把公司做大做强，大到所有人都知道，要碰高登之前，必须问过我们的意见，必须来敲高人公司的门。”夏洛特已经做好准备。
　　高登的思绪则转到另一边，说到安全，他心里有更多主意。
　　……
　　在蒙福特家吃过晚饭后，天色彻底暗了下来，伊芙有别的安排，先回去了。
　　随着两声惊雷，大雨倾盆而下。
　　雨点在外面扬起水雾，路人抱着帽子奔跑，车夫们迅速驾车穿过街道，寻找能避雨的地方。
　　高登准备给薇拉写信，解释自己做的“惊天动地”的事情，他打算写得比较好玩一点，吹嘘自己的丰功伟绩。
　　他落笔“亲爱的薇拉”，接着开始勾勒笔触。
　　他要说清楚发生了什么。
　　炼出真红魔药，成立高人公司，得到这那的支持，接受了不少资金，未来还有许多高价值委托在等待……
　　这时，高登模糊地感应到一个熟悉的气息。
　　他听到一阵不能更熟悉的脚步声从远方慢慢靠近。
　　高登立刻用黑刺李手杖敲了下地面，一边敲一边往外走。
　　大雨之下，外面的空气变得冰冷。
　　“维克先生？”门外的男仆好奇，“外面正在下暴雨。”
　　“我知道。”
　　他们把厚重的大门打开。
　　风雨冲进门廊，带着冷气和外面世界的味道。
　　高登走进大雨，抬手向前牵动。
　　水流在他头顶骤然分开，在他头顶改变方向，无形水珠贴着弧面滚落，沿着石阶奔流。
　　他避雨走出蒙福特豪宅，转过头。
　　两个街灯外，薇拉站在那里。
　　她穿着黑色外套，长靴浸在雨水里，本来还在墙外面徘徊，就像单纯路过一样。
　　看到高登，她眼前一亮，慢吞吞地走过来。
　　高登一挥手，驱散薇拉头顶的雨水，又把她头发上、外套上的水悉数析出，化作一团水珠落在地面，她的衣服仍然冰冰凉凉，却不再向下滴水。
　　“薇拉！我们快进去，你怎么来啦。”
　　“想你了。”薇拉走到高登面前，
　　“我也想你，那你为什么不直接进来？”高登带薇拉往蒙福特家走。
　　薇拉抬头看金碧辉煌的蒙福特豪宅，看着从室内透出的灯火，以及无数窗户后面穿梭的佣人身影，那么多煤气灯，照得眼睛都花了。
　　“我不知道该不该进去。这里不像骑士路九号。”
　　“放心吧，待在外面太危险了，也太冷了，大家会照顾你的。”高登把薇拉带入门厅。
　　女仆们立刻迎上来，厚重的白毛巾、热水与姜茶、软底拖鞋马上送到。
　　高登接过毛巾。
　　薇拉坐在地上，他给她擦擦头发，让她重新暖和起来。
　　黑褐色的发丝被揉得蓬松，接着他又擦过肩膀、衣领和袖子。薇拉就那样蹲着，身后背着黑剑。
　　真奇妙。
　　高登之前一直处在一种难以言喻的亢奋中。
　　真红炼金术师的名声，高人公司的计划，还有帝国与贵族伸来的手，以及未来可能越做越大的事业。
　　他会感觉自己好像站在一座陡然升起的高塔顶端，周围是万丈深渊，高处的风也很大。
　　直到薇拉出现在他面前，那种随时会被风吹下深渊的感觉才慢慢消失。
　　“先吃东西。哎，真得说你了，走过这样的大雨……”高登把薇拉带到小会客厅里。
　　仆人们准备好饼干和肉馅派，薇拉慢慢地进食。
　　雨声在外面持续。
　　大约不到两分钟，夏洛特走到门边，她穿着浅蓝的家居服，戴着海燕胸针，眯着眼睛看向薇拉。
　　“怎么会事呢？”夏洛特问询。
　　“她没说，但我知道，薇拉是想提醒我，猎魔事务所有委托，最近有很多人口失踪案件，我需要跟进。”高登比划，“况且，我明天还要去注册高人公司，去确认货栈的情况，再去异魔事务署跟马丁聊聊，帝国能不能提高对我的人身保护等级。”
　　“所以你明天确实要出门。”夏洛特两手叉腰。薇拉则默默点头。
　　“每一天都是奋斗的一天啊。”
　　“我才刚从伊芙那听说你的生命处于危险。”
　　“危险。”薇拉抬头。
　　“对，他现在是大名人，超级大名人，所有人都认识他。”夏洛特比划，“薇拉，你能理解吗？很多坏人都会想带走他的，所以他最好别乱跑。”
　　“我跟着他，没人会伤害他。”薇拉一字一顿地说，“能把高登交给我吗？夏洛特。”
　　夏洛特盯着薇拉。
　　她当然明白，高登是一个不愿躲在屋子里过一辈子的人，他又要出去过他那种方式的生活，进入那个不再安全的世界，而他也需要一个懂得战斗的人保护他。
　　但是……
　　“今晚不行。明天看天气再说。”夏洛特迅速作出决定。
　　薇拉若有所思。
　　她察觉到夏洛特刚刚拥有了某种力量，感受到她试图维持尊严和体面。
　　“好。”薇拉同意。
　　夏洛特原本已经准备好应付反驳，也准备好解释为什么高登必须留在这，但没想到薇拉这么干脆地停了下来。
　　“在这里休息吧。我想你已经很熟悉蒙福特家的待客之道。”夏洛特对薇拉点点头，随后又转向高登。
　　“对了，我得说……”高登提醒。
　　“别说话，跟我来。我已经管不了明天会怎么样了，今晚你是我的。”夏洛特把高登捉走。
　　晚上，夏洛特闺房的窗幔已经重新放下，柔软的鹅绒被子整齐铺好。
　　夏洛特站在床边，忽然不知道该先做什么，她跟高登已经接吻过，也曾在这里滚作一团。
　　接下来……夏洛特真不希望，高登什么都没留下就离开蒙福特家，那样的话一切都太轻飘飘了。而且她担心高登在外面浪到失联，所以更珍惜此时此刻。
　　看着周围，夏洛特让高登躺好，躺在她平时躺着的地方。高登今天给她做了那么多测试，终于轮到她测试高登的质量了。
　　她坐在床尾，然后抬起她的脚，先踩在高登的小腿，然后再往上移动。
　　“我知道你喜欢这个。”
　　夏洛特试了下，把小袜子丢掉，遴选了几次后，换上一条薄薄的洁白长袜，又把它以完美之力增强到最丝滑纤薄的程度。
　　别说之后对高登的影响了，光是夏洛特自己穿着都感觉非常好。
　　“诶？”高登身体一震。
　　夏洛特眼前一亮，原来高登也会有说不出话的时候，而且好像一发即中，这种发现让她产生了一种微妙的掌控感，好像知道怎么拿捏高登了。
　　“我要看看它，快。”
　　“这不太好吧。”
　　“你这笨蛋，你不来我来。”
　　“好……我把它放出来了。”
　　“噢，原来是这样，真奇怪。”夏洛特找到了进攻目标。
　　一开始还是试探，后面就慢慢掌握节奏。
　　观察高登如何慢慢失去镇静，慢慢地、一点一点地……直到他的身体骤然绷紧……
　　【白丝袜。白上加白。】

第一百三十八章 真正想做的事
　　好！
　　高登现在非常知足。
　　“这么脏，我要被骂死了！”
　　“没事，我来处理。”
　　夏洛特往后一仰。
　　她的脸红红的，也不知道自己怎么会这样。
　　仔细想想……
　　羞恼、得意、好奇心和一点点胜利感混合在一起。
　　明明是蒙福特家的大小姐，刚获得盛夏冠冕和完美魔药，理应摆出优雅完美、不可冒犯的姿态。
　　可她又做了这种咄咄怪事。
　　更糟糕的是……
　　她竟然觉得自己很了不起，连这样的事情都敢做，还有什么好怕的？
　　从此她可以自己决定，什么是别人规定的，什么是她自己想做的事。
　　“所以，刚才这算什么？”高登问。
　　“算我对你的健康检查。”
　　“多谢款待。”高登一边收拾，一边感慨。
　　“你是不是觉得自己今天不会挨打？”
　　“我称之为必要的科研风险。”高登下了床，“我不能留在这过夜，否则伯爵会把我捶成肉饼。”
　　“是的，当然。晚安高登。”夏洛特微微招手。
　　“晚安。”高登走到门边，又立刻回头，“记得用你的能力做笔记，你的能力还没完全稳定。必须经常进行深度思考，把你的小模型切换成推理模型，这样你才能成为世界上第一流的超凡者的。”
　　“太麻烦了。”
　　“这可是非常科学的训练方法。先用能力把小脑瓜变成超级大脑，趁热学习。效果消退后，你再把笔记留给普通夏洛特看。这样超级夏洛特带飞普通夏洛特，普通夏洛特再召唤超级夏洛特，最后把知识卷死……”
　　“去去去，哪有那么多个我。”夏洛特摆摆手，“还有把你留下的东西都带走，我的房间里不能留下这种味道。”
　　“好好。下次什么时候？”高登把到处流动的小高登没收。
　　“没有下次。”夏洛特把枕头丢向高登，高登敏捷闪避，悄无声息地溜出门去。
　　夏洛特回头，房间里的气味淡下去一些。
　　这是她第一次降服高根。
　　这辈子都忘不了这个奇妙的晚上。
　　……
　　次日早上，蒙福特家的早餐厅里。
　　蒙福特伯爵穿着一件灰色的礼服，坐在长桌主位，在看报纸。
　　薇拉坐在桌子下手，面前已经堆了三个空盘子，侍女们把第四份烤牛肉送上来。
　　伯爵心情很好。
　　因为薇拉一来，意味着高登要走，而他已经厌倦了夏洛特和高登之间那过于亲密的关系。
　　“真是遗憾啊，高登，你应该在这里多住几天。”蒙福特伯爵说，“我们可是非常期待你在这里长住的。”
　　“外面的世界需要我，我也需要外面的世界。”高登耸耸肩，吃下一大份煎蛋。
　　“是的，就该这样，年轻人就应该忙一点，等到我这个岁数再寻求安逸也不迟。”蒙福特伯爵又翻过一页报纸，报纸上还是在报导高登，这些人本该挑更有意义的事情来写。
　　早饭后，夏洛特送高登到大门口。
　　外面的街道还留着暴雨留下的湿润光泽，积水哗哗流进排水沟。
　　夏洛特站在台阶上，伸手替高登整理风衣领口，又转向薇拉。
　　“答应我，保护好他。”
　　“如果我们遇到生命危险，先死的不会是他。”薇拉承诺。
　　“如果可以的话，希望大家都好好活着……”高登举手。
　　“还有你，不要总是把自己弄得太累，要注意休息，注意安全，你现在已经不是什么普通人了。”夏洛特谆谆嘱咐。
　　“好，我完全同意。”
　　“然后我会继续整理那些邀请函和委托，代你起草措辞得体的回复。”夏洛特双手抱在胸前，“我们两个是一起的，这件事我会慢慢让大家都知道。”
　　“知道了，我的学术搭子。”
　　“换个称呼。”夏洛特微笑。
　　“宝宝。”
　　“早点回来。”夏洛特这才满意，走上来，亲了一下高登的脸颊。
　　薇拉在旁边看了一会儿，然后转开目光。
　　“好伙计，我们走。”高登翻身骑上震怒，策马离开蒙福特豪宅。
　　他们穿过早上安静的金狮大道。薇拉走在他身旁，既笔直又锋利，来自夏洛特的那种青春而温暖的气息渐渐地为风吹散。
　　“你不难受？”
　　“啥？”高登转头。
　　“离开那种地方。”
　　高登回头看了一眼。
　　蒙福特豪宅的尖顶逐渐远去，精美的窗帘仍然悬挂在无数成排的窗户后面，优雅昂贵，豪华奢侈。
　　他当然喜欢，柔软的床，精美的早餐，喜欢夏洛特站在光下面微笑的样子。
　　“那里很舒服，也让人很安逸，但呆的太久也会消磨志气，我这种人不能太安逸，也不会心安理得地住在别人家里。”高登深吸一口气，让脑子更清楚一点。
　　生于忧患，死于安乐……
　　一上午过去，高登办完几件事。
　　他登记了高人公司，海伯恩大道上的仓库也开始改名为维克仓库1号，进入交接流程。那地方靠近中央联合火车站和军营，占地辽阔，物流便利。高登打算隔出三分之一留给自己，剩下的租给某个商人。
　　此外他还写信给菲茨罗伊家族，感谢他们的礼物，并正式提出源质装备的需求，优先考虑能增强防护、闪避或潜行的装备。
　　回到骑士路九号，高登把盖过章的公司注册文件贴在一楼墙上。
　　【公司注册状。创业开始，最好先三百六十度门口转一圈。】
　　这座屋子有了两种功能。
　　“从今天起，这就是高人公司临时总部兼卡特雷特猎魔事务所，伦德尼姆未来商业奇迹的胚胎。”高登志得意满地宣布。
　　薇拉背对着门口，扫了眼外面的街道。
　　“昨天，骑士路九号被监视了。所以我才去找你，怕你不安全。”
　　“听起来真可怕。谁？”
　　“不知道。”
　　“你没发现？”
　　“我感觉不到。对方也是潜行者。”
　　高登用黑刺李手杖敲打地面。
　　探测的振波向四面八方扩散出去，整座建筑以及周围街道的结构在脑海中成型。
　　暂时没有可疑的人，但确实如薇拉所说，曾经有什么东西窥伺过这里，而既然薇拉都没抓到，对方起码是个小高手。
　　“大概在那个方向。”薇拉手指斜对面的洗衣院，它旁边有一条小巷。
　　高登走过去观察。
　　【墙面。有人靠过，墙不敢说。】
　　高登观察。他模糊感受到一种残留的窥伺感，让他背后凉凉的。
　　墙面没有划痕，地上没有脚印，洗衣院的蒸汽和碱水味能遮掩呼吸。
　　“能感受到气味吗？”
　　“一点点，非常微妙的衣服的味道，除非对方离我很近，我才能确认是谁。现在没法追踪。”
　　“小概率是个无聊人士，大概率是想绑架我。他们最近在买卖我的情报，而我本人居然没参与分成，很不市场化。”
　　“危险。”薇拉把手按在剑柄上，“接下来？”
　　“我们得升级安保。你会介意伊芙搬进一楼吗？”
　　“她？”
　　“高人公司成立后，她现在是我的小助理，也就是我的秘书。她可能也会乐意搬到一个不必每天付2银镑房费的地方，只要再把牙医留下的那几个单间诊室打通就行。”
　　“有理。”
　　“她有能力，而且彻夜不关灯。如果有人来袭，三个人打架总比两个人强。”
　　“我们会吵到她。”
　　“所以我们得小点动静。”
　　“是你还是我？”
　　“我们都要。”高登转头。
　　薇拉看向潜伏者曾经藏过的地方。
　　以她的压抑程度，本来立刻就要扑袭高登，用一种直接的方式确认他到底属于谁。但这件事让她非常在意。
　　过去侦查骑士路九号的都是些鱼人，她可以很容易地杀掉，无非是处理长着腿的河鲜。
　　这一次不同。
　　对方是个货真价实的能力者，知道如何潜伏在暗影中。那样的话，她确实没法放下警惕去放纵……
　　至少他们放纵的时候，得有个人负责放哨。
　　“可以。”薇拉同意，“安全第一。伊芙坏，但也好。”
　　“那么，接下来要去异魔事务署，跟我的石头朋友谈谈安全问题。而且，世上好像也只有他能从虚无中还原出一个人来。”高登拎起手杖，大步往前。
　　……
　　伦德尼姆老城区，黑石路17号，异魔事务署总部。
　　这是座六层高的灰黑色石砌建筑，距离斯特兰德路上的帝国最高法院只隔两条街，经常这里办完案，那里就下判决。
　　高登已经换掉了那件看起来过于奢侈的黑礼服，换上了调查员大衣。楼梯上来往的多半也是其他调查员，他们行色匆匆，看起来专业干练。
　　他越过前台大厅，出示见习调查员徽章，薇拉也出示她的猎人执照。
　　“真红炼金术师……”前台人员看高登的眼神明显变了，向他致意。
　　高登很享受这种目光。
　　他的名号，已经比见习调查员徽章更好用。
　　来到四楼417房间，马丁的办公室门口贴着几个铭牌。
　　“马丁·霍特，调查员”
　　“事故封锁、现场还原、污染勘验”
　　【铭牌。比它的主人话更多。】
　　高登敲了敲门，里面传出马丁平静的“请进”。
　　办公室不大，大约二十五平米，左侧是一排档案柜，右侧是伦德尼姆地图，上面挂满了标记、银版相片和手绘草稿。
　　高登给薇拉拉过来一张访客椅，马丁从一堆卷宗后面抬起头，表情跟上周、几个月前、跟未来比都没区别。
　　“马丁！马丁，马丁。神奇的马丁。”高登招呼他，“别跟我说你没看报纸。”
　　“看了。”
　　“那你对真红炼金术师高登有什么印象？”
　　“知道。”
　　“你就没有一点震动？”
　　“有。我把相关剪报归档。”
　　“就这？”
　　“恭喜。”
　　“太敷衍了。”高登质疑，“我要申请换一个上司。”
　　“什么样的？”
　　“会笑，会给情绪价值，最好性别跟我不一样。”
　　“哈哈。”马丁的语气毫无起伏，“现在说正事。”
　　高登把骑士路九号被能力者监视的事说了一下，并委婉地暗示，作为帝国重要战略资产，他应该得到二十四小时的贴身保护。
　　他要有军队、能力者保镖，最好再来几个会递热茶、送毛巾的女仆。
　　“女仆不属于国家服务范畴。”马丁认真分析。
　　“其他的总是吧。”
　　“事务署会评估相关风险。”马丁总结。
　　“至少你得帮我用能力还原现场，我至少想看清对方长什么样，是男是女，高矮胖瘦。”
　　“我需要涉事者的相关身体组织作为媒介。若凭空还原现场，我只能逐步复原，把过去的所有东西都还原出来，光是看都要看上一天半。”
　　“那也值得，想想吧，马丁，他竭尽全力潜行，最后被你逆流时间长河，定位抓出！多伟大。我们会因此抓到一个对国之栋梁有敌意的坏蛋。”
　　“如果你继续建立功业，我可以帮你。”
　　“你们这套体系对人才一点都不友好。”
　　“再说吧。最近确实发生了新的异常，‘真红炼金术师’，你离下一个建功的机会其实不远。”
　　马丁从桌子底下取出一个封蜡的玻璃罐，动作非常小心。
　　样本内部的光芒骤然翻涌，由无数细小的意象构成，彼此互相撕扯，赤红、靛蓝、紫黑……
　　高登看了它一眼，眼前迅速蒙上一层彩色的阴翳。
　　【不明彩色水样。颜色很丰富，像鸡尾酒，但建议不要喝。】
　　“下次拿变态东西给我看的时候说一声。”高登揉了揉眼睛。
　　“有什么感觉？”马丁问。
　　“我猜它还是从黑水河来的。”
　　“是的，就在河岸区，布莱尔水闸区、兰德码头、铁穹大桥、老鱼市场……沿河地带都出现了这种彩色水样，最初只是漂浮物，但非常危险，据说碰到的人几乎融化在水中。”

第一百三十九章 鱼人的花样
　　马丁又把另一个封存箱放到桌面上，给高登看这种异常。
　　里面有一大块皮肤样本，毛孔消失，纹理也不见踪影，表面只剩下一层漂亮得令人反胃的虹彩色。
　　【人体组织。曾经坚信自己不会被煮成汤。】
　　“死者没有完整残留，我们只能确认他曾经是人。”马丁接着说。
　　“意思是，如果这东西进入城市供水，市民会在洗脸的时候变成一大锅汤。”高登怀疑。
　　“目前还没有进入主要供水系统，但仍有居民从黑水河取水。幸运的是，你之前提出的‘黑水综合征’广为人知，让不少家庭提高警惕。因此我们还能坐在这里讨论，而非为数千户人的死亡而哀悼……你其实已经救了不少人。”
　　高登松了一口气。
　　原来那些报告、演讲，那些他自己回想起来不太正经的东西，真的救了许多人的命。
　　“这话值得一份功业，一份奖金。”
　　“如果解决掉彩色污水的源头就更好了。”
　　高登将注意力放回彩色水样上。
　　他不禁想到，当初用识弦能力检查失踪者遗物的时候，有些线头变成“彩色”了。
　　当时他只觉得异常而奇怪，现在看来，那些人恐怕已经被这种东西牵连。
　　“你打算如何处理？”
　　“样本先送到大学去检验，我得把温斯洛学派的大伙都叫上。然后也得检查这东西的分布规律，看到底是谁投放的。它是最近才出现的吧？”
　　“是，处理的时候小心点。初检人员报告，在看到它的时候有反常的趋近效应，会想伸手触摸、低头闻闻，甚至把脸贴近、饮用。”
　　趋近效应。
　　高登立刻想到温床的羊水对鱼人那变态的吸引作用。
　　现在看来，鱼人似乎也反过来发明了一种可以吸引人下水的东西。
　　接着，马丁带高登和薇拉走向墙边的地图。
　　“总之，这里、这里和这里是‘彩色水样’密集出现的地方。”马丁在黑水河上点出几个关键点。
　　“冷水仓库。”薇拉的视线落在标记上，“失踪者的线索也在那里。”
　　“当真？”马丁转头。
　　“多数失踪者都在靠近它半径一公里的地方消失，我们之前只觉得它可疑，现在它也和这件事有关。”薇拉确认。
　　“至少它确实是一处黑水隐修会的重要据点。”高登判断，“我们得尽快处理。不管是为了找回失踪者，还是解决这种色彩过于斑斓的河鲜汤。”
　　马丁回到桌前，拿出几份报告。
　　“黄金橡树庄园袭击事件中，那些落网的湿脚人陆陆续续供述了消息。得益于伦德尼姆警署采用的情绪诱导型审讯辅助器，他们交代得还算齐全。”马丁翻页。
　　“听起来像是我让辛克莱造的那东西。”
　　“也许，那东西让湿脚人回想起自己还没有加入黑水隐修会的滴滴点点，有些人为此痛改前非，甚至愿意当线人加入我们，帮助调查局和警方行动，现在又回到了黑水隐修会工作，其中就个叫厄林的船工，在这个冷水仓库工作，持续为我们提供情报。”马丁将几份文件交给高登。
　　高登浏览了一下。
　　厄林是黑水隐修会的船工，曾经在兰德码头工作。
　　由于饮水污染，他的妻子跟女儿都有异常畸形，黑水隐修会则给他们安排工作，为此他一直认为托比亚斯比码头老板更像好人。
　　那天他被托比亚斯派去进攻黄金橡树庄园，结果看到了满天的白鸦……在混乱中逃走，又被骑警抓住。
　　在警署里蹲了很久，希琳等人一直给他做思想工作。
　　他从警署那里得知，大学正在开展对黑水综合征的研究，这种疾病可能被治愈。
　　最终，厄林意识到一线希望，选择加入正义的伙伴，并被安插回黑水隐修会，谎称自己从未落网或跟警方接触，这才蛰伏至今。
　　根据他的报告，冷水仓库属于托比亚斯的势力范围，是一处特别的潮汐船坞，用于运输鱼获、走私货品。
　　仓库底部与黑水河直接相连，只有河流落潮的时候才能让船只进出，涨潮的时候仓库完全封闭。
　　“他并不完全可信，但他的情报已经经过多次验证，并无出错。”马丁评价。
　　“晚上八点到十点有一个落潮窗口，允许船只进出……”高登读到关键内容，“如果我们对冷水仓库下手，有两个小时的时间可以从水上离开。其余时间只能钻下水道，跟鱼人在黑暗中交手。”
　　“如果你们确定失踪者也在其中，最好在这位线人的帮助下将他们救出来，因为厄林在里面负责开船。”马丁拿出一张授权文件，抬头问高登，“你打算行动？”
　　“有钱有功绩才行动。说说战利品吧。”
　　“受害者财物物归原主，证物和危险污染物由事务署封存。其他无主之物、非法货物和行动缴获……你可以提取总价值的10%作为报酬，还可以挑一件东西带走。如果卡特雷特小姐参与行动，则获得的源质属于源质猎人。”
　　“你知道的，我一直热爱工作……不过也得有人看着外围，得有人做我的后援，但别惊动目标。我放信号弹再动手。”高登接过授权文件。
　　“可以，我会让希琳带着警员在附近待命，我自己会让河上警备队的人做好准备。”
　　“我还要厄林的随身物品，方便定位他。”高登想到。等到了那里，他得从一群鱼人里分出一个相对好说话的，那太麻烦了。
　　“好，我把他的囚服给你。”马丁看了眼墙上的时钟。
　　“还得约定暗号。你们是怎么跟线人沟通的？”
　　“‘死投箱’，我们会在一个地方跟他交换纸条。如果你想现在就交代什么，他今晚应该能得到消息。”
　　“那好，就说今晚的暗号是……‘高人来了’，跟他说，他会看到这些文字从空气中出现，不要害怕，因为有高人在。”
　　马丁沉默片刻。
　　“这是一个极具辨识度的暗号。”
　　“谢谢，我最擅长的就是品牌建设。”
　　“……如果今晚行动，你还剩六个小时准备。”马丁同意，“我会让他知道，今晚有个高人要来。”
　　“可以，失踪者的家属已经等得够久了。”高登回想起那天回到骑士路九号，挤满了屋子的焦虑家属。
　　马丁写下几行记录，最后看向高登。
　　“高登。”
　　“嗯？”
　　“你现在已经很出名了。”
　　“是啊是啊。”
　　“我本以为你会大有不同，但从意志力和行动力上看，你还是我认识的那个人，这就很值得帮助了。”马丁合上笔记本。
　　“那我先谢过了。”高登起身。
　　“再会。”马丁作别他们。
　　“我们走吧。薇拉，去看看有没有老百姓被关在那里，再看看有没有人非法往河里倾倒污染，这帮鱼人啊，就喜欢出点新花样。”高登推门出去。

第一百四十章 寒冷的冰箱
　　离开异魔事务署，高登跟薇拉准备行动。
　　“所以我们又要一起出发了。”薇拉转头。
　　“当然，我承诺过的，先参加盛夏典礼，再回来帮你。这份承诺可不会过期。”
　　“你最近明明有很多事。”
　　“事情多，不等于可以把跟你的约定抛在脑后。我的信用评级目前仍然很高，暂无暴雷和跑路风险。”
　　“嗯。”
　　“再说，那是卡特雷特猎魔事务所开业后的第一批委托。委托人交了订金，失踪者等着救命，马丁也说这事值得核算功绩，还说要帮我找出监视者。我没有不去的理由。”
　　“谢谢。”薇拉略略放松。
　　“走吧，我等着忙完这件事，让你用更直接的方式表达谢意……我们有好多好多项目好久没做了。”
　　几个小时后，出发之前，骑士路九号。
　　高登检查猎刀、采样箱、黑刺李手杖、极深之瓶和鳗鱼骨护符，薇拉擦拭黑色贯刺。
　　他们准备好所有东西。
　　用于识别线人厄林的徽章，通报行动状况的不同颜色信号弹，以及失踪者们的随身物件，一切都有助于在混乱的环境中定位有效信息。
　　根据排查每根线头，至少7个人确实活着，暂时没有断裂，或者被怪异的色彩污染。
　　高登在碟子里放上三块奶酪和一块香肠，放在桌上。
　　“魂兮归来……魂兮归来……”高登念出召来咒。
　　过了一会儿，鼠条被项圈的力量牵引回来，伸出粉红鼻子闻了闻，过来找高登，看到奶酪，立刻飞扑过去。
　　“哟，又变大了。”高登看它又胖了一圈，奇物项圈随之膨大了一点。
　　“是变强壮，是进化，是的是的。”鼠条点头。
　　“今晚轮到你出风头了，潜行侦查，带路，我们要去冷水仓库，吃完就上路吧。我要看看你到底有没有能力。”高登道。
　　“然后有饲料山？”鼠条吃完所有的奶酪和香肠。
　　“是的是的，我会带你去工厂，那里有你这辈子都吃不完的结晶盐。”高登宣布。
　　“叽叽。”鼠条很满意，“如果要赢，多带奶酪。”
　　……
　　入夜之后，鼠条带高登和薇拉准备出发。
　　冷水仓库三条街外，希琳带着巡警跟他们碰头。
　　巡警们都身穿便衣，远处停着一辆黑色马车，事务署的支援人员藏在里面。
　　她站在巷口，神情认真，身穿深蓝制服，戴硬顶警帽，左轮手枪藏在防水斗篷下面。
　　她已经升级为了精英警员，看起来更有为正义而战的斗志。
　　“调查员先生！”希琳向高登致意，“您是伦德尼姆活着的传奇！我看了报纸，太棒啦！”
　　“我从帝国公务员体系里得到的情绪价值，全是你给的。”高登感慨。
　　“外围已经布置好了，冷水仓库今晚有三辆蒸汽船进去，没有出来，河上还有好多驳船，可能都是他们的人。”希琳认真报告。
　　“没事，我们会快进快出，运气好什么都不会发生，侦查完毕、救了人就出来，大伙各回各家。运气不好，我们就放红色信号弹。你在外面看着街道，拦住增援，等我们救出人，要尽快安抚好他们。两岸都要布置警力。”高登规划。
　　“收到！”希琳向高登致意，“我会把坏人都消灭的。”
　　作别希琳，在鼠条的带领下，高登和薇拉来到一处下水道入口。
　　【井盖。城市把不想看的东西都盖在下面。】
　　高登把神之一线缠在铁环上，向上一提，井盖迅速地吊到一旁。
　　竖井大约四米深，铁梯发黑。从下方呕上来一股恶气，混合着腐败油脂和发酵粪便，下水道体现的是城市的良心，此言非虚。
　　“鼠条，你别跟我说你在里面游泳后还舔自己，那你吃的可真不好。”高登看着油光发亮的鼠条。
　　“？”鼠条已经跳了下去。
　　薇拉已经熟悉下水道，她长靴踩住铁梯，无声落到底部。
　　高登深吸一口气，戴好手套，裹紧调查员风衣。
　　他用流势操演把下面的所有污水分开，免得自己踩到什么不该踩的东西，这才顺梯而下。
　　等落到地上，面前就是错综复杂的伦德尼姆地下管网。
　　听说无数次，进来第一次。
　　“叽叽，叽叽。”鼠条召唤耗子们。
　　灰老鼠和黑老鼠们探出脑袋，陆陆续续爬向鼠条。
　　“快。”鼠条伸手，“奶酪带着？”
　　高登把奶酪丢到地上，鼠条一边掰奶酪给老鼠，一边跟它们聊天。
　　两边你来我往，叽叽渣渣的语速极快。
　　“是的是的，冷水仓库。”鼠条从耗子们那里收集到了情报，转头跟高登解释，“坏人多，还有不喜欢老鼠的大东西。”
　　“什么大东西？”
　　“很大，很黑，滑溜溜的，嘴巴很大。”鼠条比划，“现在跟鼠条来，鼠们知道最安静的入口。”
　　“看来又是异魔。”高登跟着鼠条往前，其他老鼠们排队在侧。
　　沿途越来越多老鼠加入，高登跟着耗子群走来走去。
　　四十米后，排水管尽头出现一道生锈的铁栅栏，污水哗哗从前方落下，汇入一个更大的空间，水声在地下空腔里反复回荡。
　　高登用黑刺李手杖敲了一下地面，很快照出空间全貌。
　　前方就是冷水仓库的货栈，中央是十几排堆叠的木箱，西面是绞盘和货运滑轨，通往更远处的仓库内部码头。
　　“叽叽。”鼠条钻到铁栏杆后面，轻而易举地爬下去，随后招呼人类玩意儿们过来。
　　薇拉走上前。
　　她双手抓住栏杆，肌肉绷紧，铁条在几秒内屈服于暴力，很快弯曲，露出足够人穿过的缝隙。
　　再往前，薇拉一跃而下，无声落到地上，回头冲上方招手。
　　高登做好准备，也跳了下去，他感到自己落入薇拉的手臂，被她悄无声息地接住，又转过九十度，放到地上。
　　“呼……”
　　鼠条东张西望，带他们钻入货栈中央。
　　高登仔细检查中间这些大木箱，看起来都很正规。
　　鳗鲡、鲱鱼等黑水河里的水产在远端泡水保鲜。
　　盐腌鳕鱼、烟熏鲱鱼、贝壳罐头等产品则由海外进口，都有合法采购凭证，这里怎么看都像一座经营得非常认真的水产货栈。
　　他继续检查，寻找会发光的东西。
　　很快，他在仓库西南角看到一个半人高的白色金属箱，四角用黄铜包边加固，顶上有一个结霜的圆形把手，表面凝着细密水珠。
　　【奇物柜。一个你愿意称之为冰箱的东西。】
　　高登眼前一亮。
　　他感知了下周围人的气息，确保附近的湿脚人没有朝这看，这才溜过去，缓缓打开柜门。
　　箱内冒出一股寒气。
　　里面存放着大量牛肉、猪肉、水果和黄油，都冻得硬邦邦的。
　　湿脚人从不吃鱼，这些东西似乎就是他们在地下维持补给和士气的关键。
　　高登检查了一下，没有任何冰块，显然是通过源质或灵性有效保持住了低温，这就是一个特殊的冰柜奇物。
　　“……”薇拉看了一眼里面冻住的生鲜食物，对高登点了点头。
　　两个人达成共识，显然都知道这东西很实用。
　　在这个冰箱没发明的年代，保鲜的肉，不会融化的黄油，随时能喝到的冰镇饮料，足以极大提高生活质量，堪称文明之光，显然此物与高登有缘。
　　高登恋恋不舍地关上冰箱，等把冷水仓库打下来，一定要跟马丁好好谈谈战利品归属。

第一百四十一章 回归的池水
　　在冷水仓库中，高登拿出失踪者的物件，其中有个廉价的发卡，失踪者的姐姐非常希望她安全回来。
　　发卡上伸出一条白线，通往仓库深处。
　　顺着白线往前，寒意逐渐消散，取而代之的是多人活动散发出的淡淡热量和潮湿的呼吸。
　　高登隐约听到模糊的诵念声，许多人用相同节奏重复着固定的句子。
　　“……上岸是一场漫长的误解……”
　　“……回到水里，我们不再彼此分开……”
　　“……很快伦德尼姆的大家就会理解我们了……”
　　“……这座城市太过污秽，很快我们将把它洗得焕然一新……”
　　高登贴墙潜行，探头观察。
　　这是一个地下大厅，中央挖出一座直径十米左右的圆形水池，里面飘浮着无数衣服、牙齿与头发，不同颜色在池水中旋转缠绕，有如油画。
　　数十名湿脚人在池水边对它顶礼膜拜。
　　一个带鳞者级别的高级成员，对一个年轻男人进行最后告诫。
　　“放弃岸上的形状，回到不分你我的生命中去吧。”
　　“我明白。”年轻男人眼里带着近乎幸福的泪光，迈过边缘，主动跳入水中。
　　他的皮肤像蜡一样变软，双腿、胸口和肩膀先后溶解，接着骨骼也快速液化，手指变成道道浅色旋流。
　　脸和眼睛暂时完整，甚至对着上方眨了一下，最后才融化在紫红色的水中。
　　高登屏住呼吸。
　　模糊的意象在水中浮现。
　　深水、深海，空洞的巢穴。人在其中很快消解，变回构成生命的原始要素，记忆、血肉和灵性不再属于个体。
　　【返生母液。就这样，人类被补完了，心之壁消失了，可喜可贺。】
　　他确实感觉相当恍惚，身体不自觉地向它走去。
　　鼠条抓住高登的裤管，让他回过神来，高登用力甩头，又拉住有些茫然的薇拉。
　　好家伙……
　　高登现在知道鱼人们看到温床的羊水是什么感觉了，只想要放弃一切，跳入中间那坛大水池。
　　它似乎是一种比温床的羊水还要高级的溶液，以至于对正常人类也产生了极大的诱惑。
　　别工作了、别做人了，下去吧，大家一起变成汤。
　　高登不禁想到，银鱼圣匣内曾经供奉过一枚大型源质，难道这种“返生母液”就是那枚大源质的产物之一？
　　“……”高登跟薇拉比划。
　　他们迅速离开这处祭坛，继续去找失踪者。
　　“叽叽。”鼠条往前，感受着周围越来越多的潮气，黑水河似乎要涨水了，这可不妙。
　　高登从口袋里取出湿脚线人厄林曾经穿过的囚服，释放识弦。
　　细线导向更远处，似乎不在这。
　　他们只好先找失踪者，他和薇拉穿过一条运输用的甬道，在它尽头是存储运输区，连接着不远处直通黑水河的仓库大门，隐约能听到流水起起伏伏。
　　一座大牢房在此修建，外围散落着装人用的麻袋和带轮子的木箱。
　　几名湿脚人狱卒在这里看守。
　　七名无精打采、神情绝望的市民男男女女在牢房内部，一个码头工、一个姑娘、一对夫妻、两个小女孩和一个男孩。
　　薇拉看了一眼高登，高登点头。
　　她消失在原地。
　　第一名狱卒刚拿起苹果要啃，脑袋就从脖子上转过一百八十度。
　　第二名狱卒和第三名狱卒被薇拉抓住脖子，脑袋撞在一起，瞬间碰得破碎，像摧毁两个椰子。
　　薇拉松手，三个人倒在地上。
　　“啊啊……！”市民们吓了一跳。
　　“嘘。”高登冲上去，安抚住极度惊慌的老百姓。
　　他展示出他们的随身物品，都是他们家属提供的，再简单解释自己为何而来。
　　他们这才放下心来，露出又惊又喜的目光。他们已经听了一整晚“回到水中”的诵念，以为下一次开门就是自己的死期。
　　现在门真的开了，外面来的却是救他们的人，真的有人闯过一切艰难险阻，来到他们面前！
　　多么少见的概率……此刻高登和薇拉在他们眼中，真是比圣约苏亚亲临还要伟大！
　　高登从狱卒身上搜出钥匙，把牢门打开。
　　他们忍住恐惧，互相搀扶着走出牢房，心跳不止，仍然不敢相信这是真的！还有人记得他们！
　　“看着前面人的后背，别东张西望，有人腿软就赶紧说。”高登感应外面湿脚人的行动节奏，等巡逻间隙出现，再带着幸存者靠向码头。
　　经过侦查，线人厄林就站在码头上，正和其他湿脚人一起有一搭没一搭的聊天。
　　“现在就走吧，得赶紧把货转移出去，随时可能有人来。一旦涨潮就不好走了。”湿脚人催促。
　　“再等等，再等等。”厄林拖延时间，知道今晚警方有动作。
　　等其他湿脚人走开，高登将神之一线轻抛过去，飘到厄林面前，按照事先约定的。
　　“高人来了”
　　细线组成的文字出现在厄林面前，他脸部抽搐了一下。
　　下午他从约定的垃圾箱里捡到纸条的时候，还以为异魔事务署终于比密教徒还疯狂了。
　　没想到是真的！
　　这世上有高人啊。
　　接着，文字又在他面前迅速变换。
　　“确认就抬起右手”
　　厄林抬起右手。
　　“往后边来”
　　厄林试着转身走来，希望不要是什么恐怖的东西，因为飘动的细线其实也很恐怖。
　　“这。”高登他们藏在阴影里，幸存者们缩成一团，大气也不敢出。
　　“……！”厄林看到高登把所有囚犯都放了出来，不由得印象深刻。
　　他以为警方又要公式化包围，来一些枪战，但他们却穿过看守和巡逻，把少数幸存者完整带了出来。
　　这些人本来今晚就要被丢到复活池里重获新生，这可算得上是极限救援。
　　“怎么说？”高登比划了一下，“你能带我们上船不？”
　　厄林咽了口唾沫。
　　“跟我来。现在正是运货的时候。”厄林观望了一下码头，最终带他们摸向其中一艘装满仓货的蒸汽船。
　　昏暗的灯光下，他们钻进船舱底下。
　　“我要走了。”厄林跟其他湿脚人打招呼。
　　“好走，兄弟。”湿脚人告别厄林，“我们一会跟上你。”
　　厄林走向操纵室，屏住呼吸，发动船只。
　　引擎轰鸣作响，蒸汽机突突运作，烟雾开始升起。
　　高登转头来检查这艘船上运输的货物，它们的形制跟之前见过的鱼箱不一样。他闭上眼睛仔细感受，从内容物的质量来看……更像是枪支和军火，而且没有合法的海关情报。
　　走私军火？高登心中掠过这个念头。
　　如果证据坐实的话，他们就有极为充足的理由，要求军方介入并打击托比亚斯的黑渡码头。
　　绑架、污染和非法仪式是一回事，成批军火就是另一回事，托比亚斯似乎并不满足于手下用鱼叉来自卫。
　　接着，为了尽快离开这是非之地，他感知周围河流的方向，悄然发动命运之潮，暗暗加速。
　　船首推开的浪、船尾螺旋桨卷起的湍流、船两侧被排开的流水，全都变成可以安排的箭头。
　　厄林在操纵室里一怔，他开了这么多年船，闭着眼都知道它能跑多快，可这一刻，船好像失去了所有负担，顺着水流向前，感觉一下轻松了许多。
　　他终于明白那句暗号不是自吹自擂，似乎高人真的来了。
　　就在这时，高登却听到激烈的脚步声。
　　那些祭坛里念词的湿脚人们忽然停止复读，货栈里的人也开始奔行起来。
　　显然有什么东西引起了他们的注意力。高登望着前面越来越近的出口，继续专注操纵水流，但愿他们别是冲自己这边来的……

第一百四十二章 不再只有根线
　　高登必须尽快把船送出冷水仓库。
　　湿脚人的脚步声从仓库深处涌来，先是零碎几声，转眼间就连成一片，高举提灯，四处侦查。
　　高登将黑刺李手杖搭在船舷上。
　　在灵性回路的帮助下，他的感知力加倍放大，再以命运之潮为运转核心，干涉现实。
　　水流很快整齐向前，船首的浪花向两侧分开，船尾的涡流拉得更长，像黑水河忽然有了灵智，在船后面推了一把。
　　“你们看到什么了吗？”从祭坛方向跑过来几名神情愤怒的泳者，很明显发现俘虏不翼而飞。
　　“好、好快的船。”水道两侧的湿脚人目瞪口呆。
　　“等等！”一个泳者跳入水中，如鳗鱼般直追向船尾。
　　高登听到落水声，头也不回。
　　“去。”
　　水流骤然涌起，一股横向激流陡然出现，卷中泳者，把他重新吐回岸上。
　　他的身体在空中变向，摔在岸上，立刻痛得大叫。
　　怎么回事？他惊异地看着黑水河。
　　原本河流应该驯顺，刚才却出现了不合常理的湍流，对方显然有非常高明的控水技术！
　　飕——
　　厄林驾船从闸门底下穿过，裹着碎浪冲入黑水河。
　　湿脚人们走到码头边缘，目送快船冲入夜色，面面相觑。
　　此时月明星稀。
　　高登从船舱底下探出头，夜风拂过水面，望见仓库深处不断钻出黑影。
　　他一点也没有跟他们纠缠的意思，只顾着控制水流，将船只推往河流对岸，寻找接应的人。
　　打赢一群人不算什么，把七个大活人平安带出去才叫委托。
　　至于顺便拐走一艘船和上面的走私货物，属于高登的基本操作。
　　船舱里七名获救者们心跳极快，有时候会担心获救只是一场幻觉。
　　年轻姑娘抱紧膝盖，两个孩子彼此依靠，那对夫妻不敢发出声音，码头工则聆听着水流涌动，感受到船已经开上了黑水河，离开那吞噬性命的密教窝点，露出惊喜之色。
　　“我们活着出去了！”
　　接着，河对岸亮起一排灯火。
　　“河警！”厄林吓了一跳，身体本能地一缩。
　　“没事，都是自己人。”高登上到甲板。
　　四艘河警快艇横在水面，上面悬挂着煤气灯，齐齐照亮这艘快速开来的小货船。
　　最前方是一艘22米长的黑色炮艇，吃水很深，船身宽厚，排烟管喷出阵阵烟气，甲板上架着一门速射炮，周围站着十几名荷枪实弹的士兵。
　　【速射炮。给复杂的问题提供统一的解决方案。】
　　炮艇上，马丁举起牛眼提灯，冲高登他们晃了晃。
　　厄林努力适应这种看到巡警不必低头逃跑的生活。
　　高登让船底水流回复自然，厄林逐渐减速，把船开向炮艇右侧，示意获救者们可以出来。
　　“安全了！”
　　“腿软的慢点走。”高登打开船舱。
　　他们彼此搀扶，来到甲板上，士兵放下跳板，示意他们走过来。
　　那对获救的夫妻刚踏上甲板，妻子便腿一软，几乎跪倒在地，她的丈夫赶紧将她搀扶起来，自己的眼睛也红得厉害。
　　“好了，好了，我们得救了……我们马上就要回家了。”他安慰道，手轻拍妻子后背。
　　两人回头望向小船上的高登和薇拉，目光中满是感激之色，向他们深深鞠躬。
　　高登抱起小女孩，把她递向对面的士兵。
　　“呜……”小女孩抓着高登的衣领。
　　“小屁孩，再往上长大一圈吧。”高登把她推过去。
　　小女孩对高登眨了眨眼，好像要把他永远记在心里。
　　士兵接过她，对高登肯定地点了点头。
　　马丁站在炮艇甲板中央。
　　他看着士兵给获救市民披上毛毯，看见年轻姑娘伏在栏杆边哭得喘不上气，看到获救的码头工仰躺着，确认自己还活着的事实。
　　救出七个人，那些破碎的家庭重新有了希望。
　　“你做得很好。”马丁同意。
　　“请把这句话写进报告，口头表扬会随风而逝。”高登转头，“接下来怎么办？”
　　冷水仓库内，在涨潮彻底淹没仓库之前，三艘蒸汽船仍然在向外开。
　　他们明显察觉到情况不对，试图载着货物逃离仓库，船上的煤气灯在夜色中摇摇晃晃，像一串惊飞的萤火虫，周围还有几艘小艇，装满湿脚人。
　　“他们准备突围了。”马丁拿起望远镜观察。
　　“那就拦住。”河警队长按住佩刀，“下命令吧，长官。”
　　“强行合围不太妥当。”高登建议，“他们会强行冲出去，或者干脆跳河，这些鱼人个个会水。”
　　“你的建议？”马丁把望远镜递给高登。
　　“网开一面，让出一条看起来能逃的路，把那些船都放出去。剩下的船发现前面没人拦截，就会鱼贯而出，形成一条松散的长队。那时候，他们就不想比谁更勇猛，只想比谁跑得快。”
　　“执行。”马丁同意。
　　河警们略一思忖，也觉得这样能最大限度减少冲突和伤亡，打消猛打猛冲的念头。
　　“出发，出发，出发，不要让他们往黑渡码头的方向跑，把他们放到上游！”河警队长立刻下令。
　　河警登上船楼，通过在桅杆上点燃灯火明灭的方式传递信号，船只迅速运作起来，拦住通往下游黑渡码头的水面，但却故意在西侧露出不设防的缺口。
　　冷水仓库外，紧张兮兮的密教徒们很快发现变化。
　　“西面没有船！”
　　“他们撤了！”
　　“快！”
　　船上的舵手大喜，一出来看到这些河警在戒备，以为自己要被一网打尽了，现在却看到一条通往河岸的生路。
　　他用力转动舵轮，船身逐渐掉头，向西侧开去。
　　“快走哇！”
　　“走！”
　　第二艘船紧随其后，第三艘船为了抢位置，撞上第二艘船的舰尾，湿脚人和咒骂声一起飞上半空。
　　第四艘船则绕过它们，不断加大马力。
　　原本打算共同撤离突围的密教徒，瞬间在黑水河上举行了一场赛艇大会。
　　“他们上当了。”薇拉遥望。
　　“不算上当，人类本来就倾向于做看起来简单的事情。”高登遥望。
　　河警船队迅速切入，绕了一个圈子，又从侧面向他们突进，将他们往岸上逼。
　　逃得最快的密教徒终于意识到，这压根就不是条生路。
　　“不好！”
　　“救命！”湿脚人们惊慌失措。
　　就在河岸警备队打算拿下这些湿脚人的时候，仓库深处忽然传来沉闷巨响。
　　巨大的生物从水底钻出，黑水河猛地鼓起。
　　“那是什么？！”河警大喊。
　　最初只是仓库下方的水面先快速搅动，紧接着，一块黑色的脊背破水而出。
　　它往前游了一阵，一道高大的棘冠随之升起，形如一块金属船帆，棘冠之下，异魔头颅和蝾螈一样扁平，眼睛浑浊凸出，巨口从头颅两侧裂开，每次呼吸，喉中都发出沉重的咕噜声。
　　“异魔！”河警队长失声叫喊。
　　“巨鲵魔。”高登瞬间回忆起异魔图鉴中对应的那一页，“让你的人散开，这家伙的体型接近首领种，一击就能打翻小船，不好对付。”
　　巨鲵魔猛甩尾巴，激起扇形浪潮横扫河道，吹开几艘警方快艇。
　　船身在波浪中大幅偏斜，船上的警员们抱住栏杆，船上的油灯大幅摇晃，其中一盏脱钩飞出，很快失踪在河中。
　　“吼！”它张开血盆大口，发出低沉咆哮，震得炮艇甲板震动不休。
　　马丁挥手，一枚红色信号弹拖着火光升上半空，刺目红光照亮河面。
　　“进入攻击位置！做好准备！”河警队长拔出佩刀，下令开火。
　　旗舰上，河警将船侧对异魔。
　　炮手测准方向，立即开火。
　　轰！
　　炮弹贴着水面飞过，直中巨鲵魔的背部，随着一声闷响，异魔背上出现一道刺眼的伤口，翻卷的伤势下露出断裂的肌束，黑红血液和粘稠组织向外喷洒。
　　然而下一秒，新的肉芽迅速生出，断裂血管重新连接，几乎是一秒内，巨鲵魔的橙黑表皮开始闭合。
　　“我们需要源质猎人！”河警队长报告。
　　“能行吗？”马丁看向高登和薇拉。
　　“让我来。”薇拉握紧黑色贯刺。
　　“靠近一点！”高登用力点头。
　　“向前！”马丁没有犹豫。
　　炮艇加速运行，宽阔的船首分开水浪，向异魔正面逼近。
　　高登一把抓起鼠条。
　　“高登玩意儿要做什么？”
　　“养鼠千日，用鼠一时！”高登把鼠条丢进水中。
　　“你没说——”
　　鼠条落水，白色毛皮在水下膨胀起来，脊骨拉长，四肢变粗，脖子上的项圈也撑大起来，它用力甩甩头。
　　“吼！”巨鲵魔看到水中的鼠条，立刻对它产生吞噬的兴趣。
　　“把它引到水面上来！”高登命令。
　　“叽叽……”鼠条硬着头皮浮在水面上，让自己看起来像一只格外美味的多汁耗子。
　　巨鲵魔以尾重击河水，身体急速前进，炮艇也向它开去，二者针锋相对。
　　薇拉站在甲板边缘，河上的夜风吹起她的黑发，眼眸中映着异魔。
　　等估算距离足够，她便在船舷上猛踢一下，栏杆随之向下折弯。
　　砰！她的身形越过夜色，直落向巨鲵魔，如此迅捷、轻盈又勇敢，令许多人看得目瞪口呆。
　　一落到巨鲵魔身上，薇拉就感到它试图下潜。
　　“开！”高登甩动黑刺李手杖。
　　巨鲵魔身下，河流忽然反卷起来，它在水上试图踩踏下潜，却像撞上另一条上涌的激流，身形刚沉下半米，又很快被推回水面。
　　借此机会，薇拉稳住重心，一手抓住它头上的棘冠，一手挥剑重重刺入怪兽的背部。
　　噗嗤！
　　剑锋穿透血肉，薇拉再向后一扯。
　　黑剑在怪物背上剖开一道两米长的裂口，伤口边缘泛起一股寒光，试图聚合的肉芽在接触的瞬间崩开。
　　“吼！”它发出震耳欲聋的咆哮，迅速转身，试图将薇拉甩入河中。
　　但她却压低重心，左手死死抓住棘冠，右手抓着黑剑，一遍又一遍重击怪物的脊背。它每甩一次，她都迅速调整重心，始终踩在它背上。
　　高登的目光死死盯住巨鲵魔被斩出的伤口。
　　鲜血正从那里不断涌出。
　　高登能感受到，它的心脏每次收缩，都将血液快速泵动……
　　他五指收紧，再张开！
　　改变血液流向。
　　本该顺流奔涌的血液被迫折返，本该回流心脏的血液则开始原地打转。
　　大量血液在狭窄血管中拥堵起来，红细胞彼此挤压，凝结成越来越厚的血栓。
　　巨鲵魔的动作顿时变得怪异起来。
　　居然会有人的能力，是让鲜血在体内反复冲刷？
　　它的心脏仍在搏动，但压力却在身上层层堆积，血管先是膨胀，随后在局部高压下爆裂，在皮下出现一层层诡异的暗紫色斑点！
　　“叽叽！”鼠条此时也下潜，抱住巨鲵魔的一条腿就啃，两颗门牙穿透厚实表皮，再甩头撕下一大块肉，权当加餐。
　　高登伸手维持源质力量，咬紧牙关，集中精神。
　　这头异魔体型庞大，体内要操纵的液量也极多，他必须集中精神，逆流它的大量血管。同时又要控制它身下的巨浪。
　　薇拉又用力劈出一剑，在巨鲵魔身上斩出巨大伤口。
　　高登收紧手指。
　　流势操演！
　　巨鲵魔体内的血液骤然改变方向，有如横向剖开的消防水管，轰然向高空爆射，血柱喷上半空，横向飞溅到河面上，像一面飞舞在夜风中的血旗。
　　它身体一震，挣扎着向下潜去。
　　薇拉感受到怪物正在下沉。
　　她迅速向它猛踢一脚，在它厚重的外皮上踹出一个凹陷，随后身体反弹回来，落入水中，再向炮艇游去。
　　“来！”高登丢出方便抓取的救生缆绳。
　　薇拉一把抓住，借着高登拉住的水流靠近船舷，两三下就爬上来，落地时膝盖微屈，血水沿着黑剑向下滴落。
　　她感到印象深刻。
　　以前的高登确实是“只有根线”的水平，现在看来，他对流体的控制已经达到了极高水平，在河中作战本来是极具危险的事情，但有高登在旁，好像并没有那么艰难。
　　她跟高登对视一眼，都点点头。
　　“耗子能行吗？”薇拉转头。
　　“应该行，打不过它会回来的。”高登看着水下。
　　此时，水下仍然在不停爆出鲜血，无法愈合的伤口始终折磨着这头怪物，它几乎失去了全身一半的血液，黑水河上飘出极度腥臭味道，河面也被血所染红。
　　鼠条大口大口撕咬巨鲵魔的血肉。
　　原本不可一世的怪兽竟然没有反抗之力。
　　【巨鲵魔的尸体。已经断气了。】

第一百四十三章 回生之潭
　　河上安静了一会。
　　高登透过染成血河的水面，看到它已经化为尸体，便用召回咒把鼠条拉回来，免得它到处乱啃，把异魔体内的源质给啃坏。
　　鼠条被牵引回来，嘴里还叼着一大块肉，囫囵吞下，它暂时对食物没有需求了，身体看起来变得更结实。
　　终于符合了高登一开始的想象，让鼠条去跟异魔搏斗，现在总算派上一次用场。
　　“那家伙死了吗？”河警队长睁大眼睛。
　　“死了。”高登确认。
　　河岸警备队员们发出一阵兴奋的叫喊，远处几艘快艇上的人们也举起帽子，朝旗舰上的高登和薇拉挥手致意。
　　此时船上那些获救的人坐在地上，看向高登和薇拉的目光更加激动，那些原本只能在报纸上看到的了不起的人物，此时真正站在眼前。
　　“干得不错。”马丁点头。这俩人现在已经显著达到了帝国中坚战力的水平，配合起来更是天衣无缝。
　　“我得想个办法到下面去挖尸体。”高登低头看向河流。
　　此时，希琳也已经带着巡警们杀入码头。
　　“所有人靠墙！放下武器！双手抱头！”她大喊。
　　一个湿脚人试图拿起枪反击，露头的瞬间就被希琳打穿肩膀，枪支落地。
　　“我说过，放下武器！”希琳大喝。
　　湿脚人立刻趴在地上。
　　一队巡警控制出入口，另一队沿着仓库向内推进。装满虹彩液体的祭坛、牢房、走私物品、鱼获和成箱的耗材接连被发现。
　　之前的红色信号弹呼叫下，更多炮舰也从黑水河上游开来支援，打消了湿脚人最后的反抗念头。
　　它们封住了黑渡码头通往冷水仓库的水道，炮口向东侧瞄准，黑色船上连成一线，挡住黑水隐修会的水上支援。
　　“看，他来了。我们的大敌。”马丁转头。
　　高登拿起望远镜，顺着马丁说的方向看去。
　　“那就是……托比亚斯。”
　　下游的夜色中，一支船队逆流而上。
　　最前方是两艘低矮货船，上面挤满神情冷漠的湿脚人，后面跟着更多驳船和木船，人多势众。
　　货船甲板上，站着一个身形高大的男人。
　　他身披一件厚厚的风衣，背着一副卷起的大网。
　　高登望见他正在和身边的人激烈争论。
　　有人指向被占领的冷水仓库，有人向前挥舞手臂，显然他们也打算直接冲锋，为失去的冷水码头报仇。
　　托比亚斯始终没有说话。
　　他先看向冷水仓库，看向炮舰，看向身后跟随他的大群水手，最后把目光落回旗舰上，遥望马丁和高登的方向。
　　片刻后，他抬起手，似乎示意身边的人停止争辩，接着做了一个撤退的手势。
　　身边的人迅速安静。
　　从黑渡码头方向来的船只慢慢停下，随后拨转方向，往黑渡码头折返。
　　正准备开炮的河岸警备队员们原本紧张至极，看到这一幕，却也终于松了一口气。
　　他们都听说过托比亚斯的威名，但凡有行动涉及黑渡码头，他们都会尝试避开，免得白送人头。
　　“还好没杀过来。”
　　“那样太可怕了……”
　　“如果真打起来，这条河今晚会飘满尸体……”
　　“这个人不会轻易跟我们交战，除非是迫不得已。”马丁观察托比亚斯撤退的方向。
　　高登忽然想到，在绿荫公馆最底下的大水池中，有无数湿脚人彼此交战的尸体。
　　有人说奥莉薇娅在那里跟人打了一架，那显然是黑水隐修会之间的内战。其中一方是奥莉薇娅，那另一方是谁呢？
　　“……黑水隐修会内部有分歧。”高登沉思，“他们都在研究怎么回到水里当鱼，但对于怎么回去，意见似乎并不统一。”
　　“把你的推测都写下来。你现在是隐修会事务的头号专家。”马丁说。
　　“或者说只有我在认真研究这件事？”
　　“也许。”
　　等希琳他们控制了仓库内部，炮艇缓缓靠岸。
　　她看见高登下船，立刻跑了过来，靴子下面扬起水花。
　　“调查员先生！冷水仓库已经控制，抓到37个黑水隐修会的成员，发现了一个祭坛，还有大量没有报关的军火。没有巡警死亡，三人轻伤！”她立正报告。
　　说到最后，她越来越激动。
　　这是她参与过规模最大的一次行动，而且这地方更符合她对邪恶黑暗密教营地的想象。
　　高登望向黑洞洞的冷水仓库内部，此时潮水已经半涨，他们正在转移物资到高处，避开这段即将被淹没的出入口。
　　“封锁仓库，登记所有证物。”马丁交给希琳一张封锁令。
　　“里面有个冰箱，一定要给我留着。在我这能发挥最大价值。”高登吩咐。
　　“我看过，那里面不是装肉的吗？”希琳好奇。
　　“我有个计划。你知道的。”
　　“哦呀哦呀。”希琳摸下巴。
　　“可以。”马丁不知道什么叫冰箱，但他决定给高登一个面子。毕竟今晚最大的功劳还是属于高登。
　　“你看起来没那么死板了。”
　　“可能是你太疲劳。”
　　“记得再给我来一套潜水设备，我有大用。巨鲵魔沉在水底，体内可能存在源质。你说过的，参与行动的猎人拥有源质优先权。”高登忙说。
　　“打捞的时候小心点。”马丁转身命人去通报事务署。
　　……
　　巡警们不断把湿脚人、赃物收拢起来。
　　高登他们则在船上睡觉，放松紧绷的神经。
　　凌晨六点十分，城市还没完全醒来。
　　此时，冷水仓库已被黑水河的潮汐完全淹没。巡警们把抢救出来的东西都堆在仓库外的堤岸上。
　　高登醒来后，继续检查缴获物品，确保值钱的东西不会在分类过程中忽然失去价值。
　　毕竟马丁承诺要把仓库总价值的10%交给他作为激励。
　　他瞄准一个装着走私品的箱子，用猎刀把它撬开。
　　箱盖掀起，里头没有鱼或者腌肉，他只看到整整齐齐码放的步枪。
　　这些枪身都涂过防潮的油，形制与洛格里斯军队配发的步枪有所不同，上面都裹着油纸包，看起来里面质量过硬、保存妥当。
　　【条乌尼亚制式步枪。远道而来，没有护照。】
　　高登又打开另一个箱子，里面都是诺尔海姆制造的双管猎枪。
　　【诺尔海姆猎枪。适合在雪地里打猎。】
　　“走私军火。”马丁走过来，拿起其中一支枪。
　　“鱼叉是宗教，步枪是现实。”高登警告，“他们正在建立一支武装力量，如果现在不拿下黑渡码头，以后就更难了，我们不仅要面对一群大大小小的超凡者，还要面对上千个带军用武器的密教徒。”
　　“从码头工到步兵……他们现在是一个兵营。”马丁沉思。
　　“更糟，他们正有计划地武装黑水河，只要他们能通过这条河继续走私武器，他们就可以继续在城里惹是生非，更别说那种彩色的水。”
　　“嗯……你觉得他们会发动叛乱？”
　　“有可能，我感觉他们一直在等足以改变局面的后手。不管之前的奥莉薇娅还是现在这个托比亚斯，他们跟我们起冲突后都会退避。这种彩色的水算是他们的一次报复，却不像他们自己做的。”
　　“渔王？”
　　“是的，马丁，渔王。”高登强调，“这些人都是渔王的傀儡，说不定是渔王推到前台来分散我们注意力的。如果神话说的不错，我们的敌人从头到尾都是这个试图归来的不朽者。而且它说不定马上就要苏醒了。”
　　高登推断时间。
　　3E355年3月，哈罗德第一次潜入蒙福特家唤醒银鱼匣子，使其分泌温床羊水，这是一切的开端。而到7月中，更可怕的“返生母液”开始出现。显然某种高位力量正在醒来。
　　“那就是超凡战争要开始了。”马丁点了点头，“我会申请上级人力来帮忙。”
　　“那得多强啊。”
　　“至少能保障我们后续行动的安全性。做好准备，他们和你一样都是……重要人物。”马丁转过身。
　　“你是不是拐着弯承认我是帝国栋梁。”高登跟上来。
　　“也许。不要注意这种细节。”
　　马丁带高登继续清点物资。
　　又过了一个小时，仓库货物完成初步清点。
　　包括进口水产、非法灵性耗材、机械部件、走私军火、部分没交割的货物，以及黑水隐修会的不法收入。
　　总价值超过1500金镑。
　　也就是说，高登能从此次行动中获得150金镑的资金作为激励。
　　他确实喜欢贵族的投资，也喜欢夏洛特给他的“养男人的钱”，但男子汉的钱还是得自己赚比较安心。
　　马丁交给高登一份临时凭证，真正的钱要等仓库的价值完全进入后勤会计系统后才能算清。
　　“别忘了你们欠我三分之二个铜分。”高登警告。
　　“我知道。”马丁清楚。
　　“我还要那个冰箱。”
　　“可以。”
　　“好耶。”
　　“但你得通过研究确认它不会传播污染。”
　　“你是我见过最有人性的石头。”高登和马丁握握手。
　　“放手。”
　　最后，就是处理祭坛里那些虹彩水。
　　由于冷水码头已经被淹没，而祭坛那个大坑又过大，短时间内没法完全清理，他们只带出来几个大桶，里面飘浮着无法辨识的软组织，过了这么久也没有腐烂。
　　【返生母液。让所有人回到同一个答案。】
　　“我们无法确定它是什么，接触者会液化是事实，但暂时无法确认是溶解了，还是变成别的东西。”马丁看着几个大桶被精心封装。
　　“一定要封存、取样，等待大学的精密分析。”高登沉吟。
　　“人类玩意儿还不带鼠条去吃好吃的。”鼠条从高登背后钻出来。
　　“对了，活水罗盘。”高登让它把罗盘交出来。
　　高登带着罗盘走向母液罐，它的指针很快齐齐指向罐子。
　　现在高登逐渐能感觉到，最开始他跟温斯洛教授说起的，“黑水河中有一个大型源质持续排放灵性”……
　　这个假说大概是真的。
　　高登挠头。
　　怎么想都感觉危险性极高。
　　这就像一条长长的线，串联起了一堆没有答案的问题。
　　作为黑水隐修会的头号眼中钉，他还得顺藤摸瓜，把这些麻烦事逐一扫平，不然等渔王醒来，问小弟们最近谁对隐修会破坏最大，他们会毫不犹豫地把高登供出来。
　　过了会，高登之前点名要的潜水设备也送到了。
　　潜水服由厚重的橡胶和多层帆布制成，头盔是圆形的黄铜罩子，看起来非常笨重，正面嵌着厚玻璃，后方连着两根软管，空气由岸上工作人员用手摇泵持续输入。
　　“我下去看看。如果我拉三下绳子，就把我往上拽。”高登换上潜水服，一根绳子固定在船只甲板上，随后他下水。
　　“知道了。”薇拉看着高登下潜，脑海中浮现出那天他在泵站跳下大坑挖哈罗德尸体的样子，真是记忆犹新。
　　高登感到水逐渐淹没自身，岸上的声音很快远去，输气管在背后摆动，手摇泵送来的空气带着一股机油味。
　　他感知底下那头巨鲵魔的位置，用流势操演让自己快速下潜。
　　五米、十米……
　　高登看到一道巨大的黑影横在河床中央，晨光已经无法照到这里，河水变成浑浊的黑色。
　　它比水面上看更庞大，身上到处都是怪异的淤青，都是高登干的好事。
　　这头怪物确实非常……有韧性。高登不得不承认。
　　靠近仔细观察。
　　在尸体内部，灵性迅速挥发，像深蓝烟雾融入河水。
　　但仍然有一团深蓝光芒藏在怪物腹腔内侧，显然是异魔器官已经足够异化，形成源质。
　　高登赶紧靠近，用猎刀一路割开死尸的血肉，向那团源质摸索，最终将一团柔软清凉的东西小心取出。
　　光是看到它的瞬间，高登就感觉自己年轻了不少，好像浑身又出现了全新的活力。
　　疲惫的肌肉恢复精神，脸上的疤隐隐发痒，好像身体在回忆一种更年轻更完整的状态。
　　【流动的小型源质-“回生之潭”。可用于些微增强寿命，并用于让组织和器官年轻化，逆转老化。伤痕、毁灭与破败，只会让人再次完整。】

第一百四十四章 搬进来的人
　　高登睁大眼睛。
　　增强寿命！
　　器官年轻化！
　　他迅速掏出一个小罐子，将它封入其中，再塞进极深之瓶。拉动三下绳子，薇拉用力一拽，牵引高登向上游去。
　　水的性相，与命运之潮相近……高登沉吟。如果扁豆发力，恐怕就能把它一口炼化，纳为己有。
　　目前从设备的高端程度来看，蒙福特家的炼金实验室就足够强了，可以用那里的试试。
　　加上夏洛特提供的完美增幅，这次不知道能把魔药精炼到什么地步。
　　……
　　到上午十点，骑士路九号。
　　七名生还者已经经过检查，也分别提交初步证词。
　　由于他们的失踪委托都在卡特雷特猎魔事务所，他们便被带回这里，方便家属统一来领。高登按照委托者之前留下的联系方式，让警署派人去通知。
　　终于可以回家了。
　　七个人面对着热茶和咖啡，为外面的每次马蹄声而忽然抬头，看到不是亲人，又失落地低下。
　　“请耐心等候。你们的家属马上就会来的……”高登话音刚落，外面就传来急促的脚步声。
　　第一位冲来的是那年轻姑娘的姐姐，她冲进门的时候，看到妹妹还活着，立刻扑过去抱住她，撞到茶几也毫无知觉。
　　“我以为你死了！”女人哭得喘不上气，“他们都说你回不来了！”
　　“我也以为回不来了……可他们真的来救我了……”姑娘哽咽着。
　　“谢谢，谢谢你们。”姐姐转身，对高登和薇拉千恩万谢，接着从口袋里掏出各种东西放在桌上，作为报答。
　　有一叠银镑，两块面包、手工做的胸针。
　　“请你们一定收下。”她郑重地说。
　　“很好很好。”高登接过钱，把面包推回去，“这个带回去吃吧。”
　　“……”薇拉拿起那枚朴素的手工胸针，把它收进口袋。
　　姐妹俩再度对他们致意，随后互相搀扶着离开事务所。
　　中午前，更多家属陆续赶到。
　　码头工的同乡工友们来到大厅，看见他，立刻冲过去，几个脏兮兮的大男人抱成一团，先是大笑，然后又哭起来。
　　接着是来接那对夫妻的亲属，还有接孩子的父母……
　　等到午后，一个小女孩最终被她的父亲接走。
　　“爸爸，回去能吃果酱面包吗？”女孩问。
　　“能。”男人把脸埋在女儿的头发里，“想吃多少都能。”
　　“每天都能吗？”
　　“每天都能。”他的声音已经沙哑，但每次回答得都异常肯定。
　　薇拉收了钱，站在柜台后面，目送他们远去。小女孩对高登、对薇拉都不停招手，最终消失在街道转角。
　　高登从楼上泡了咖啡下来，把其中一个杯子递过去。
　　“感觉如何？做好事了。”他说。
　　“我们救下了一些人。”
　　薇拉打开当初登记的30份失踪案，其中有17人推定死亡，现在7人获救，成功回到了他们的家庭。
　　仍然有6人失踪在这座城市的某个角落。
　　可能会在某次行动中被救出，也可能被陆续遗忘。
　　但至少她能打上7个对钩，和其他那些被钢笔匆匆划掉的名字构成鲜明对比。
　　他们临走时都尽可能把身上的钱留下来，在柜台上堆起钞票，超过70张银镑。
　　至此猎魔事务所的收入已经达到了7金镑10银镑，足够让她买很多东西、吃很多东西。
　　那些人真心实意地感谢她。薇拉感觉心头放下一件大事。
　　“是的，这只是个开始，这是猎魔事务所第一批完成的委托，我们做到了。”高登鼓励。
　　“是因为有你。没有你，很难牵动这么多资源。”薇拉看向他。
　　“我们都是一伙的，没事。”
　　薇拉眨了眨眼。
　　她模糊地想起自己的小时候，虽然已经记不清父母的样子，但仍然记得她曾经有一个很小的家。
　　后来她学会了生存，却渐渐忘记了亲情是什么样子。
　　今天她看了太多亲人团聚的场面，心中不由得有些恍惚。
　　现在将目光放到高登身上，她又有一种朦胧熟悉的感觉。
　　“来。”她张开手臂，高登走上前，她深深地把高登抱在怀里，嗅闻他身上的味道。
　　是的，如果他丢了，她就会拼命去找。如果她丢了，他也会去找。就像刚才见过的那些人一样，怀着某种执念。这种感觉真的让薇拉感觉非常安心。
　　高登闭上眼睛，渐渐放松下来。
　　……
　　晚些时候，一辆黑色四轮马车停在骑士路九号门口。
　　伊芙应邀抵达骑士路九号，她跟冰箱是前后脚抵达的。
　　她穿着深色长裙，黑发盘在脑后，手里提着一只皮箱，站在一楼改建的大厅中。
　　“欢迎光临高人公司临时总部暨卡特雷特猎魔事务所，这里未来会是伦德尼姆各方势力交汇的中心，你懂的，学姐。”高登解释。
　　“你邀请我搬进来，理由是保护公司安全、节省我住旅店的费用，可能还有对我的一些个人关切。哪个是真的？”
　　“全都是真的。”高登接过她的旅行箱，“最重要的是，如果骑士路九号彻夜亮灯，坏蛋在进攻之前会考虑再三。”
　　伊芙检查四周。
　　前厅作为接待区，有长沙发、茶桌和胡桃木柜台。后方则有几个单间，可以摆上床铺，也有单独的盥洗室，可以改造为书房的诊疗室。
　　薇拉靠在墙上，安静地看着伊芙，为了高登的安全着想，她确实需要更多能力者在骑士路9号，她很好奇接下来的三人生活会变得什么样。
　　“这里的照明不足。”伊芙先评价。
　　“是啊是啊。”高登把记录册都放好，“没想到这是助理入职要问的第一件事。”
　　“我要更多的灯，一张更好的床，一张更好的扶手椅，还有更多箱子和柜子。”伊芙环顾四周。
　　“刚好事务所有收入入账，应可满足你的所有需求。我会去信给阿隆森父子家具行，他们卖的床质量真的没话说……欢迎加入高人公司。”高登接过伊芙的清单。
　　伊芙点点头。
　　高登是很重要的人，这一点她渐渐明白，住在这里的话，她就不必通过信件或预约来接近他，可以观测高登的一举一动，了解他到底是个什么样的人。
　　“似乎我已经有工作了。”伊芙看到放在柜台旁边的大冰箱。
　　“这是我们缴获的冰箱，我一直很好奇这东西到底是怎么运行的。”高登走过去观察。
　　它原本属于冷水仓库，四角带着黄铜包边，通体洁白，里面的食物已经被事务署清空，打开后，寒气沿着柜壁蔓延。
　　伊芙围着它走了一圈。
　　“奇物的内部一般都有灵性回路，将源质或者灵性结晶的力量以一种‘模板’的形式释放出来。”伊芙观摩。
　　高登用黑刺李手杖敲了敲，洞悉到它的内部结构。
　　在它的背面确实有用于填充结晶的地方，他抓住把手打开，里面有一排排巴掌大的苍白晶体。
　　【冬相灵性结晶。在遥远的过去，你慢慢回忆起了那个冰天雪地的未来。】

第一百四十五章 直线上升
　　高登和伊芙继续钻研这台冰箱的所有奥秘。
　　他感觉非常有意思，因为他自己并不熟悉如何制造奇物，相关课程也是大三才教，如果他能自己设计和打造，那以后就不必总是跑辛克莱那里了，自产自销，前店后厂的模式可以彻底跑通。
　　“看起来不错。”高登将手指靠近，瞬间感到凉意，“什么是‘冬’相？”
　　“性相，对应某种更大的根源。”伊芙蹲下来观察，“‘冬’是一种让事物停滞、延缓和保存的力量，代表着寂灭和世界的终结。”
　　“所以它计划帮我们把食物保存到世界末日。”
　　“可以这么说。结晶本身并不常见，灵性回路结构也非常复杂，所以这是一种昂贵的制冷方式，帮我们度过这个夏天已算得上尽力。”
　　“我看看。”高登拿出一张纸。
　　他一边感应灵性在里面流动的方式，一边在纸上照样测绘。
　　一条、两条、三条……线路彼此汇合，组成灵性结构的路线图，揭示线路的编织方法。
　　伊芙走到高登身旁，起初只是随便看了一眼，随后金色眼眸微微睁大，注意力彻底停在纸面上。
　　这可是灵性工艺的全副奥秘，而高登正在将它完全复现出来，一件灵性奇物的内部回路。
　　“你看得懂吗？我只能画出来，却不明白。”高登粗略绘制出灵性回路的编织方式。
　　说实在的，跟电路板差不多。
　　“这里是永霜的意象，这三重折线代表迟暮，而这里的圆环让箱内的变化不断返回前一刻……”伊芙伸出手，在高登做好的图纸上轻轻叠加她的见解。
　　原本看起来生硬的路线图一下变得活泛起来，那些高登努力记下来的内容有了自己的意义。
　　高登粗暴机械描摹的灵性工艺，现在看起来真的有了几分航向超凡科学的感觉。
　　两个人同时低头，表情专注。
　　高登继续在上面绘制线路，伊芙则写出符号背后暗示的意象。他们靠的很近。
　　“如果能完整测绘，我们就可以复刻。”伊芙沉思，“我们需要更多冬相灵性，还有制造箱体本身的合金材料，还需要绘制灵性回路的银线或者秘银。成本很高。”
　　“我们可以把它卖给不在乎成本的人，比如贵族。量产它不太现实，现在也不是时候，但未来我们得把这种制造说明书罗列出来，交给工厂去定制几个。保存食物只是最基本的用途，它还可以保存药剂啊、花朵啊……甚至尸体。”
　　“医疗机构、大学和仁爱会都想要这种东西，公爵家族也会想要它来装点门面。”伊芙轻声说。
　　“……那么，等我们有能力生产，我要起名叫高人牌冰箱，分为贵族款、高级贵族款、限定款……”
　　他们又聊了几句，越聊越投机，点子一个接一个冒出来。
　　高登又把自己手杖内部灵性回路测绘出来，伊芙则判断出它是“织”相的灵性回路。
　　“‘织’代表着什么？”高登想到天顶的创世织机。
　　“一种联系一切，推演一切的性相。”伊芙娓娓道来，“它的奥妙和变化简直无穷无尽，难以细数，有关它的源质最稀少，有关它的灵性结晶也极难产出。”
　　这么难。怪不得这么久都没见过下一个能让未断之弦进化的源质。高登越听越有意思，很想从伊芙这里了解更多有关神秘学的事情，不过他想到渔王的可怕威胁，又收收心。
　　“……我真想跟你聊上个几天几夜，但现在不行，我们得先抓紧时间解开黑水河之谜。”高登在图纸角落写下名字“高人冰箱原型机”，随后把它折叠起来。
　　“你又发现什么了？”伊芙好奇。
　　高登取出一小罐虹彩水样本，上面贴着高危标签，几缕虹光沿着玻璃内壁缓慢滑动，像一只没有眼睛的生物观察外围。
　　“我们要回大学一趟，分析它的构成。银鱼匣子跟它可能也有关系。包括整个渔王在背后捣鬼的东西……以及黑水综合征的特效药，我们得尽快弄清楚，赶在渔王把我吃掉之前。”高登比划。
　　他本想现在就去，但疲惫感逐渐从体内出现，肌肉、神经和脑袋都在提醒他，今天已经太忙了，暂时不要再捣鼓太多东西。接下来……明天要去大学检查材料，还要看看炼化源质的事。
　　晚饭是薇拉准备，她很好奇伊芙会怎么评价她的厨艺。
　　“我不知道你的口味，这次请先用，未来务必告诉我。”薇拉给高登和伊芙准备了食物。
　　那是一大锅牛肉炖土豆，厚切的牛腱子在铸铁锅里炖得酥酥软软，胡萝卜、卷心菜、洋葱和月桂叶在深褐色汤汁中起伏，此外还有外皮焦脆的整鸡、两大篮黑麦面包。
　　食物对她来说有重大的意义，所以她很关心其他人想吃什么。
　　其中，高登是属于薇拉做什么他就吃什么的，而伊芙尚不明确。
　　“任何肉都可以。我没有忌口。”伊芙微笑，“您烹饪的食物真的很不错。”
　　“谢谢。”薇拉简短地说。之前只有高登夸过她，她以为那是一面之词，现在伊芙也这么说，她感觉自己确实有厨艺的才能。
　　晚饭后，伊芙还想跟高登说点什么，但高登和薇拉已经往上走了。
　　“晚安，学姐。”高登作别伊芙，“我们明天见。”
　　“明天见。”伊芙先说完，又感觉奇怪，他们要做什么夜间活动吗？
　　她继续收拾一楼，骑士路九号的一楼经过装修后，确实看起来宽阔大气，且对一个人居住来说相当舒适。
　　宽阔的前厅，私密性强的后厅，她在周围都点燃蜡烛、打亮煤气灯，让骑士路九号彻夜通明，又用光相灵性结晶布下特殊仪式，确保刺客和杀手无处遁形，确保这房子足够安全。
　　这里虽然危险，却前景非凡，还有一个值得她长期观察的人。
　　很有意思。
　　忙到一半，她忽然听到楼上有模糊而压抑的声音，接着就是有规律的撞击声。
　　砰砰砰砰……一秒四次。
　　显然，以薇拉的体格、力量和行事风格，加上高登的低调底板，伊芙毫无悬念地判断高登很快就会被摧毁，准备好在明天某个时候取笑他。
　　然而事实却恰恰相反。
　　半个小时后，声音没有停止。
　　过了一个钟头，节奏甚至仍然十分稳定。
　　伊芙的脸色从平静逐渐变成好奇。
　　高登从不吹嘘，在这方面也相当低调，持续时间远远超过伊芙认为合理的范围。
　　她拿起一本书，眼睛却很久没有移动到下一行，最终在两个小时后，从好奇变成了一种难以描述的沉思。心中对高登的评价开始直线上升。

第一百四十六章 原始暴雨
　　薇拉仰躺，胸口随呼吸起伏，脸颊泛红。
　　她的手盖在高登身上，力道明确，把自己最重要的东西护在窝里。
　　高登也把手盖在自己脸上。
　　两个人都知道，如果再来一发，薇拉还有“最后的储备”，高登只有“最后的遗言”。
　　“你是我的，哪儿都是我的，这里，这里，还有这里……”高登闭上眼睛喃喃道，手还不老实。
　　“嗯，是你的。”薇拉任他胡闹，“我的人生，我的命运，还有……”
　　她停顿下来，第一次尝试说出情话。
　　“还有……我自己的一切。”薇拉闭着眼，抱着高登。
　　高登感觉无比的满足，他也抱紧她，嗅着那股已然熟悉的温暖气息。
　　啪嗒……
　　窗外毫无征兆地下起雨来。
　　几秒内，大雨浸泡了整条骑士路。
　　高登努努力，从薇拉的胳膊下钻出来，披上衬衣，走到窗边。他背上都是薇拉抓出的痕迹，伤痕一道接着一道。
　　他抬头看着昏黑天幕。
　　那雨水从天穹哗哗而下，在几秒内变大，似乎要淹没整个世界，在周围敲出一阵急促的声响。
　　【窗户。之前承受室内的震动，现在承受室外的震动。】
　　好大的雨。
　　由于命运之潮的影响，他对流水类反而有一些亲和。
　　他默默检查了一下窗户，确保不会有水漏进来。
　　“回来。”薇拉在阴暗中看着他，伸出手。
　　“休息吧。”高登转过身，钻回薇拉的怀中，“我们还会有很多个这样的夜晚。”
　　“嗯。”薇拉低下头，亲了下高登的额头。
　　外面是暴雨，好像要把伦德尼姆冲回沼泽时代。里面是伤痕、拥抱和家的感觉。
　　……
　　次日，7月16日，距离狂猎的宴会还剩36天。
　　外面的大雨一直不停。
　　高登心里揣着各种念头，下楼梯的时候看了眼天色，阴得不正常。
　　外面街道大水横流，行人断绝，只有送奶工艰苦地在雨中跋涉。
　　他们围在一楼柜台前用早餐，面前摆着黑咖啡、煎蛋和烤面包。
　　这么潮湿的天气，吃点热的才会让人心情舒适。
　　伊芙自带了餐具。
　　她的咖啡杯以白瓷打造，杯边刻着细细的金线，上面摆着银勺子。
　　伊芙抬起目光，在高登和薇拉之间来回打转。
　　薇拉穿着干净的白衬衫和暗红马甲，头发凌乱，脸色比昨天更红，低头掰开面包。
　　高登的头发同样是乱糟糟的，眼下有一圈疲惫的阴影。
　　伊芙想对昨晚的事情做出一两句评论，但觉得好像不说更好。反正她已经知道，薇拉很高兴，高登很能干。
　　“早上好。二位。”
　　她更好奇高登和薇拉是怎么走到今天这一步的。
　　以她的视角，“兽”性相的持有者，“织”性相的持有者……这算是什么样的搭配呢？到底是谁先主动？是野兽钻进了网，还是网抓住了怪兽。
　　“早上好。学姐今天看起来也很有精神。”
　　“比不上你们就是了。”伊芙勾起嘴角。
　　高登赶紧吃了一口面包，拿起打湿的今日报纸。
　　《火线救援：七名失踪市民脱离虎口，异魔威胁被及时遏制》
　　标题下面画着模糊的速写。
　　画中，高登站在炮艇的甲板上，手握黑刺李手杖，像一名海军军官，画师显然没见过他本人，把他的下巴画得比额头还宽。
　　报道详细描述了异魔事务署的重大突击行动，他们查封涉嫌走私活动的冷水仓库，逮捕多名密教徒，并击杀一名大型成年体异魔。
　　最后一段写道：
　　“毫无疑问，本次行动有赖高登·维克的英明指挥。列位读者应记得，他就是近来备受关注的温斯洛学派年轻学者——真红炼金术师。部分学者相信，他的研究可能会彻底改变人类看待源质的方式……”
　　好家伙。
　　高登记得上次打击龙蜥魔的时候，报纸上只一笔带过，说他在那次乡间行动中提供了“关键支持”，也就是个可有可无的角色。
　　现在媒体则大大方方地把现场所有的功劳盖在了高登头上，其他人的努力则消失于无形。
　　报纸需要一个英雄，而高登刚好是那天最有名的。
　　“报纸说得太夸张了。”高登把它放回去，“我只想低调做人，不想抹掉大伙的努力。”
　　“你前夜轻描淡写地杀了一头大型异魔，再往前你炼出真红魔药，给蒙福特小姐加冕。这种人可低调不下来，全城人都会关心你下一次成功还是失败。”伊芙勾起嘴角。
　　“从今往后我要洗心革面，什么公开行动都不会有我的份。”高登宣布。
　　“我知道这种感觉，我也有年少成名的时候，当然，远远比不上学弟你。”
　　“学姐你太谦虚了。”
　　“你是真红的炼制者，高登，之前公开做这种事的三位，分别成了皇家炼金局的首任局长、赫密士学派的首席和隐世半神，前途无量。”
　　国家权威的代表，学术的顶点，飞升者。现在第四个是高登，大家都会觉得他正走向自己的传奇道途。
　　“他们各制造了一次真红？”
　　“正午战争后，我了解的就这么多。但他们更煊赫一点，他们处理的是特大型源质和神话源质，都在洛格里斯境内完成壮举，成果也服务于皇帝的计划。”
　　特大型源质、神话源质！处理难度比中级源质显然大了不止百倍。
　　倘若伊芙所言非虚，那些惊才绝艳的人物，竟能把那种级别的源质炼至真红！
　　很难想象他们的水平有多么出神入化。高登也想亲眼见识大型源质，看那时候他能不能复现奇迹。
　　此外……
　　公爵之女塞西莉亚知道历史上有四次真红。慷慨卿可能知道比这多得多。普通老百姓和普通炼金师，只觉得真红是传奇。
　　很明显每个人都只知道真相的一部分。
　　“为什么要强调战争后？”高登又好奇。
　　“在那之前的历史属于秘史，正午战争是第三纪元的开始，之前两个纪元的历史含混无比，‘概不作数’，七卿会编辑和处理掉不适合让人接触的消息。”
　　“隐世半神又指的是？”
　　“我相信，收集到数量正确且量级足够的源质，执行不同的晋升仪式，生命形态就会最终质变，成为一众……真正的超凡者，暂以半神称呼。正午战争后，皇帝作为大战的胜利者，与他们签订了《卢明和约》，允其自愿隐世。之后的飞升者也必须列名其上，维护洛格里斯治下的和平。”
　　伊芙说完，高登明白了。
　　其他高人也在暗中制造真红，可能现在也活着，只是不再出现。甚至很多人有这种能力，但从没留下公开记录而已。
　　高登作为下一个入场者，定然受到暗中观察。
　　因而接下来行事要更慎重。
　　“明白了。”高登深吸一口气。
　　“放心吧，学弟。”伊芙轻声说，“让我陪你走完这条通往力量的长路，以后有什么行动，跟我说一声便好，有我在旁，你会走得更快，也更稳。”
　　“？”薇拉身体微微前倾，盯着伊芙。
　　她已经听够了这些有关半神和秘史的情况，那些词汇太大，她只想听一些简单易懂的。
　　“我还在想怎么走完狂猎的宴会。”高登解释。
　　“你的眼前有两条路，一条是循规蹈矩的路，加入他们的游戏，在他们的规则下互相厮杀。或者……积攒你的实力和底牌，联系你能找到的最强大、最可能帮助你的人，越过狂猎的规则。”
　　“越过狂猎的规则……”
　　“一旦狂猎他们自己想好怎么做，鞋匠就会把地点和参赛规则告诉你，算是他的售后服务。这是你第一次参与纯粹超凡者的游戏，方法你自己选。”伊芙轻声说。
　　越过狂猎的规则。
　　这需要高登把手上的牌、从国家力量到私人人脉全都攒齐，36天后一口气打出。
　　最强大、最可能帮助他的人……
　　不知怎的，高登脑海里始终徘徊着一个丰满的、带着笑意的身影。
　　伦德尼姆的学贷之王。
　　此时，外面传来整齐的口令声，还有噼里啪啦靴子踩水的声音。
　　一队人正在街道对面集合。
　　“我去看看。”高登出去。
　　“外面雨很大。”
　　“我不怕。我是玩水大王。”
　　高登出门后，伊芙和薇拉对视了一眼。
　　“说说你和维克先生的初识吧。”伊芙对此非常好奇。
　　“不告诉你。”薇拉警惕地看着她。
　　“平常都这样和人交流吗？”
　　“我只喜欢和高登说话。”
　　“你应该多试试沟通，卡特雷特小姐，我相信高登会喜欢一张灵活的嘴，而我保证是一个耐心的听众。”伊芙玩味地说。
　　薇拉仔细观察伊芙。
　　这似乎是个全新的感觉。
　　她们不必立刻成为朋友，只是从适合聊的话题开始。
　　她可以跟另一个女人交流某些奇妙的内容，她们可以讨论食物，讨论天气，聆听伊芙描述那个复杂的隐秘世界。
　　有些话她确实也想说出来，说给另一个人听，看看别人会如何看待和评价这一切。
　　说说高登还没成为真红炼金术师之前，那些谨小慎微的小事情。说他如何把一张金镑拍在她脑袋上，把她拍醒。
　　“怎么样？语言也是一种武器，你已经擅长用剑，不妨再学一种。”伊芙又问。
　　“……那么，今年三月的时候，蒙福特祖宅……”薇拉慢吞吞地说。

第一百四十七章 高登这个人就是喜欢……
　　高登来到街对面，看他们在干什么。
　　洗衣院旁边，巡警撑着黑伞站在附近，街道两侧拉起了黄黑警戒绳。
　　希琳正在跟洗衣院老板解释，他们会付一笔误工费，确保不影响他们的正常营业。
　　马丁站在洗衣院旁边，撑着一把伞，组织人手清场，等待释放力量，调查那天到底谁站在这盯着骑士路九号。
　　“哦呀哦呀。”希琳举着伞对高登招呼，“调查员先生怎么不打伞，要被大雨腌入味咯？”
　　她跑过来，用力举高伞，把高登笼盖在伞下。
　　“没事。噢，有事。”高登很自然地蹭到希琳的伞下，一路走到马丁面前，“今天的天气不是很友善啊。”
　　“天气没有义务与人为善。”马丁很认真地回应高登的每个笑话，同时拿出记事本，“昨天的事情累积两份小功业，查封冷水仓库算一件，打败异魔算一件。”
　　两份小功业等于一件奇物。高登很高兴。
　　每到白嫖帝国物资的时候他就乐意。
　　“我需要护眼的奇物，我要保护我的视力。”他解释，“目前而言，这世界上最重要的东西就是我的眼睛。考虑到我的超级价值，你们应该去二楼找找，别在一楼给我翻垃圾。”
　　“可以。”马丁在记事本上写下一行字，以高登的地位，这些事不再是他的私事，“冰箱你收到了吧？”
　　“收到，我的梦想是让冰箱走进伦德尼姆的千家万户……”
　　雨势忽然加大。
　　高登抬头看向天空，大雨密集地垂下，而马丁他们要在这里站上一天。所有人都硬着头皮，在潮湿与寒冷中硬扛。
　　“辛苦了。”高登不由得说。
　　嗯？马丁抬起头，回想高登上一次说这句话是什么时候，
　　他发现……
　　从来没有。
　　高登终于通人性了。
　　“分内之事。”马丁展开他的力量。
　　两人都没再客气。
　　【案发现场：无声证词】
　　白烟席卷地面，贴着石板路铺开，漫过积水，在半径百米内缓缓凝固。
　　过去三天内曾在这里发生的事和出现过的人被倒放出来，路人、马车、搬运工、洗衣女工……
　　严密排查后，跟踪者将无所遁形。
　　高登默默点头。若是查到那个盯梢的能力者，他会感觉安全不少。
　　骑士路九号里有他、薇拉，现在还有伊芙，有事务所和高人公司，不容有失。
　　……
　　高登回到一楼大厅，薇拉跟伊芙正聊着天。
　　伊芙循循善诱，薇拉谨慎防守，但又忍不住轻轻跟伊芙炫耀什么。
　　“所以啊……高登这个人就是喜欢……”薇拉刚想说，看到高登进来，又闭口不言。
　　“我怎么了？”高登迷茫。
　　“没什么。”伊芙眨了眨眼，“维克先生真的很有意思。”
　　“这句话通常不是夸奖。”高登怀疑。
　　她走到大厅门口，看了看外面的暴雨和忙碌的巡警。
　　“那些人在做什么？”
　　“洗衣院外面曾经站过一个坏蛋，马丁正试图让过去的每个小时都出来接受审问。这也是我让学姐搬过来的原因之一，如果他们盯着我，也可能盯着你。”
　　“敌人终于开始认真了。”伊芙沉思。
　　“对我们来说不算好消息。”
　　“所以我就是个防坏蛋的工具人嘛？学弟……”
　　“怎么会，你现在也是公司的重要人物，神秘学顾问，夜间照明负责人，高人的助理，我还给你开薪水的。”
　　“那我好奇要期限了，我能在这里待多久？”
　　“我不打算说‘永远’，听起来像黑心合同。我只能说，只要没有重大变故，且我们大家都感觉合适，那就继续。什么时候感觉不合适了，再重新谈。”
　　“这么务实？”
　　“我们现在都很忙，没必要把合作关系搞得太复杂。”
　　伊芙深以为然。
　　这就是高登，在某些地方，他既诚实又直白。
　　“所以我们今天出门吗？”她转头。
　　“去大学，研究虹彩之水，还有黑水特效药，事务署应该跟他们通过气了。我是玩水大王，我们可以一块过去，不会让你淋湿的。”高登最不怕下雨。
　　他把要用的东西都带好，打算尽快解开渔王背后的谜团。
　　薇拉也要去。
　　“在这里等我们。”高登走过去吻了一下薇拉，“我们很快就回来。”
　　“呜。”薇拉趴在柜面上，看着他们走进雨里，手指在柜面上画出一个又一个圈，然后又起身，去整理其他档案。
　　……
　　他们穿过暴雨，回到大学。
　　伊芙举着伞，只是为了不让路人觉得奇怪。
　　实际上高登已经排开了所有雨点，走在雨中也像晴空下一样自然，只是多了点凉意，鞋面和裤脚始终干燥。
　　她转头看着。
　　高登嘴上说是玩水大王，实际表现出的控制精度远超普通能力者，确实很不错。
　　皇家自然科学院大学已经得到消息，知道高登今天要来。
　　校长汉密尔顿提前到了，他是个戴眼镜、大肚子的秃子，头顶在阴天里也反光。
　　他带着留校的行政人员、校工和几名董事会成员来迎接，旁边跟着多名记者，举着颜色各不相同的伞。
　　一看到高登，他们都鼓起掌来。
　　一半是敬意，一半是感谢，不必在大雨下思考人生了。
　　“维克先生！欢迎回到皇家自然科学院大学。我们已经从事务署那边听说，你要进一步解开黑水河上新出现的异常。”校长邀请高登进入校门，其他人迅速跟上。
　　“这都是我分内之事。”
　　被人迎接固然舒服，但高登打算低调。
　　“这位……”汉密尔顿校长迟疑地看了一眼伊芙。
　　她可是著名的刺头，伦德尼姆的天才青年学者，也是被流放五年，至今才回来的争议人物。
　　“她是黑水河课题的专业顾问。如果校方有更合适的神秘学家，可以推荐给我，但我猜没人更合适。”高登大方地介绍伊芙。
　　“嗯……”汉密尔顿没有回答。
　　“我只是个无足轻重的人呢。”伊芙轻声说，退到高登身后。
　　高登跟校长一路走过博识广场。
　　“总之，鉴于你的卓越表现，大学决定授予你荣誉校友证书，并将你曾经居住过的生物教学楼解剖室改名为‘维克研究室’。”校长笑着说。
　　高登脚步顿了顿。
　　“如果学校当年多修一些公益学生宿舍，现在就可以把一整栋楼命名为维克宿舍。”
　　伊芙深以为然地点点头。
　　“咳咳……”汉密尔顿校长看了眼周围的人，转移话题，“对了，学校还打算让专人给你画一幅画像，再雕一个铜像，作为年轻学者的楷模，激励后辈继往开来。”
　　“不必了。”
　　“嗯？”校长转头。
　　“求真求实是我的一贯追求，如果弄得太花哨，大家会以为我的前半生非常顺风顺水。”高登委婉地说。
　　校长沉默了。
　　“如果大学，还有列位董事真觉得我为本校增添光彩，大可把这些钱省下来，设立一个以我的名义的助学金，或者无息学贷，同样可以宣传学校和我。”高登诚实地说。
　　雨幕中，没人说话。
　　他们交换目光，眼神中都有些错愕和不可置信。
　　大伙原本准备了许多方案。
　　给一栋楼改名，在走廊上挂画像，举办典礼和专题舞会，装点他的成就，吹嘘他的能力，把他牢牢绑定在皇家自然科学院大学，这都是学校熟悉的流程。
　　但高登不要这些。
　　“当真……？”汉密尔顿校长一愣。
　　“我想得很清楚。给一个房间改名，只能证明我来过。画一幅惟妙惟肖的画像，只能证明画家技术很好。只有真正帮助到其他人、帮助到下一代人的东西，才能让我感觉这一切有意义。”高登解释。
　　高登的态度很明显。
　　虚荣的东西，他一概不要。
　　汉密尔顿仔细想想。虽然这不符合年轻人的风格，却很符合“真红炼金术师”这个称号该有的分量。
　　几名记者开始疯狂记录，“真红炼金术师的抉择：不要铜像要奖学金”，很快会成为下一个炸裂标题。
　　跟在高登身后的伊芙轻轻点头。
　　“好，学院会专门评估可行性。”汉密尔顿用力点头，“但这份荣誉校友的证书，请务必收下。”
　　“感谢。”高登转向校长。
　　【荣誉证书。恭喜你，正式成为皇家自然科学院大学的移动宣传材料。】
　　好吧。
　　“暑假之后，到10月份，大学会聘请社会各行各业的专家，为维克先生安排全方面的进修，无论您想学什么，我们都会尽力延揽名师。”汉密尔顿校长接着说。
　　这倒是个实打实的好消息。高登很满意。
　　大学承诺，为他想学的东西，去找全世界最合适的人。
　　他确实想要接触一些更尖端的知识。
　　“我很期待跟这个世界上其他优秀的人一起做出科研成果，比我闭门造车好。”
　　记者又是一阵狂记。
　　等到舍伍德实验大楼，围观人群轮流递过名片，伊芙统统收下，他们逐渐散去，只有几个记者还跟着。
　　门口走下来一个身穿黑礼服的男人。
　　他三十岁上下，眉眼让高登感觉很眼熟，头发梳得一丝不苟。
　　“维克先生，欢迎。”他走上前来，“我是爱德华·温斯洛。温斯洛教授的长子，现在是执业律师，也是帝国下议院议员。”

第一百四十八章 八万人计划
　　高登挑了挑眉毛，和对方握握手。
　　他已经认识了各行各业的人，今天又多了一位议员，还是教授的儿子。
　　由于议员没有薪水，所以自带稳定收入的绅士才会担任议员，导致下议院的精英色彩也很强。
　　“欢迎，议员先生。”高登向他致意，两人一起走到大楼门口，淋不到雨的地方，找个长椅坐下。
　　“维克先生，那天您炼制出药剂的时候我在场，真是不可思议。”爱德华先是吹捧。
　　“常有……噢，不常有。如果你要炼制魔药，估计要排到五十年后了。”
　　“我这次是为您提出的那个构想而来。”爱德华解释。
　　“我提出的想法很多，有些很赚钱，有些没来得及赚钱，哪个？”
　　“是黑水河治理的策略，现在已经被整理成正式的议会提案，很快就要在议会公开表决，一旦法案通过，它就会正式成立。”爱德华取出一份副本给高登。
　　高登浏览了一下。
　　《伦德尼姆公共卫生与振兴就业法案》。
　　这东西很官僚，但也有好处，只要议会批准，高登的想法就能真正成为帝国行政机器的目标。
　　“有什么阻力吗？”
　　“当然，它在议会里引发了轩然大波，倘若法案通过，我们将雇佣超过八万名无业贫民。反对方认为，如果他们不是天性懒惰、怯懦、愚蠢，他们又怎么会在洛格里斯找不到一份正当差事？这项法案的本质就是在惩罚勤奋，嘉奖无能者。”
　　“八万人。”高登眼前一亮，“我只看到严重闲置的人力资产，先生，我们必须把洛格里斯帝国小伙都转化为生产力，别等黑水隐修会把他们变成鱼。”
　　八万人可不简单，这足以彻底扭转黑水河上下的力量结构。
　　爱德华笑意更深。
　　“更有人坚信市场的自我调节能力，维克先生。他们的理由很充分——如果他们找不到工作，说明市场确实不需要他们来工作，我们只要慢慢等待，等到长远时候，问题会迎刃而解。”
　　“长远来看，我们都死了。”高登说。
　　“还真是。”爱德华先是一怔，随后笑出声，“我明天要在议会上引用。”
　　这句话简单又尖锐，最重要的是，每个老头都听得懂。
　　高登翻了翻文件。
　　“十几年后他们确实会自然消亡，或者融化，但他们需要的是今天的工作、今天的收入。我看到黑水隐修会的人给他们工作，虽然大部分都是站岗、盯着池水念经，但他们有东西吃，生病也有人照顾。”
　　“而我们却要把这些人争取过来。”
　　“对，一旦他们有了钱，慢慢就会转化为正常市民，其中有人会有自己的生意，变成选民，变成选票，到时候他们就会记得，是哪个议员在这个法案上投赞成。”
　　爱德华沉默片刻。
　　他想要竞选市长，干掉那个尸位素餐的韦斯特。
　　因此他确实需要更多市民的认可。
　　“最后一件事。”他深吸一口气，“许多人已经感染黑水综合征。所以我这次来，最重要的一个问题是……黑水综合征，到底有没有治愈的可能？”
　　这就是最重要的事。
　　如果黑水综合征无法治愈，帝国只是收治了一群行动迟缓、爱水爱游泳的鱼人后备役。
　　只要他们被歧视和排挤，隐修会勾勾手指他们就会回河里。
　　而如果它能治愈……
　　哪怕只是逆转一部分，都可以保障法案通过。
　　这就是希望的力量。
　　“我认为有戏。”高登回头看了一眼远处的记者。
　　“没法保证？”
　　“对，研发工作的所有关键都在于脚踏实地。否则药物失败，你的对手会说你欺骗老百姓，患者会骂你，最后大伙就会发现有人在沽名钓誉。”高登看向舍伍德实验大楼，“当然，我一点也不想失败，只是提个醒。”
　　“有什么我能做的？”
　　“推进治水工程，恢复河道上的公共秩序，然后，如果法案有幸通过，记得强调，优先雇佣黑水河两岸的码头工人和失业者。”
　　爱德华把这些都记住。
　　高登确实不简单，年轻，有见地。
　　说一句青年才俊，可能都还浅了。
　　从前他从父亲温斯洛那里听到有关高登的只言片语，只觉得有些夸大。
　　现在看来，他确实是洛格里斯帝国正在崛起的新星人才。
　　念及此处，爱德华不由得取出自己的名片，递给高登。
　　“爱德华·温斯洛律师事务所……”高登检查了一下。
　　“如果你需要处理任何法律、专利、合同之类的问题，可以来找我。”爱德华解释。
　　“没问题。”高登同意。
　　未来无论需要出售高人牌的任何产品，他都得有扎实的专利傍身，才能实现印钞大计，这下人脉又多了一条。
　　……
　　舍伍德实验大楼二楼。
　　里面太学术，现在连记者都不想跟来了，只剩下高登和伊芙。
　　他们来到灵性反应釜实验室，准备检测“返生母液”和其他乱七八糟的东西，只有把问题分开，才能谈治疗。
　　由于是暑假期间，没有当初高登看到的大排长龙的景象。
　　学院的灵性反应釜等待吞下新的异常样本。
　　“你真的相信那个基金会能建立起来？”伊芙问道，一边和高登把东西铺开，“那个帮助和你一样的穷学生的基金。”
　　“总有一天会有人为了证明自己有良心，主动把钱掏出来。这是社会运行的一部分。”高登扫视桌上排列的各种各样材料，“现在我们先研究怎么治愈黑水综合征，这样渔王醒来才会发现他的手下越来越少。”
　　接着，高登去找回银鱼圣匣，又让校工准备了几只小白鼠。
　　“先确认这东西对生物的作用，分离残留物，和旧样本做交叉对比，每一步都做好记录和对照。”高登深吸一口气。
　　他取出虹彩水样本。
　　【返生母液。致力于人人平等。】
　　高登把小白鼠麻醉，放进玻璃槽，再汲出20毫升返生母液，缓慢注入槽内。
　　小白鼠刚接触到它，毛发就开始融化。
　　高登见过强酸侵蚀生物，通常都伴随着冒烟和嘶嘶作响。
　　返生母液的效果更神奇，让小白鼠的外形先变得透明，随后向内坍缩，毛发、皮肤、血肉、器官……全都失去界限，大约在30秒内，它逐渐融入虹彩液体。
　　白鼠彻底消失。
　　再称量时，除去容器质量，虹彩水液加入小老鼠后，总质量恰好增加20克，与小老鼠原本的体重一致。
　　“这东西胃口很好。”高登观摩。
　　他试着加入沉淀盐。
　　它接触样本，立刻发出细密爆响，析出絮状物，它们只艰难维持了十几秒，很快又被虹彩水吞回去。这证明里面确实有可分离的东西，不算完全失败。
　　他又换用析离液。
　　母液表面出现层层叠叠的细鳞形状，像一条鱼在水下翻动身体，但几秒后又融化为液态。
　　“吞没一切，这东西的特性非常高级，对我们和隐修会双方来说都是大杀器，排到黑水河里太糟糕了。”高登摇头。
　　“人类一定会想出它最糟糕的用途。”伊芙笑了笑。
　　做完外观、效能和物理性质观察后，高登开始做下一步试验。
　　“接下来是……蒸馏试验。”高登规划。
　　他把返生母液装入蒸馏器，连接冷凝管、集气瓶和其他配件。
　　所谓蒸馏试验，就是先加热，收集不同温度下散逸的部分，看看挥发性成分是什么，残留物又是什么。
　　这可以用于研究复杂混合物，检测它到底由多少物质混合而成。
　　如果加热后不产生任何气体，也不留下残渣，那它就不是人类可以理解的东西。
　　“学姐，你能加热它吗？可以到多少度？”
　　“可以试试，我的能力大概可以加热到1500度，我会时刻报出温度，你做好笔记。”
　　“明白。”
　　高登将它装入蒸馏器，伊芙伸出手。
　　【万物趋向灼白：热量爆发】
　　返生母液不断升温，液面随之颤抖。
　　“20度。”
　　“40度。”
　　“60度。”
　　此时，一种彩色水汽开始升起，沿着玻璃管流动，在另一个小瓶中冷凝回返生母液。
　　“60度就开始挥发了。”高登记下。
　　液面不断下降。
　　等最后一层水分蒸干，只留下一层闪亮的鳞片状结晶盐。
　　它们跟高登从淤泥里分离出的盐非常相似，但显然更加璀璨，和美人鱼鳞一样，呈现出多种美丽难辨的色彩。
　　【神圣的鳞状结晶盐。看起来像调味料，但不要撒在食物上。】
　　“我见过这个。这就是鼠条爱吃的那种残留物。”高登点头，“黑水河泥里确实有这个，只是更弱。”
　　他拿出准备好的样本对照。
　　旧鳞盐看起来更小，像蠕动的虫子，返生母液留下的残渣看起来明显更辉耀。
　　固体化后，它失去了那种侵蚀一切的特性，高登又放了个小老鼠进去，它踩在盐上，没有立刻溶解。
　　“完全同源，返生母液由至少两种物质组成，超凡结晶和特性母液。”伊芙记录下比对结果，“与黑水河结晶一样，它们是同一种高位力量不同浓度的产物。现在我要调取所有有关渔王的信息，看看这是不是它的原始权柄。”
　　【记忆中的视界：忆相追溯】
　　她抬起手，无数透明书页从她面前飘出，十几张书页围着伊芙缓慢旋转，她的金色眼眸变得更加明亮。
　　每张书页都是她曾经读过的东西，现在原样复现。
　　高登环顾这些飞飘的书页。
　　这是他第一次见到伊芙完整发动能力，现在看来，她的头脑就是一座大图书馆。
　　怪不得她来伦德尼姆的时候不带书，她根本不需要那些书籍。
　　“这真是……”他打算夸两句。
　　“嘘。”伊芙的目光落在书上，“我在检索。”

第一百四十九章 改变我的命运吧
　　渔王的形象在虚空中逐渐成型。
　　那是一尊坐在河边，独钓万古的神秘存在，人、鱼、船只和城市在它脚边匍匐，接受某种沉重的教诲。
　　伊芙检查最古老的洛格里斯祭文，检查圣约苏亚时代的讨伐记录，追溯黑水隐修会流传下来的童话和儿歌。
　　十分钟过去，伊芙抬起手，书页分门别类放好。
　　“渔王会精神支配祂的下属，使人不生反叛之意。也有信息确认，渔王会把祂的下属逐渐转化为水生动物。但没有任何信息暗示，渔王可以无差别地溶解生物，或把生命回归原始状态。所有的渔王神话只谈论祂如何统治或保护伦德尼姆。”
　　高登转向返生母液。
　　“这东西跟服从无关，它把人弄消失了，不存在的人怎么服从？”他沉思。
　　“对，所以我猜渔王是从别的高位存在那里取来了这种力量，这东西大概率不是渔王的原生权柄。”
　　“它会吸引人，让人魂不守舍。”
　　“所以它至少有一部分‘支配’的权柄，显然渔王用什么圣器污染了祂偷来的东西。”
　　高登脑海中的那张网里，几个节点明灭起来，有的又互相连接，有什么东西终于说得通了。
　　“银鱼圣匣。”高登转向伊芙，“你说那是渔王的四圣器之一，一个匣子？”
　　“是的，正确的名字叫‘育孕的圣匣’。”
　　高登迅速在纸上写下几行字。
　　【圣匣：渔王的宝物，用于生育或保存什么东西。】
　　【析出物：圣匣分泌物，具有定向诱导、支配水生生物的力量。】
　　【未知大源质：疑似渔王从某个地方弄来的东西，具有让一切生命溶解并回归原始状态的力量。】
　　【虹彩水：让一切生命溶解，又对人类有诱导作用。】
　　【污染的黑水河：稀释过的虹彩水，喝得太多会感染黑水综合征。】
　　高登放下笔。
　　“也就是说，渔王把弄来的大源质放在它的宝贝匣子里，利用圣匣分泌物给那枚源质附加了支配的性相，拗变成它自己可以利用的东西。之后，大源质不断向黑水河分泌虹彩水，浓度高的时候直接融化人，浓度低时造成黑水综合征。”
　　而扁豆……也只是大型源质留下的余波！
　　它本身该多大啊，可能都不止大型。
　　伊芙看着高登整理出来的答案。
　　他们距离黑水河之谜的答案从未如此之近。
　　“所以归根结底，我们要弄清楚渔王从哪里弄来了如此神奇的大型源质。”伊芙将目光转到虹彩水上。
　　“你说过高位存在？”
　　“对，高位存在的领域中有着种种玄妙与神奇，祂们自诩‘爱昂’，居住在光界。渔王被圣约苏亚打败后始终垂钓，可能就是从高位存在那里钓取能疗伤的宝物。”
　　“我们要设法联系那个高位存在，它会把渔王当成一个小偷。对了，宁宁……！”高登想到这个名字。
　　泵站里出现过爱吃哈罗德酱的美人鱼，隐修会试图追杀“宁宁”，美人鱼鳞和神圣结晶盐共享一种色彩，渔王的力量来自外部高位力量。
　　这些信息现在指向同一个名字。
　　“宁宁？”伊芙抬头。
　　“黑水隐修会一直在找一个叫宁宁的东西，排除所有乱七八糟的答案和我们尚不知道的东西，我现在非常相信那是一条……美人鱼。”
　　“啊，美人鱼是爱昂‘巴力’的眷族，偶尔会被误认为异魔。这一切都说得通了，也许宁宁就是来这个世界上讨伐渔王、替那位神明找回宝物的使者，因此黑水隐修会不打算让她靠近渔王。”伊芙很自然地点头。
　　“天啊，学姐！”
　　“啊？”
　　“遇到你之前我简直在这个世界上瞎忙活。”高登震惊了。
　　现在情况就很明朗了。
　　找回莱斯泵站那天遇到的美人鱼，就能找到打败渔王的最强助力。
　　宁宁！
　　这个名字多么悦耳，听起来完全能一拳把渔王打飞。
　　原来他一开始就遇到了问题的答案，现在的目标从搜索整条河，变成了找到一条人鱼。
　　伊芙笑了笑。
　　“那有什么东西能回馈我的呢？我看你这个人的情感还是非常丰富的嘛……”她伸出手指，在高登的心口转了转。
　　高登心跳加快。
　　伊芙的眼眸仍然看着高登。
　　那双纯金的瞳孔显得既温柔又专注，耐心等待高登的回答。
　　她越是克制，高登越能模糊感受到，在那端庄外衣下藏的是怎样一副成熟鲜活的身体。
　　“太好了，太好了……”高登努力集中注意力，“现在还有另一件事，设计特效药。”
　　“自从你那天在教授家提出想法后，我自己也做了几次测试。”伊芙在纸上写下几行内容。
　　【第一阶段：照彻】
　　【外用光相灵性结晶粉末一组，固定超凡侵蚀，涂抹在明显患处，使异常反应显现并暂时固定，避免它继续在体液中游移。持续日晒可以代替这一过程，太阳是光源的最直接表征。】
　　“意味着对于老百姓来说，治疗成本可以很低，远离阴雨绵绵的伦德尼姆，到阳光好的地方去待一会儿。”高登很高兴。
　　“当然，但现在嘛……”伊芙看了眼外面的暴雨，又回到纸上，“接下来是盐、促进代谢和补剂，是你擅长的部分。”
　　高登提笔往下写。
　　【第二阶段：口服改性沉淀盐，捕获侵蚀因子，将其吸附捕获，形成人体可排出的水溶性络合物。】
　　【第三阶段：以温和利尿为主、发汗为辅，促使络合物通过肝脏、胆和肾过滤离开人体。利尿、发汗可用杜松子和蒲公英提取物、姜提取物。】
　　【第四阶段：用柠檬味能量糖浆，补充糖分、电解质和热量。】
　　“为什么要柠檬味？”伊芙观察。
　　“药只有进入患者嘴里才叫药，如果他们捏着鼻子不喝就麻烦了。”
　　伊芙同意。
　　现在，真正的黑水综合征诊疗方案已经出现了雏形。
　　高登继续往下拆分。
　　先做体外实验，确认到底怎么让改性沉淀盐与鳞盐产生络合物，同时不破坏血细胞和肠粘膜。再做动物实验，随后才是临床检验。
　　每次配方都需要建立标准，原料必须规范……高登继续写下他的狂想。
　　过去的炼金药物通常凭炼金师判断火候，而高人公司的产品必须标准化，每个步骤都得清晰明确。
　　一个小时后，桌上已经堆满了研发计划，高登已经做了足够明确的指示，接下来只要交给小弟们忙活。
　　伊芙看着那些纸张，目光中浮现出少见的满意。
　　“这会成为你那高人公司第一个拳头产品，能赚钱，救人，也能削弱黑水隐修会。”
　　“真红炼金术师维克代言，不喝白活的拳头产品，渔王在水底睡了太久，完全不清楚现代社会是个什么样子。”
　　高登活动了一下发酸的手腕，越看越高兴。
　　特效药有了方向，渔王的力量有了源头，宁宁从一团乱麻里露出了鱼尾巴。
　　伊芙饶有兴趣地看着他。
　　此刻，高登根本不像地下世界里描述的那样强大、险恶或诡计多端，也不像那个总是胡言乱语的年轻人。
　　他眼睛明亮，不停翻看自己写下的纸页，仍然年轻，仍然求知欲十足。
　　真是……美味。伊芙舔了下嘴唇。
　　这种成长速度，让人食欲大开。
　　作为学姐，守护学弟也是理所应当的事情。
　　“既然我帮你找到了这么多答案，你是否也愿意帮我炼制魔药？就是你上次给我的那个……”
　　高登记起来。
　　【熔烧的小型源质“积热的一点”，可用于快速升温和热量积累，也使人的性情更加开朗和奔放。】
　　“你还没找人炼制？你说你认识……”
　　“原本是有预约的，可见过真红后，谁还会甘心把命运交给庸碌的小人物呢？”
　　她向前走近一步。
　　“改变我的命运吧，高登。”

第一百五十章 维克先生好
　　“先说清楚，真红可不是每天出炉的白面包。”高登提醒。
　　“我不追求真红，我只要求由你来做，你，只有你。”伊芙头一歪。
　　“为什么？”
　　“魔药会进入我的血液，我希望那里留下的是你的判断。”
　　高登感觉很受信任。
　　“还得考虑源质之间的相性，学姐体内的源质……似乎没有达成平衡？”
　　“倘若我体内源质达成均衡，我也不会彻夜渴求灯火。我记得所有读过的书，却偶尔会忘记自己为什么在乎它们。”伊芙轻笑。
　　诚然。高登也意识到。伊芙明显怕黑，也可能有一些其他的小毛病。
　　她现在展示的两枚源质，一枚倾向燃烧和点亮东西，另一枚代表着知识和记忆，就像一把火在图书馆里爆燃，肯定没什么好结果。
　　想到这，高登又觉得贸然给伊芙提供“积热的一点”，可能会导致平衡进一步崩坏，让火焰烧得更旺，把她心里的知识烧为灰烬。
　　想做出正确判断，高登必须先检查伊芙体内有什么源质。
　　至于检查方式……
　　高登的目光从伊芙的领口挪开，正直地看向实验桌。
　　“学姐，你可以再考虑一下，我们明天去蒙福特家的炼金实验室炼制魔药，到那时候你再判断也不迟。”高登也要炼制他自己的回生之潭。
　　“嗯……”伊芙若有所思。
　　在给别人提供力量这方面，高登非常谨慎。
　　他平复一下思绪，把注意力拉回到面前的特效药研发上。
　　高登打算调动社会各界一起来参与，省得他自己费劲。
　　“让温斯洛教授拿到研究资金，雇一群无所事事的研究生帮我验证，异魔事务署提供安全保障，议会和公共卫生机构提供舆论支持，高人公司负责居中协调，我们要把产学研一体这件事给击穿打透。”
　　接着，高登起草信件给温斯洛教授，阐述他从研究目标、药物生产、临床准备到成果归属的所有规划，打算动员数百人参与此事，绝不单打独斗。
　　高登自己只负责提问题，掌握关键工艺，在各种权益文件里签上他的大名，然后抱着专利证书等金镑来敲门。
　　教授会有经费，大学会有论文，事务署有解决方案，议员有政绩，卫生机构有疗法，高人公司有钱。
　　“你替所有人都安排了去处。”伊芙看着信纸。
　　“人与人的合作就像拼桌吃饭，志趣相投只能让大家赏脸坐下，还得确保每个人盘子里都有他们想吃的东西。”
　　“教授会纠正你的格式。”
　　“教授的快乐就来自于纠正格式，不给他留几个问题，他会很无聊。”高登继续写。
　　由此，高登将这些事转包出去。
　　他只会在关键节点检查结果，拍板大方向，在小弟们熬夜肝出来的方案上签字，提供来自真红炼金术师本人的夸赞或批评。
　　高登把信件分门别类准备好。
　　这样特效药就会进入正式研发流程。
　　哪怕高登从今天开始装死，也会有人替他查资料、养耗子、做记录、跑文书、烧经费……
　　这就是文明。
　　最后，他把实验东西都收拾好，虹彩水重新灌入样本瓶，盖上封印蜡，把高低级鳞盐分别妥善储存。
　　然后……
　　银鱼圣匣。
　　【育孕的圣匣。暂时停止滴水，不代表没人想要。】
　　“这是个重大异常，不能留在实验室，得放回学院地下封存库，派人全天值守。等黑水隐修会覆灭了，我们才有时间慢慢研究它。”高登把它送回安全地方，大力镇住。
　　“接下来去哪？”伊芙目送高登把圣器藏起来。
　　“我要去工厂看一下，给鼠条喂点神秘零食，欠了它一个月，我担心它造反。”高登想了下，“我还得看工厂是否能首年回本，这样我才能拿到四成股份。”
　　……
　　离开舍伍德实验大楼，暴雨还在下。
　　校门外没有出租马车，雨水在路上哗哗流动，冲走街上各种各样的污秽。
　　“看来我们只能徒步了。”高登把信件都寄出去，然后看了眼天色。
　　“雨水比我们来的时候更大。”伊芙撑开黑伞，避免两个人走在雨中太过猎奇。
　　高登抬起手，继续训练控水之法。
　　千万条下落的水线轻轻偏转，他以自身为移动节点，修正小范围雨势的矢量，令雨始终无法触及他们。
　　暴雨这件事对他倒是有好处，他可以每时每刻练习，就像是一个免费全天开放的训练场。
　　唯有提升命运之潮的精细控制能力，高登才能在有水环境下更自信，更有主动权。
　　“你也需要一匹马。”高登忽然说。
　　“怎么想到这个？”
　　“你现在在骑士路九号，还要在大学、公司和各种危险地方跑，没有坐骑不方便。薇拉可能也需要，但是她走路比马快。”
　　“学弟会送我一匹吗？”
　　“是公司采购的公共交通工具，公马。”高登纠正，“我们是高人公司，要正规，要开发票。你喜欢什么样的马？”
　　“要选身形高大、毛色深栗的马，步伐稳健，遇火不能惊慌，额头不要有白斑。我小时候在村子里见过马，它们比很多人更好相处。”伊芙说。
　　“我算是好相处的人吗？”
　　“算。”伊芙轻笑起来。
　　他们在雨中漫步，雨水哗哗落下，城市仍然硬着头皮运行，只是交通更加拥堵。
　　走了一段时间，他们终于找到出租马车，这才顺利来到河岸区鸬鹚路16号，蒙福特灵性工业。
　　工厂门口镶着蒙福特家族的宝剑白狮纹章，被大雨洗得发亮，周围以红砖墙壁包围，墙顶竖着防攀爬的尖刺。
　　门卫正缩着抱怨天气，看到高登，立刻向他敬礼。
　　“维克先生好！我们立刻去通报！”
　　彭伯顿厂长出来迎接高登。
　　他四十多岁，一头灰棕头发，戴高顶礼帽，穿黑色羊毛外套，看起来比之前更加高兴。
　　“维克先生，欢迎。我本来想去找您，但厂里实在走不开。”彭伯顿握住高登的手。
　　“走不开要么是事故太多，要么是订单太多，看你脸色好像是后者。”高登观察。
　　“是的，订单最近很充足。”他很高兴。
　　他们穿过门房。
　　高登上一次来的时候，这里还是乱糟糟的。
　　现在每个原料桶上都挂着硬纸牌，写着供应商、进厂日期、重量、检验员和批次编号，对应位置还用不同颜色标签区别合格与否。
　　“您上次提过后，我就试图改进方法。”彭伯顿解释，“从前出了事，所有人都说跟自己无关。现在只要查编号，我能一路找到操作工和当天记录，不需要生闷气。”
　　“很好很好。人类一旦在什么东西上签名，负责程度就会提高。”
　　彭伯顿深以为然。
　　“我们还改了奖励方法，如您所说，不再看产量，现在主要看合格率跟安全记录，我们只要有质量有口碑的产品。”
　　“肯定有人不高兴吧。”
　　“当然，起初人人都反对，因为他们不明白，为什么产得多不算好事。但上周，我们针对合格率最高的班组发过奖金，他们便认真起来，甚至主动研究怎么才能从河泥里更好地提取灵性，甚至拒收不合格的上游原料。”
　　高登很满意。
　　彭伯顿厂长带高登到二楼办公室。
　　几个暑期受雇的大学生在这里核算数据，墙上挂着黑板，计算合格率、事故次数、退货数量和产能情况，书桌上叠着刚整理好的生产报表。
　　之前它们还在震荡，最近一周则上升到平稳期。
　　高登仔细检查。
　　蒙福特灵性工业刚起步，目前在职员工90人，非正式编制50人。
　　普通工人每月收入10银镑，熟练工、技师和这些写字的大学生收入更高，可以达到50银镑。
　　工厂给高登这位技术顾问开的工资是10金镑，下个月发，不过与他的股份相比，这笔钱只是添头，符合税务部门的要求。
　　厂里每月处理淤泥1100吨，析出中品质水相灵性结晶大约60公斤。
　　按出厂价30铜分/克，月营业额达到900金镑，扣去直接成本、经营费用，还得纳税，大约200金镑净利润，也就是大约22.2%的净利率。
　　这已经完爆传统制造行业，而且比蒙福特伯爵自己那些乡下庄园的传统农业收入高太多。
　　然而，伯爵前期投入建厂成本是5500金镑，若想回本得要2年以上。
　　伯爵当初说的是首年回本，给高登40%股份，如果没有，只有12%，二者之间差距很大。
　　所以高登还得练，把产量和品质继续拉高。
　　“你们跟辛克莱建立联系了吗？我之前跟他设计改进型反应釜。”高登问。
　　“是的，我们已经拿到图纸，并且指定厂家加紧生产，预计下个月投入使用。”彭伯顿解释。
　　高登点点头。
　　管理改进只能润滑目前的产量，确保工业秩序过得去。
　　改进生产工艺，才是质变。
　　若能稳定产出高登想要的高品质水相灵性结晶，工厂的利润会大幅提升。
　　理想情况下，新设备上线后，每月产量有望提升到85公斤，成品也能提升到50铜分每克的银绿晶砂水平。
　　届时月营业额会超过2000金镑，利润有望超过1000金镑！
　　半年内回本，高登在这家工厂的40%股份才能落袋，而蒙福特灵性工业，才能成长为高登理想中的那种工业怪兽。
　　高登低头，看向那几台又大又笨、胡乱搅拌淤泥的反应釜。
　　在他的想象里，改进过的反应釜在那里吭哧运作，大批量地把金镑给他实打实地印出来。
　　彭伯顿厂长看着周围，感慨无限。
　　如果没有高登指点，这家工厂别说利润200金镑，不亏本就不错了。
　　而现在，这里确实有了些气色，甚至还有巨大发展空间。

第一百五十一章 开动脑筋
　　高登还在想，看看工厂是否还有能改进的地方。
　　“还有河泥供应，先生。”彭伯顿收回目光，“自从您前天打击冷水仓库，黑渡码头的人突然收缩。过去他们经常扣住我们的挖泥工人，最近两天却忽然从水上撤走。”
　　“常有的事。”高登点头。
　　前天救人、杀异魔、打击隐修会，今天大伙就能正常开船，这就是逐渐把航道争取过来。
　　“嘿。”彭伯顿厂长笑了，“现在大家都知道您的名声，知道您为本市做出的突出贡献……说实话，我们最开始只是想撑下去，现在……”
　　他手指下方车间。
　　一批批银灰晶砂滑入木匣，工人抽样，技工质检。
　　蒸汽和烟雾送往屋顶，排向外面，没再灌回车间。
　　“……现在大家觉得，这里或许真能赚钱、扩产，甚至能成为伦德尼姆最大的河泥处理厂。”彭伯顿点头。
　　“没错，我高登就是来帮大家发财的。”高登背着手走了两步，“下一步不只是提炼灵性，处理后的淤泥还能拿来烧砖铺路，回填人工湖，修筑堤岸，都有用处，要开动脑筋了。”
　　彭伯顿认真记下，他原本以为工厂只卖灵性结晶，现在看来远不止如此。
　　接下来，高登又想了下员工福利的事。
　　高登没法直接让他们理解改善员工待遇的必要性，于是挑了一些简单易懂的条款跟彭伯顿介绍。
　　“每人每天工作时间不超过11小时，固定午休一小时，上午下午各安排一次短休，周六下午停工半天。”高登道。
　　“圣约苏亚在上！”彭伯顿吓了一跳。
　　“这种措施成本不高，却能大大降低疲劳出事的概率。一个熟练工忙中出错导致返工的成本，远高于让他时不时休息的成本。”高登比划。
　　“嗯……”厂长琢磨。
　　“我们要待人公平，对于工伤要做出明确赔偿。工厂也要配备自己的医生。还有员工食堂、提供免费干净的饮水、要新修厕所、通风……别把这当成慈善，我们要打造模范工厂。”
　　“这会把那些懒骨头惯坏的。”彭伯顿哀叹。
　　“你可以先试试，看看之前、之后，各项指标有没有变化，其他人都很烂，我们只要做稍微好一点点，就能建立我们自己的管理壁垒。”高登看着彭伯顿的表情拧成一团，显然对方没全信。
　　这年头根本不会有人认真考虑工人福利这件事，高登还只是挑了最容易理解的东西聊。
　　彭伯顿花了不少时间才慢慢理解这些事背后的用意。
　　每日固定休息时间可以减少疲劳，提高效率。
　　周六下午的额外休息，会让所有工人立刻感觉这家厂子比其他工厂强。
　　工伤赔偿、工厂配备医生，让他们生产的时候更加安心。有食堂和干净的饮水，他们生病也会变少。
　　这都会慢慢增强工厂的软实力。
　　“……我会试试看的。”彭伯顿挠头。
　　高登点头。
　　其他公司，尤其是米达斯工业公司，也注意到了蒙福特灵性工业在这里做的事情，并打算批量复制。
　　慷慨卿给的60天特许期很快就要过去，这是他们的起跑优势。
　　高登得赶在其他资本入场之前，先把红利吃下，完成工艺升级，建立自己的品牌壁垒和管理优势。
　　这样有了更多的钱、以及理解他思维方式的小弟，他才能滚起雪球，把他构想中的其他发明实现出来，推动生产力发展，改善大伙的生活质量。
　　“让我看看成品。”伊芙抬手。
　　彭伯顿提供一组灵性晶砂，它们在她指尖流动。
　　“虽然不能用来做最珍贵的合剂，但用来做再生合剂之类的药剂完全足够。”
　　彭伯顿很高兴。
　　虽然他不认识伊芙，但这种打扮还跟在维克先生左右的，肯定也是高人啊。
　　“如果您需要，我们可以长期供应。”
　　“我会考虑。”伊芙略略点头。
　　她当初就听高登说，高登有一个厂子，据说要成为伦德尼姆最大的水相灵性结晶提供商，现在看来果然如此。
　　而且是从最廉价的泥巴中挖灵性……
　　也许，最开始只是高登的胡思乱想。
　　现在却变成了一个货真价实的工厂，有一大群雇员，900金镑的营业额，还有即将升级换代的设备，全新的管理方式。
　　这就是高人公司，伊芙现在算是明白了。她只关心自己的未来，高登却在意能不能影响身边人、乃至更多人的未来。
　　……
　　最后，高登去鳞盐存放的厂区。
　　他之前嘱咐要把鳞盐单独存放，它是货真价实有毒的东西，世上只有鼠条能把它们当零食吃。
　　“魂兮归来，魂兮归来……”高登发动归来咒。
　　等鼠条归来的时间，彭伯顿打开加厚木门。
　　仓库内很黑，他点燃油灯，几个很大的封盖箱沿墙排列。
　　彭伯顿撬开其中一个，密密麻麻的鳞状结晶盐在里面沉积，散发出彩色光泽。
　　“按照您的要求，所有副产物都单独处理，没再倒回河里，现在已经囤积了近1吨。”
　　“一吨。”高登感觉这些副产物真是一等一的生化污染。
　　这个渔王太可恶了，把我们的黑水河变成什么样了，整条黑水河里到底排放了多少，没人算得清。
　　“继续封存，单独记录。”高登嘱咐，“然后你先回去吧，我再想想怎么处理。”
　　“是。”彭伯顿厂长走开。
　　不久，鼠条也到了。
　　它抬头看了看高登，看看伊芙，最后看见一大箱的鳞状结晶盐。
　　鼠类的小眼睛原本不适合表达情绪，但高登分明从中读出了纯粹的震撼。
　　“高登玩意儿……没有骗鼠！”它惊呼。
　　“我当然没骗人，上个月就说过，跟我混，有山一样高的鳞盐给你吃。”
　　“是的，是的！这就是鼠条要的！”
　　它扑过去，一头扎进鳞盐。
　　彩鳞划拉散开，鼠条钻进这些结晶深处，几秒后，里面传出来密集而幸福的咀嚼声，可能还有鼠条的哭声。
　　之前这只是骗耗子卖命的大饼，现在饼烙出来了，而且真的很大！
　　“慢一点，没有别的耗子跟你抢。”高登走到箱子边。
　　“高登玩意儿……会忽悠。要珍惜机会。”鼠条不觉得高登下一次会这么好心。
　　“我这人明明说话算话。”高登质疑。
　　伊芙仔细注视鼠条变化。
　　它大量吞噬带鳞结晶盐，却没有什么异化、侵蚀或者精神错乱之类。
　　相反，它的白毛变得更有光泽，肌肉轻微鼓起，脑袋背后的震颤腺也膨大起来。
　　高登给伊芙比了一个切割的手势，看什么时候杀鼠取源。
　　鼠条警觉地从盐里探出头，看向高登，高登立刻把手背在身后。
　　“慢一点，它没有被侵蚀。”伊芙观察，“至少没有出现我熟悉的那种污染反应。”
　　“确实奇怪，正常生物吃这么多变态结晶体，已经在研究这辈子该当什么鱼了。”
　　“让我看看。”伊芙念出狂猎咒语。
　　鼠条脖子上的项圈发力，它抽搐了一下，停止进食。
　　她伸手提起鼠条的尾巴，把它提到半空，它的四肢仍然不甘地在空中滑动游泳。
　　充分检查后，伊芙提出猜想。
　　“我有两个猜想，第一个猜想，它进化出了特殊的异魔器官，效果就是把鳞盐转化为生长材料。作为那批小白鼠中唯一高度进化的个体，它大概一开始就与众不同。”
　　“原来如此。”高登看向鼠条。
　　鼠条听得美滋滋的，很高兴，倒悬姿态也表现出天选之鼠的潇洒，思考自己的传记该由哪只耗子执笔。
　　“第二种可能呢？”高登好奇。
　　“它只是还没吃到致死剂量。”
　　鼠条的四肢停止滑动。
　　伊芙把它放下，它抬头看向她，又看向彩鳞小山，陷入严肃的思考。
　　“鼠条吃饱了。”它宣布。
　　“看着也确实是。”高登揉了揉鼠条的肚子。
　　鼠条想了一会儿。
　　高登玩意儿确实给了它食物。
　　它原以为那是人类用来欺骗耗子的漂亮话，因为就它的观察来看，高登玩意儿满嘴胡言乱语。
　　现在小山出现了。
　　“感谢高登玩意儿。”鼠条向高登鞠躬，“好人来的。”
　　“谢谢，你终于意识到这一浅显易懂的事实。”高登非常欣慰。
　　鼠条看了看外面的大雨，决定把自己这段日子侦查到的其他情报也说出来。
　　“要小心。下面的人骂你。”它压低声音。
　　“鱼人们争相传诵我名了。”高登很高兴。
　　“有很可怕的鱼人。”鼠条比划着，“还有歌声。”
　　歌声……
　　高登看了眼外面的大雨，暴雨敲打房屋，黑水河不断上涨。
　　“什么样的歌？从哪来？声源会不会动？什么时候开始的？”
　　“下雨以后开始，是的是的，唱歌的玩意儿，好听，没动。”鼠条沉思。
　　“你有没有尝试去找？”
　　“不敢，怕被吃掉。”
　　“这方面你比许多水手聪明。”
　　高登望向外面的大雨。
　　莱斯泵站那天他也听到了歌声，天空也下起突如其来的暴雨。
　　是下水道的美人鱼在唱歌？有一点可能，这场奇怪的大雨就是宁宁召唤来的？
　　渔王所害怕的敌人，为什么要唱这样的歌……在传递什么样的信号？

第一百五十二章 剑士鱼人
　　傍晚，他们回到骑士路九号，准备明天去炼制魔药。
　　煤气路灯在暴雨中只剩一团团模糊的光。
　　他先看洗衣院，此时警戒绳都已经撤走，马丁和其他巡警也不见踪影，说明“无声证词”的调查已经结束，且多半有所收获。
　　高登打开事务所大门，里面传来温暖干燥的空气和食物的芳香。
　　“欢迎回家。”薇拉走上来。
　　她先看看高登的脸和双手，确认没有受伤，再把他的外套脱下，挂上衣架。
　　伊芙收起干燥的黑伞，放到门旁的伞筒里。
　　“马丁查到监视者了？”高登关心。
　　“查到了。希琳把画像留下，说档案里有类似记录。”薇拉把桌面上的牛皮文件袋推过来。
　　高登打开文件袋。
　　里面是一幅炭笔素描。
　　画中男人大约三十岁，黑发整齐束起，高颧骨，眼神空洞，穿着一件轻皮甲，腰佩长剑，站姿精准。
　　【画像。绘制着一个可怕的家伙。】
　　“他们发现对方，又核对档案，说是隐修会干部，代号‘剑士’，他能掩盖气息，蛰伏很久，只为完成一次精确击杀，做事干净，他可能还会出现。”薇拉冷静地说。
　　她已经记住画像上的所有细节。
　　剑士鱼人。
　　他翻开文件袋，里面还有马丁留下的另一张卡片，提醒高登小心这名潜在的袭击者。
　　另外，过去六小时里，伦德尼姆下了太多的雨，不清楚有没有超凡因素，但事务署会关注。
　　最后，考虑到“剑士”的威胁，马丁已经提高对高登的人身保护级别，派了超过10名巡警在附近站岗，还会邀请特级调查员担任黑水河大案的总负责人。
　　特级调查员。
　　高登心头一动，但愿是个比他们都能打的超凡者。
　　“事情连起来了。”高登把档案交给伊芙，“剑士鱼人，大雨，美人鱼的歌声，新的风暴已经出现。”
　　“这把剑的形制跟渔王留下的四圣器之一‘分水圣剑’非常相似……如果他真的手持圣器，事务署对他的威胁评估明显偏低。”伊芙观察。
　　“我们得一块行动，明天去蒙福特家炼药，然后去异魔事务署那里，研究击败黑水隐修会的最终对策，看这个特级调查员到底能不能帮我们终结隐修会的威胁。”高登总结。
　　薇拉望向大厅外面的暴雨。
　　“极度危险。”她很担心。
　　“斗争就是这样，最终只会以其中一方的彻底灭亡告结。”高登看得开。
　　“事已至此，让我们用食物款待自己吧。”伊芙转移话题。
　　“嗯。”薇拉去做饭，伊芙去帮忙。
　　薇拉处理肉，伊芙负责火候。
　　她做了一整锅的洋葱炖牛肉，把牛肉块、胡萝卜、蘑菇和洋葱炖到酥软，加入月桂叶与黑胡椒，让肉汁慢慢收浓。
　　接着她又做了奶油土豆泥，迷迭香烤香肠，烤了苹果派，又做了一些黄油面包。她用做饭来转移注意力，所以不知不觉就又切了一盘烟熏火腿，煎了六只鸡蛋，再找出一罐腌黄瓜。
　　三人围坐在二楼的餐桌旁。
　　“这个蓝白方格桌布是谁的？”伊芙摸了摸桌上的布。
　　“夏洛特留下的，我们一直留着，是宝贝东西。”高登说。
　　那现在算是……“团圆”了吧。伊芙感慨。
　　这次他们放开了吃，用食物的热量冲淡外面暴雨带来的寒意。
　　高登把药物项目的进展说了一遍，薇拉听得很认真。
　　她不太清楚复杂的研究流程，但明白高登想做什么。
　　“能救很多人。”
　　“也能赚很多钱，我今天在实验室寄出去几封信，接下来就会有几百人替我推进。我不必强令别人干活，只要让每个人都看见各自的美好前途……”
　　高登接着又说起工厂，谈论上升的合格率，大量订单，还有等待安装的全新反应釜，到时候他们就会有真正稳定的产业，有源源不断的资金用来购置装备。
　　薇拉听得很专注。
　　她努力让自己相信，这样下去一天天会变好，但又忍不住想到那个剑士的事情。
　　都是用剑的人，她光是看到那种气势就感觉对方非常危险，这是她第一次怀疑自己能否取胜。
　　“你在担心。”高登看出来。
　　“嗯。”薇拉没有否认，“我不知道能不能赢。”
　　“不怕，我们不能让黑水隐修会牵着鼻子走，接下来要继续出击，寻找更好的策略，绝不跟他们搞公平决斗的把戏。”高登点头。
　　“好。”薇拉默默在心底给自己鼓劲。
　　晚餐之后，伊芙继续整理材料。
　　高登和薇拉上楼，躺在床上。
　　薇拉的手指抚摸高登的黑发，慢慢梳理，动作轻柔。
　　外面的雨水不断冲刷窗户玻璃，屋内的油灯静静焚烧。
　　“你的心脏跳得好快。”高登聆听。
　　“有未知的危险，强敌。”薇拉嗅了嗅高登的头发，“我怕我跟不上、来不及、打不赢。”
　　“没什么可怕的，薇拉，我们的底牌更多。相信我，等度过这些事，我们就会有平凡安定的日子过了……”高登把脸埋在薇拉坚实温热的小肚子上。
　　平凡、安定的日子！
　　这个念头多像一个美梦，在薇拉的脑海中晃了一下，刚显出它平和幸福的面貌，接着就如幻影般碎裂。
　　源质猎人的道途没有安宁可言。
　　薇拉现在心如乱麻。
　　她时而觉得冲突和厮杀会永无止境地伴随他们的余生，时而又模糊地相信，只要努力下去、更努力一点，那种简单幸福的日子就会降临。
　　两种念头在她心中分别攀升。
　　薇拉没有答案，只能抱紧高登，用心去感受这片刻宁静，她没法奢望那种平凡的日子，现在只能把这一瞬间的幸福收藏起来。
　　……
　　次日清晨，雨势小了一些，但没有停的意思，它沿着宅邸屋檐倾泻，将草地、树木、围墙和大门悉数浇湿。
　　高登一行三人登门，薇拉背着黑色贯刺，伊芙撑着黑伞，高登走在两人中间，手持黑刺李手杖，身后跟着震怒。
　　门房通报后不久，盖伊·蒙福特穿着晨礼服打量他们，手里还拿着一叠《帝国邮报》。
　　他看了眼来人，最后看了一眼灰色的天。
　　“现在是早上七点，早餐准备到一半，你们最好有正当理由。”伯爵警告。
　　“有坏人，职业水平很高，为鱼人而战，经过严谨分析，我们决定来避避风头，顺便吃顿早餐，还要借一下炼金实验室。”
　　他得尽快把返生之潭炼化，而蒙福特家的炼金实验室是目前最好的一个。
　　“你倒是会省事，进来。”蒙福特伯爵侧身让开。
　　“真好真好。”高登进去。
　　“感谢您。”伊芙补充。
　　他们来到餐厅，壁炉正在燃烧。
　　薇拉刚坐下，女仆在她面前放满煎蛋和培根，对她早已熟悉。
　　夏洛特听说他们来，立刻去厨房忙活。
　　伯爵坐在主位，展开手里的报纸。
　　“你知道‘八万人计划’吧？”伯爵问。
　　“是啊是啊，它已经从我的建议变成了会让大伙互相指责和谩骂的法案。”高登往面包上抹橘子酱。
　　“它们将在今天的议会上密切审议，我吃完饭马上就要去跟其他议员交换意见。八万人的命运……”蒙福特伯爵说。
　　高登愣了一下。
　　这一刻，命运之潮在他体内微微一动，源质泛起一阵前所未有的涟漪。
　　周围的谈话声、雨水声一并远去。
　　八万人的命运。
　　就像八万条细小的支流，高登模糊感知到一种难以解释的悸动。
　　是进入黑渡码头参加浸礼，还是走向市政招募处找一份修筑河堤的工作。
　　是仍然保持失业无业的状态，还是终于得到一笔可以度过时日的工钱。
　　命运之潮头一回不再跟水杯和雨点打交道，他隐约触碰到“命运”二字的真正分量。
　　跟真红之夜又不同，那一夜更多引起的是桌上的谈资、惊奇的思考，而今天要表决的事情，则会影响数万个家庭的命运轨迹。
　　“高登？”伯爵看高登魔了。
　　“没什么，在想那八万人的事情。”高登感慨。
　　“法案通过只是开始，八万人可以成为生产力，也可能变成八万条进入人类社会的鱼。”伯爵本来想投反对票，但看到高登在这，他还是决定勉为其难地支持一下。
　　“所以我也在研制特效药，不能让人在挖泥巴的时候变成鱼。”
　　《连续降雨突破记录，市政府仍未发布任何警告》
　　《剧院漏水严重，观众称最近的作品沉浸感很强》
　　《韦斯特市长回应住宅进水：难道你们家都没有二楼吗？》
　　“我看这天气已经快把我们变成鱼了，幸好我要去君王山投票。”伯爵翻到下一版。
　　“等我在这里炼制完魔药，我就要去事务署一趟，这大雨确实是目前最醒目的异常。”高登道。
　　“……记得保护好自己。”伯爵又翻过一页，嘴里不自觉地说出关心的话，话出口后，他忽然想收回。
　　“会的。”高登点头。
　　过了会，餐厅侧门打开，夏洛特走了进来。
　　事实如此，即便在阴雨连绵的天气里，她也仍然漂亮明媚，身穿洁白短裙，腰系蓝丝带，金发以珍珠发网挽起，白色长袜贴合小腿，脚踩一双低跟皮鞋，整个人看起来闪闪的。

第一百五十三章 深度思考的夏洛特
　　“早上好。”夏洛特对高登挥手。
　　“最近有‘深度思考’吗？”高登好奇。
　　“……”伯爵先放下报纸。
　　是的。
　　最近夏洛特偶尔会对自己的小脑瓜使用源质力量。
　　根据伯爵的观察，大约会让她的思路、记忆力、判断力和信息处理能力大幅提升，持续三十分钟左右。
　　那种状态下的夏洛特，好像无论做什么都会成功，整个人神采奕奕，说出各种奇妙的话。
　　不过一旦时间结束，又会变成熟悉的懒洋洋状态。
　　“有，我取得了重大成果。”夏洛特点头。
　　“你想到了黑水河之谜的解决方案？”高登好奇。
　　“你找到了这场暴雨的……源头？”伊芙关心。
　　“都不是。”夏洛特转身，“我做了超棒的点心。”
　　旁边的女仆掀开盖子，里面摆着可爱小巧的覆盆子奶油蛋糕。
　　每块蛋糕都有相同高度，相同的奶油纹路和恰到好处的烘烤色泽，顶端的覆盆子切面朝向都完全一致。
　　大家盯着它看。
　　“你用超级大脑做蛋糕？”高登震惊。
　　“这是一门艺术。”夏洛特觉得高登的反应不如她预料的那么积极，“我要把糖和黄油、面粉和鸡蛋的比例都调到最好，控制温度和奶油打发的程度，没你想的那么简单！”
　　高登把目光落到蛋糕上。
　　【覆盆子蛋糕。当理性爬上山顶，发现蛋糕已在那里等候多时。】
　　“夏洛特，你的能力可以改变世界，优化实验，促进大伙的美好生活呀。”高登语重心长。
　　“能力是我的。”夏洛特两手叉腰。
　　“有道理。”伊芙说。
　　“你倒戈得太快了，学姐。”高登转头。
　　“她重申了对力量的自主自决权，这很重要。”伊芙走上前，拿起一块美味蛋糕。
　　“你只是想吃。”
　　“二者并不冲突。”伊芙回到原位。
　　女仆把托盘放下，薇拉拿了一枚吞噬，发现好吃，再吃了两块。
　　“美味吧？”夏洛特眼前一亮。
　　“好。”
　　“当然，奶油的打发是完美的，蛋糕胚的形状是完美的，果酱的酸度也调谐到完美。”夏洛特轻哼起来，“你也快吃吧，笨蛋。”
　　夏洛特把蛋糕递给高登。
　　高登咬了一口。
　　蛋糕胚松软轻盈，奶油香甜却不腻，衬托出覆盆子的酸味，直击人类大脑中负责处理愉悦和欣快感的部分。
　　“如何？”夏洛特凑过来。
　　“现在我们只能给岁月以文明了。”高登含泪咽下。
　　伯爵等了一会，发现夏洛特没有请他吃的意思。
　　他只好自己合上报纸，拿了一块，然后去君王山，参与决定八万人命运的会议，享受没有雨的盛大光明。
　　……
　　早餐结束后，高登进入蒙福特宅邸西翼地下室。
　　沿着石阶向下，壁灯从头顶向后退，空气越来越冷，墙体也渐变成打磨平整的灰色砖石。
　　高登打开包铜的厚重大门，里面是他见过的那套熟悉的炼金设备，性能非常好，目前使用者也只有高登。
　　他先写下三种预期。
　　第一种，“回生之潭”与命运之潮共存，它会变成高登持有的第三枚独立源质。
　　第二种，若两种意象争夺高登的肉身，二者互相冲突，他的源质污染会迅速放大，形成永久病症。
　　第三种……也是最理想的情况，命运之潮完全吞噬回生之潭。
　　过于相近或存在包含关系的源质，可能发生吞噬，强者吸收弱者。
　　这是最好的结果。
　　只要扁豆努努力，它就可以把回生之潭当成自己成长的养分。
　　一旦证实……
　　高登的思绪落到薇拉身上。
　　说明足够强大的中型源质，确实可以压制和吞噬燃烧的本能，改写薇拉体内的秩序，也说明狂猎的宴会确实有参加的必要。
　　炼入“低调猎手”，薇拉体内的源质仍然失序，只是因为新源质的加入，略微稀释了整体污染，根本矛盾没有解决。
　　伊芙也一样，她也需要新的源质，新的希望，新的秩序。
　　“在想什么呢？”夏洛特好奇。
　　“没什么，上吧，夏洛特，请赋予它完美的功效，赋予我完美的操作能力，说不定再赋予这枚源质更完美的效能。”高登把回生之潭放到桌上。
　　夏洛特笑了笑。
　　现在她也成为高登非常需要的人了，可以帮上很多忙，这感觉真好。
　　“交给我吧。”
　　【纯粹完美存在：至臻具现】
　　微妙金光落向设备。
　　整套魔药炼制设备几乎焕然一新。
　　高登感应到，反应釜内零件的细小误差消除了，上一次使用后留下的微小痕迹也无影无踪。
　　整套设备忽然跨过一道无形界限，短时间内成为连制造者都无法复刻的理想型机械。
　　随后，力量落向回生之潭。
　　源质本身的杂乱反应似乎也被抚平，蔚蓝色彩原本在高登眼中狂暴散落，现在也收束在源质当中，清晰稳定。
　　最后，夏洛特把手放在高登手腕上，试着注入源质力量，却没有进入。
　　“诶？”夏洛特好奇，“好像没法影响你。”
　　“因为‘力场’的缘故，”伊芙光是看到这一幕就知道大概发生了什么，“高登的源质力是覆盖周身的，除非他意识恍惚或者自愿，否则很难被其他源质入侵干涉，这也是源质攻防的一部分。”
　　高登试着让自己转移注意力，尝试真的从主观意图上放弃用源质力量保护自身的打算。
　　慢慢地，夏洛特才能用她的源质力量影响高登。
　　几秒内，高登感觉自己的整体协调力有所增强，但效果好像没有夏洛特给自己用时那么强大，毕竟高登体内有自己的一套源质秩序。
　　“完成了。”夏洛特精疲力尽。
　　“感觉如何？”
　　“烧没了。”夏洛特疲惫地往外走，一副燃尽的样子，“你坚持住，我在外面等。”
　　“放心。”
　　高登动手开始炼制。
　　沉淀盐落入小瓶，蔚蓝源质与巨鲵魔的血肉残留分离开来，显现出它自身的活性。
　　他精确地将源质转移到反应釜内，控制温度，再准备好作为溶液的海水。
　　设备增强后，它对高登的操作作出近乎完美的回应，运行中也没有额外的震动或误差，高登感觉就像那天在操作源质交易所提供的特大型白铁反应釜一样舒适。
　　他的动作也极度精确，一气呵成，行云流水。
　　十四分钟后，魔药在小银瓶中汇聚，看起来清晰透明。
　　没有源质交易所里用来震惊老百姓和媒体的壮丽透镜，家用设备看起来低调得多。
　　高登取出活性反应试纸，极小心地检测。
　　它几乎是一瞬间就冲上澄金，接着整张纸从空中裂开，落到桌面，边缘卷曲。
　　【活性反应试纸。不愿接受自己检验出的成果。】
　　高登点点头。
　　盛夏庆典那一次，真红魔药释放了照亮五月广场的辉光。
　　中型源质、顶级设备、公开仪式、完美源质和极端理智，将反应推到传奇状态。
　　这一次没有观众，他只是安安静静做自己的事情，可常规检测手段仍然不足以表达其品级。
　　高登迅速拿起魔药，顷刻炼化。
　　药液入口，像初春融雪形成的清泉，一股凉爽感进入胃部，接着穿透胃粘膜，进入体液循环，抵达全身。
　　好痛快！
　　就像体内忽然出现了一个水闸，清新流水从胸腔奔向四肢，浑身上下传来细密的痒痒感，改善组织形态，修复老化细胞。
　　一片蔚蓝的小水洼在高登体内形成。
　　就在它出现的那一刻，命运之潮猛然上涌。
　　简直就像……
　　掠食！
　　那岁月静好的小水洼，立刻被拔地而起的洪峰所覆盖。
　　两种意象短暂角力，随后潭水毫无悬念地坍塌，整片小水洼被拖入大浪之中，它的结构给完全拆开、吞噬。
　　复原和再生的能力顺着潮水扩散，最终融入高登体内。
　　轰！
　　命运之潮的体量开始小幅扩大，内部结构变得更加深邃。这就是高登所追求的第三种效果，完全的吞噬。
　　高登脸上那道给黄金橡树庄园压出的伤痕开始发痒，他摸了一下，伤疤组织竟自己掉了下来，新生的肌肤顺着原有结构生长。
　　【源质极速融合中……“命运之潮”吞下了什么东西，但不塞牙。】
　　【身体自检修复完毕，你现在是伦德尼姆最小伙的小伙。】
　　【心肺、肝肾功能小幅改善，原装器官们感谢你的努力。】
　　【预期自然寿命延长大约5年，享受高质量的晚年生活吧。】
　　【再生速度中幅提升，伤口不再用瘢痕敷衍了事。】
　　【融合共鸣能力：岁月修补。你将适度修补血肉之躯，或者以后……别的东西。】

第一百五十四章 我渴望力量
　　高登深吸一口气，感到无比舒服畅快。
　　回生之潭炼入后，彻底成为他的东西，给高登带来肉眼可见的提升。
　　他体内的源质力量总和迅速增加，身体也进入新的平衡状态。
　　心脏搏动温和有力，血液流动畅快无阻。
　　每次呼吸都是一种享受，凉爽的空气撑开胸腹，让他感觉健康无比，可能再也不会有被透支的感觉。
　　为了检验自愈能力，高登拿出猎刀。
　　【猎刀。总是让你想起谁。】
　　他清洁刀刃，随后割开手指头。
　　鲜血刚往外冒出一点，创口就自己收拢起来。
　　血小板拼命工作，凝血反应几乎是一瞬间就结束了，几秒内就愈合如初，只留下一阵幻痛。
　　“我也有了那种鱼怪的自愈能力……！”高登很高兴。
　　接下来，他试图具象化一小部分力量。
　　面前的空气微微震动。
　　接着，清澈的源质水珠在他掌心出现，完全从蔚蓝灵光中凝成，透明无暇。
　　成功了！
　　就像具象化未断之弦一样，高登也第一次把命运之潮给具象出来。
　　虽然只有一点点，但证明他对源质的控制力度更强了。
　　【一团水。谁说青春小鸟飞不回来？】
　　它散发着高登熟悉的灵性光芒，确实蕴含微弱的修补性质。
　　现在就差一个自愿做实验的对象了。
　　“学姐。”高登走到台阶下面。
　　伊芙很快下来，因为她也要炼制魔药，一直在等高登做完他那份。
　　她的目光很快落在这一小团水上。
　　“这是……”她玩味地看了看。
　　“限量试制品，尚未通过临床检测，也没有公共卫生部门的许可，学姐要不要为科学承担一些风险？”
　　伊芙嘴边浮现出温柔的笑意。
　　“可以，如果出了问题，我会赖在你身上，直到你把问题解决。”
　　她脱下蕾丝手套，用手接过这一滴水，先是感受其中蕴含的奇妙力量，然后用指腹蘸取一点，在手背轻轻抹开。
　　一股清凉感深入皮肤，瞬间感觉手背娇嫩了些许，一道只有她自己关心的早期烫痕都消失了。
　　伊芙眼中的兴趣顿时真实起来。
　　青春、娇嫩！
　　对于畏惧衰老的女人来说，它有惊人的吸引力。
　　她又蘸取一点，抹在眼角和脸颊。
　　凉爽感深入皮肤，一股酥痒过后，往日熬夜留下的干涩感无影无踪，皱纹淡化，肌肤紧致，焕亮透润。
　　一下找回了那种年轻光彩。
　　伊芙眨了眨眼，从怀中取出她的化妆包，拿出小银镜看了看自己的面貌。
　　虽然高登看不出明显差异，但只有她知道，这是质变！
　　这种源质化妆水，确实修补了她的组织状态。
　　她既觉得这东西有效，又对高登开发能力的速度感到印象深刻。
　　这真的让她对高登越来越感兴趣了。
　　“我感觉年轻了一些……”她对高登眨了眨眼。
　　“学姐已经很年轻了，再年轻就要回去读小学了。”
　　伊芙笑了。
　　“可以反复使用吗？高登，我现在非常需要你的……液体。”
　　“理论上可以，但效果应该会递减，而且这话似乎有歧义……”
　　“我得说，现在伦德尼姆所有女士都会想跟你建立密切关系，得继续保护好自己。”
　　伊芙的目光十分柔和。
　　这可不仅是高登用到的一种妙妙小能力，伊芙感觉很少有女人能扛得住这种诱惑。
　　给慷慨卿用会怎么样。高登不由得嘀咕。
　　学姐24岁了，就已经很关心青春问题。
　　似乎夫人们确实非常喜爱这种立竿见影的“年轻”特效。
　　况且，高登的能力和夏洛特的能力还有差别。
　　夏洛特的能力是篡变现实，暂时扭曲世界面貌和人类的理解，所以消失的速度也很快。
　　而高登的修补能力建立在真正的生理基础上，修复后的组织才不会反弹。
　　不过，二者说不定又可以左脚踩右脚，夏洛特把伤口调整到完美的伤口，高登再重建……也许会比单独用更好。
　　“那么，现在轮到另一个问题了。”高登深吸一口气，“你的源质体系。”
　　伊芙会意。
　　“‘积热的一点’会增强你对热量的控制，可能被你本来的源质所吸收，扩大它的体量。”
　　“我愿意。”
　　“但风险也很明显，火焰会在你体内烧得更旺盛，可能会带来失眠、上火……”
　　“我愿意。”
　　“我还没说完，它可能会改变性格，让人更开朗、奔放，冲动行事。”
　　“我愿意，这是我自己的选择。”伊芙从怀中取出源质。
　　它在收纳瓶里看起来就像赤红炭火，光芒随呼吸而明灭。
　　“嗯……那我要上了。”
　　“请动手吧，我渴望力量，也渴望看到你继续施展才华，把我带到一种令我目眩神迷的巅峰，请动手吧，将来烈焰升腾的时候，我会记得是谁带来了这种……热量。”
　　高登转头看机器。
　　夏洛特对它施加的完美显化大概还剩下不到一半时间，那种近乎理想的光泽正在变淡。
　　他没有浪费一秒，迅速开始炼制魔药，投入沉淀盐，分离源质，调解炉温，准备好适配的溶液……烈酒。
　　反应釜仍然保持惊人精度，好像知道自己几分钟后就不会有这么棒的瞬间，格外卖力，给到源质最好的加工条件。
　　伊芙一动不动地看着。
　　她不关心品质，也不担心时间，那双闪耀明亮的金眼睛，始终只看着高登的手。
　　十二分钟后，药液灌入细颈瓶中，大约10毫升。
　　液体呈深红色，表面不断生成薄如蝉翼的黑色结晶，像困在玻璃瓶内的岩浆。
　　“好了，接下来是品质……”高登去找活性试纸。
　　回过头的时候，伊芙已经用两根手指夹住小药瓶，在空中微微摇晃。
　　【源质魔药。瓶子认为现在最需要冷静的不是它。】
　　“小心点，学姐，我还没查过品质。”
　　“好啦，我又不是第一次服食魔药，我会用我的身体来检测它的质量的。”
　　伊芙优雅地饮下魔药。
　　药液入喉，就像吞下燃烧的铁钉，热量抵达全身。
　　她闭上眼睛深深感受了片刻，暖意、力量，还有烈酒带来的醉醺醺的味道涌上心头。
　　盘踞在她体内的白色火焰，找到了新的薪柴。
　　高登打量着伊芙，感觉她身上好像确实出现了一点变化，她的皮肤泛红，呼吸又深又热。
　　地下室内的温度攀升，高登做好了降温灭火和战略撤退的准备。
　　“如何？”
　　“我说我饮下了真红的品质，你会信吗？”伊芙把扎起来的头发松开，黑色长发沿肩头披散而下。
　　“我信。”高登看见她瞳孔深处似乎真有火焰升起。
　　她感受新进入体内的温度，产生一种本能的满足感。
　　“噢，高登啊，高登……”她往前走，把高登逼到柜台上，带着一种此前从未有过的侵略性，单手按住高登胸口，温度隔着衬衫烫到皮肤。
　　“等等！”高登保持镇静，“深呼吸！冷静！你现在感觉怎么样？”
　　“很好。”伊芙用手抚摸高登的脸，掌心温度灼热，身上不断涌出热烘烘的暖香气息。
　　这气味带着淡淡的奶香，干净温热，略带脂粉感，非常撩人。
　　“有没有出现眩晕和幻听？有没有出现不自然的念头？”高登双手举高以示清白，同时尽自己作为科研人员的本分。
　　“有一种冲动。”
　　“想烧东西？”
　　“不是。”她靠近高登的脸，柔软的嘴唇几乎碰到他的耳廓，“我忽然很想把喜欢的东西握在手里，紧紧地，不放开。”
　　就在两人的呼吸即将重叠的时候，地下室楼梯上传来夏洛特的声音。
　　“你们在干嘛？”夏洛特表情端庄。
　　“噢。”伊芙保持着把高登压在炼金台上的姿势，转头看着她，“我是真心实意打算把高登当成我的目标。”
　　“看得出来。我的枪呢？”夏洛特笑着转身。
　　“指的是——成为和高登一样优秀的炼金术师。”伊芙立刻松手，快步走过去，跟着夏洛特。
　　高登这才有时间去补他的炼制笔记，沉淀炼制魔药带来的心得。
　　“炼金术师？”夏洛特往上走，一边转头狐疑地看着伊芙。
　　“是的，炼金术师，从过去到现在，这个词承担了太多职责。现代炼金术师需要调配合剂、炼制魔药、设计灵性回路并参与奇物制造。而在炼制魔药这一细分领域上，高登同学有很多值得我学的东西。”伊芙跟夏洛特一路走。
　　“那是自然啦。”夏洛特点点头。
　　伊芙松了口气。
　　危机似乎过去。
　　但夏洛特站在楼梯顶上，忽然停下。
　　这会儿，她精力有所恢复，冷却时间也差不多到了，又尝试开启深度思考状态。
　　伊芙瞬间感觉夏洛特的气质变了。
　　不再是那个可以被随便糊弄的小脑袋。
　　夏洛特打开雨伞，看了眼走廊上蹲着避雨的薇拉，看了眼下方跟上来的伊芙。
　　“我不在的时候，你们两个似乎相当嚣张啊。”
　　“……”伊芙抿起嘴。
　　薇拉往后缩了缩。
　　“每天花一点时间用在训练剑术上，对高登的未来肯定会更有帮助吧。”夏洛特温柔地对薇拉点了点头。
　　“嗷。”薇拉觉得很有道理。
　　然后夏洛特又转向伊芙。
　　“蒙福特家族也有一些值得你消磨时间的藏书，可以帮助你消磨炼入力量后过于旺盛的精力。”
　　“是。”伊芙明智地点点头，提起裙摆对夏洛特行礼，“接下来一段时间，您不会再看见我无所事事的样子。”

第一百五十五章 检查发育
　　高登在地下室里写完炼药的重要实验记录。
　　他总结炼制魔药的各项心得，以便未来教育其他炼金术师的时候有迹可循。
　　等他走到外面，夏洛特便上来迎接他。
　　“一定饿了吧，亲爱的。”她牵起高登的手，亲昵地挽住他的手臂，带着他幸福地前往小会客厅的方向。
　　“那是。”高登确实消耗巨大，急需补充能量，“她们呢？”
　　“正在做非常有意义的事情呐，大家都是大人了，不必总得时时刻刻黏在一起吧。”夏洛特很自然地说。
　　合理……吧。
　　她带高登进入小会客厅，给他准备了四层点心架子，上面摆放着葡萄干司康、红茶、草莓奶油蛋糕和柠檬蛋挞。
　　高登炼制魔药、具象化那一小团水、修复身体，都消耗了许多营养。
　　他一坐下，就感觉饥饿感彻底爆发，不由得开始大吃起来。
　　夏洛特双手捧着茶杯，神情中终于透出一种投喂成功的满足。
　　给自己喜欢的人做甜点，让人非常快乐。
　　“嗯，这样就好，这样就可以。”夏洛特自己也喝了一口红茶，“那么，这是这段时间积累下来的最重要的事务……你必须抽空检查一下了。”
　　高登现在地位可不一般。
　　即便到了今天，蒙福特家也不断收到各种信函，通常都由夏洛特简单收下、商谈、排期。
　　只有遇到无法拒绝的邀请，才让高登亲自决定。
　　它值得占用高登的时间。
　　她把一封黑边的烫金邀请信放到桌上，正面的火漆印上刻着叼黑钻的黑色凤凰。
　　“雷文赫斯特家族的邀约。你一定记得卢安娜·雷文赫斯特，在盛夏庆典那天炼入了变化性相的源质，她邀请你参加一场舞会。这是目前所有邀请里最难拒绝的一封，也是利益前景最大的一封。”
　　雷文赫斯特家族是跨大陆的金融豪门，卢安娜、夏洛特和高登都在盛夏典礼上出现过，有天然的合作话题。
　　“跳舞？”
　　“是的，就是你想象中的那种东西，衣香鬓影，觥筹交错。”
　　“我光是在那种地方站着都感觉不自在。”
　　“所以我会跟你一起去，高登，我们要在众人面前翩翩起舞，为此我还要训练你，让你真正拥有令人信服的影响力和魅力，你和我，会在那场舞会上熠熠生辉。”夏洛特眼睛发亮。
　　“不会在这么大的雨天里跳吧。”
　　“当然不会，所以他们选的日子是‘暴雨结束后’的第一个周六。”
　　“我忽然觉得这场雨也不是完全没有好处。”高登嘀咕。
　　夏洛特笑了笑，又抽出几封租赁意向书。
　　“还有人想租‘维克一号’仓库。”夏洛特说，“有三家公司竞争，一家做的是巴拉特地区的香料生意，一家源质制造商打算存放灵性原料，还有一家……格调牌食品公司，他们用来装军用罐头。”
　　巴拉特是洛格里斯面积最大的殖民地，比洛格里斯岛要大十倍，有时很难想象洛格里斯人是怎么控制那里的。
　　“巴拉特来的咖喱和香料容易串味，灵性原料容易让仓库有自己的想法，租给食品公司吧，罐头不错，希望他们能给我们寄一些罐头来维持关系。”
　　高登检查了一下租赁方案。
　　以仓库本身的价值，租金以每月150金镑为宜。
　　但高登要给自己保留三分之一，所以余下部分，按每月100金镑的价格出租。
　　格调食品公司愿意预付一个季度的钱，租期是两年。
　　确保各种担保条款合理后，高登签下名字。
　　这就是优质产业带来的现金流，每个月什么都不做，都有人给他付100金镑。
　　“很好，现在一切该有的东西都有了去处。”夏洛特坐在高登旁边，“我们也可以聊一些我们的事情了。”
　　她把手搭在高登肩上。
　　高登立刻端正坐姿。
　　夏洛特的眼眸里有着令人难忘的闪耀神采，呼吸匀称，坐姿端正，很明显各种思绪都在她脑海里以最高功率处理。
　　这可是个机会呀。
　　“夏洛特，你是有着完美思考能力的绝世美少女，现在请帮我分析黑水隐修会的下一个突破口，不要编造前因后果，不要提供无法溯源的线索。”
　　她想了十几秒，没有说话。
　　“洛格里斯水下遗产考古协会。”夏洛特说。
　　高登神情认真。
　　这是黑水隐修会的表层白手套，也是奥莉薇娅曾经参与的组织。
　　奥莉薇娅当初引荐哈罗德到蒙福特家工作，用的身份就是该协会的会员。
　　“近来协会遭到调查，成员也不断脱身离开伦德尼姆，留下大量未经处理的各种藏品。”夏洛特回忆。
　　对，很多鱼人都跑了。高登想起来。
　　“它们的藏品去哪了？”
　　“委托给第三方机构，用于结清协会留下的债务，许多东西都被事务署查封了，但也有一些东西仍会送去拍卖，比如明天的圣巴托拍卖会。”夏洛特沉吟。
　　“那是什么？”
　　“一场很大的拍卖会，在市区内的圣巴托修道院举办，不少市民和异国货物进出口商会去那里，喜爱奇珍异宝的收藏家、甚至一些著名贵族都会出席。除去协会的古物，拍卖本身也有好东西，各种装备、异材、结晶、奇物……”
　　高登精神一振。
　　拍卖会。
　　听起来又像是个能让他捡到好东西的地方呢，很符合他的职业理想。
　　他心里迅速算了下自己能用的资金。
　　高人公司账上，有夏洛特之前投资的500金镑、塞西莉亚给的100金镑。
　　他自己的钱包括冷水仓库事件给了他150金镑，维克一号仓库预收的租金300金镑，夏洛特给的“养男人的钱”100金镑，外加他自己的流动资金107金镑，加起来就是……
　　1257金镑。
　　算出这个数字，高登自己都吓了一跳。
　　努努力，足够买下一枚小型源质，外加一堆他感兴趣的东西。
　　“我得在那里努力一把，将我国重要的文化遗产保护到我的手里。”高登总结。
　　夏洛特满意地点点头。
　　她把注意力放回到面前的食物上。
　　“现在，请一个不剩地把我给你准备的点心都吃掉，不许留下一点渣滓。”
　　被夏洛特强制爱了半个小时后，高登幸福地吃饱了。
　　外面传来一阵马蹄声。
　　动静从大雨深处一路传来，沿街抵近。
　　高登竖起耳朵，觉得那动静未免太大太重，不像寻常访问。
　　他和夏洛特一块起身向外走。
　　到门口，他们看到一队披斗篷的骑兵冒雨前来，身后跟随着四匹马拉的银色装甲马车。
　　上面印着菲茨罗伊家族的权杖白狮徽章。
　　原来他们是来给高登送约定的源质装备的。
　　他们本来去了骑士路九号，没有找到高登，又根据留守巡警的消息，转来蒙福特宅邸。
　　“尊贵的高登·维克先生，请您验收菲茨罗伊家族的心意。”军官向高登致敬。
　　两名士兵抬进来一个大箱子。
　　箱子锁扣精美，外面又贴着封条，当着高登的面打开后，里面是一件无袖的淡蓝色软甲，面料结实，细节处理严谨，看起来相当帅气，
　　【海军中校的护甲。不能保证你担任军官，但会让大家都把你当军官看。】
　　高登又想起自己在舰船上昂首挺胸的那幅画像，有了这件装甲后，似乎更配了。
　　听了来人的一番吹嘘与解释，高登才逐渐明白……
　　这件护甲是大师之作。
　　它提供相当纯粹的防护力，不管是被源质子弹命中还是刀剑砍伤，它会在瞬间进行局部硬化、反震，削弱外部冲击力。
　　虽不能让高登硬接大炮，却可以让他挡住很多射击和刺杀。
　　最重要的是它很薄，穿在衬衫外，再外套礼服或调查员的风衣，外面完全看不出痕迹。
　　“……总之，这是菲茨罗伊家族赠予重要伙伴的定制装备。塞西莉亚小姐希望它能保护阁下的安全。”军官总结。
　　“替我向她致谢，”高登收下护甲，“也请告诉她，我会好好活着，确保这笔人情获得长期收益。”
　　现在，他有了岁月修补的再生能力，又获得了一件货真价实的贴身护甲。
　　这样一来，他才算是在冲突中有了点容错率。
　　公爵家族派人到处冒雨找他，只为把装备送到他这，也让他充分感受到了塞西莉亚家的诚意。
　　“走吧。”夏洛特带高登去更衣，“让我看看你。”
　　先让高登脱下风衣和马甲，又以检查发育状况为由，让他把衬衣也脱掉。
　　“……”夏洛特看着高登的身体，脸红了。
　　夏洛特上手摸了摸高登，小手嫩滑。
　　这具身躯暂时属于她，夏洛特让高登不许动，目光依次掠过他的肩膀、胸腹还有背。
　　等过足了瘾，看够了她的男人，夏洛特这才慢慢地让高登换上护甲。
　　高登先穿上衬衣，再套上软甲，护甲贴合躯干。
　　它重量轻便，活动的时候没有明显阻碍，他很满意。
　　最后再穿上外套，看起来仍然训练有素。
　　“好东西，但可别故意去挨打。”夏洛特敲了敲高登的胸口。
　　“知道。以后我在外面，就不怕随机窜出来一个人捅我一刀了。”高登很满意。
　　高登现在还缺比较直接的攻杀能力，还缺之前跟事务署要的那种可以护眼的奇物。
　　除此之外，在二阶选手里已经算中上游了。
　　他走到窗边，把注意力回到雨上。
　　雨水把他们当初曾经骑马走过的花园淹成一片浅浅湖泊，仆人们正在那里开挖新的排水沟，伦德尼姆上空的云层压得更低。
　　“解决暴雨的事……必须提上日程了。”高登总结。
　　他现在就得去异魔事务署，见见马丁说的负责黑水河专案的特级调查员。
　　帝国到底会派遣什么人，来迎接这场与大自然的战争？

第一百五十六章 特级小姐
　　与此同时，另一边，马丁和特级调查员正在检查黑水综合征的科研进展，并帮她了解高登的履历。
　　伦德尼姆郊外，赫福德郡，温斯洛教授家，灰橡庄园。
　　这里没有下雨，教授家修建在坡地上，俯瞰着大片的橡树林，气氛休闲舒适，午后的阳光照得每个人心意舒适。
　　特级调查员穿着一件褐色外套，戴着暗红围巾，椅子旁放着一把可以变形的机关大剑。
　　他们已经问了温斯洛许多问题。
　　“……总之就是这样，我能说的只有这些。”温斯洛教授正襟危坐，旁边站着同样认真的助手约翰。
　　“一百金镑学贷，睡解剖室，买下没人要的蜘蛛异魔尸体。”特级小姐翻阅高登的简报，“看起来不像帝国人才的必经之路。”
　　“但他在几个月内连续解决多起案件，黑水综合征，岸上溺亡案，绿荫公馆案，冷水仓库案，龙蜥魔、巨鲵魔，真红魔药，高人公司，蒙福特灵性工业。”马丁说，“他的履历已经超越所有见习调查员之和。”
　　“他的行动经常出乎意料、脱离标准方案。”
　　“结果是好的。”
　　“你在替他解释。”
　　“我信任他。”马丁平静回答。
　　她翻完高登的简历，目光深邃。
　　“你们说，他昨天寄来了黑水综合征的后续研发思路？”特级小姐抬头看温斯洛和约翰。
　　“是的。”温斯洛拿起咖啡喝了一口，“本课题已经得到官方授权，得到研发经费，我联系了多家医院和多名同僚，又调来20多人，组成攻关小组，按高登提供的思路做。”
　　约翰在旁边听得心潮澎湃。
　　他参与的项目将写入帝国公共卫生史，更重要的是，他的津贴也翻了三倍，他有足够的钱补贴家里，给妈妈买药。
　　这一切都是高登的功劳。
　　等论文发表时，他的名字大概会出现在贡献名单一角，足够让母亲把那一页装裱起来，贴在墙上，永久珍藏。
　　“你们看起来非常高兴。”特级小姐抬头。
　　“是的。”约翰挺直脊背，“我知道我自己只是个大学生，也不是维克先生那样的人才，但能加入这样的项目……这是他给我的机会，一个改变我一生的机会。”
　　“总之，”温斯洛总结，“高登是我见过最优秀的学生，也是整个帝国必须重视的第一梯队人才，而且他是我的亲传弟子，请你们务必配合他的工作。”
　　马丁看了眼教授，再看了眼特级小姐。
　　这恐怕是她一生中，头次被要求“配合”别人的工作，而不是别人去配合她。
　　过了会，马丁和她离开灰橡庄园，在门口登上事务署的马车。
　　“结论？”她转头。
　　“高登·维克有勇有谋，为帝国做出充分贡献，同时一早接受慷慨卿的资助，近来也持续为国尽忠职守，是洛格里斯帝国不可替代的青年俊才之一，有助于帝国在下一个时代保持竞争力，特别是现在的国际局势下……”马丁淡淡道。
　　“你从来不这么评价人。”
　　“现在您看到了。”马丁说。
　　“嗯……”
　　“无论如何，有了您的帮助，我们才有更大把握，彻底击灭黑水隐修会。”
　　马丁注视她良久，终于等到她点头。
　　“好。”
　　……
　　下午，伦德尼姆仍然泡在雨里。
　　黑石路十七号，异魔事务署。
　　为了保证安全，高登他们仍然一块行动，伊芙抬起头看了眼这座大楼，上次来这里的时候是五年前，她是接受质询的一方。
　　现在为了解决渔王的难题，她作为神秘学顾问重返此地，心中自然感慨万千。
　　三人通过安检，到马丁的办公室。
　　马丁似乎也是刚回来，正在泡咖啡。
　　“坐。”
　　他们分别落座。
　　“关于‘虹彩水’，我之前已经去大学做了初步检测。”高登开门见山，“它会异化生物，破坏生物本身的结构，把皮肤血液都融为一体，黑水隐修会明显在大规模排放它，冷水仓库只是个中转点。”
　　“是的，黑水河上仍然时不时飘出这些异常液体，大雨导致黑水河位上涨，冲散痕迹，降低了局部浓度，追查起来更加麻烦。”
　　高登深思。
　　黑水隐修会可能积累了数以吨计的返生母液，这是大规模杀伤性武器，不管用在什么地方都很可怕。
　　更可怕的是……
　　如果它被帝国完全利用，很容易做成毁尸灭迹的武器，特制子弹，或者当成炮弹，射向人口稠密的地方，比黑水隐修会造成的事故还大。
　　“在报告的时候，一定要把它作为超高危险、亟待科研的材料处理。”高登警告。
　　“你是担心它落入军队手中。”
　　“我担心所有人都觉得它是杀人利器，就忘了它首先是渔王往河里排泄的污染物。”
　　高登想赚钱，也乐于把超凡技术产业化，但也保有基本的理智，知道什么东西不该随便乱丢。
　　马丁在笔记本上写下几行字。
　　“我会把你的见解转交给黑水河专案组，组长会亲自过问。”
　　“组长？”
　　“特级小姐，目前是我们的上司。”马丁把笔记本翻过一页，“你认为它的来源在哪里？”
　　高登转向伊芙。
　　“可能来自渔王的藏身处。”伊芙缓缓说，“渔王就藏在黑水河底下某个地方，所谓‘虹彩水’，也许就是渔王从它所居的间隙里排出的污染，只有进入古书中所描述的‘水下王廷’，才能一劳永逸地解决渔王威胁。”
　　“我们对如何进入那里一无所知。”马丁看了眼墙上的地图。
　　“但干部可能知道，我们那天发现的那个名字‘宁宁’可能也知道，她疑似是美人鱼，而美人鱼又是渔王的敌人。”高登解释。
　　“美人鱼，”马丁抬头想了下，“对了，我之前特地查了下，吃她的肉能延寿八百年。”
　　“麻烦不要一本正经地说这么恐怖的话。”
　　“档案原文如此，意味着，如果我们真的抓到美人鱼，各方势力不会首先考虑让她去对抗渔王，他们更希望事务署将她妥善切分给各大家族品尝。”
　　高登感到一阵无语。
　　难怪美人鱼一直躲着。

第一百五十七章 很酷不说话
　　听到美人鱼的消息，高登更加严肃。
　　“那我们得找到她、保护她。”高登现在特别想重见一次宁宁。
　　“如何找？”
　　“去涉水礼拜堂找奥莉薇娅，绿荫公馆里，到处都是美人鱼雕像、美人鱼绘画，她是个人鱼迷。还有歌女艾莲。她在救难节义卖上唱过歌，那歌声也让我联想到人鱼，绿荫公馆被查后，她也失踪了。”
　　马丁逐项记录。
　　“考虑到暴雨异常，我们将把攻克涉水礼拜堂作为下一阶段的重点工作。”马丁总结。
　　“还有圣巴托拍卖大会。”高登说起这件事，“洛格里斯水下遗产考古协会似乎有古物流入其中，充当卖品。”
　　“很多水下古物都在那里拍卖。”马丁打开另一份卷宗，“过去半年有不少古董商和收藏家将东西送到那里寄卖。”
　　“现在还来得及查封吗？”
　　“暂时不行，拍卖会本身是一个有数百年历史的夏季节庆活动，而且贸然查封只会打草惊蛇。不过，我们明天可以一块去那里检查情况，我会请特级调查员小姐到场。”
　　高登往后一仰。
　　特级调查员。
　　“她是黑水河专案负责人？叫什么？能力？”
　　“三阶以上能力者的事务通常需要严格保密，你可以暂时称呼为‘特级’。”
　　“长相？”
　　“跟案件无关。”
　　“性格总能说吧。”
　　“行动效率很高，带头解决过许多大案。”
　　“她对我有什么看法？”
　　“她读过你的履历。”马丁仔细想了想，“我觉得她认可你。”
　　“好吧。”高登感觉没法从这块石头身上撬出来更多东西。
　　不管怎样，黑水河的威胁确实提升到了帝国战略级强者入场的程度。
　　“对了，还有这个……”马丁从桌子里拿出一个木盒，放在桌面上，给高登打开。
　　一枚臂章躺在丝绒上。
　　它以真红织物制成，中间绘制着一条在烈日下昂首飞行的红龙。
　　鳞片以不同深浅的赤色丝线编织而成，随着观察角度变化，整条龙似乎在骄阳之下呼吸、振翼……
　　周围还以一圈金色小字写着：高登·维克，真红炼金术师。
　　【真红臂章。你做过一件了不起的事，为此骄傲地走下去吧。】
　　“奉慷慨卿的命令，表彰你在盛夏典礼上的壮举。”马丁走到高登身边，把臂章系在高登的左臂上。
　　高登心跳很快。
　　得到慷慨卿颁赐的臂章，这多是一件美事啊。
　　典礼上的掌声早已转瞬即逝，报纸也已经结束无休止的吹捧，但现在，他可以把真红炼金术师作为公开身份佩戴在身上，没有人可以否认。
　　伊芙望着那枚臂章，眼眸中闪过复杂神色，非常清楚帝国公开承认高登是多么困难的事。
　　薇拉没有说话，只是拉了下高登的衣袖，扯平臂章下方的褶皱。
　　“很合适。”薇拉说，“你应该有这个。”
　　等高登消化完得到真红臂章的快乐，马丁又拿出来另一个盒子。
　　“这是你那天说的，让我去二楼找找的，保护视力的奇物。”马丁让高登打开。
　　高登深吸一口气，打开盒子。
　　里面是……
　　眼镜！
　　【墨镜。很酷，不说话。】
　　它的镜片是墨黑色的，没有镜腿，但有一条时髦的淡金镜链，可以连接到高登的风衣上。
　　他仔细检查。
　　灵性光芒沿着镜片内部的细微纹路流动，工艺极其精密复杂。
　　比高登之前看过的自己的手杖、或那台冰箱都更加精贵，难以简单复刻。
　　“它与你的精神力相接，可以按你的意愿放大缩小各种……焦距，之类的，还能记录你亲眼看到的内容。”
　　“记录？”
　　“是的，记录一段你看到的内容，据说最长录制15秒，新记录会覆盖旧记录，可以回放。”
　　高登听得心头越来越热。
　　这听起来功能也太高级了，兼具望远镜、放大镜和录像机的功能。
　　他不禁拿起墨镜，扣在鼻梁上。
　　周围的光线略微变暗，护眼不伤眼。
　　他转向马丁桌上的报告，放大再放大，每个字都看得清清楚楚。
　　左眼聚集缩小，右眼仍然观察办公室，两套不同尺度的画面同时进入大脑，起初有些眩晕，但慢慢的，他强化过的神经系统就能适应。
　　高登转头看薇拉，立刻放大她漂亮的脸。
　　“？”薇拉感觉高登在看她，摸摸自己的脸蛋，“有东西？”
　　“没有，在解析世上的美好事物。”
　　“看清了吗？”薇拉把脸凑近一点。
　　“超过安全焦距了。”高登看到薇拉的大眼睛。
　　高登再转向伊芙，上下打量，不断缩放。
　　“维克先生……”伊芙抬起手指，目光幽微，“就这么想看吗？”
　　“科研必须覆盖不同尺寸的测试目标。”
　　“……”马丁抬起头。
　　他觉得，不告诉高登特级小姐的情况是非常有必要的。
　　高登按了下镜链末端，开始留影。
　　接下来十五秒内，他依次看过自己的真红臂章，看伊芙脸上的红晕，看薇拉呆呆的眼睛，再看向马丁那副沉默的表情。
　　再回放，镜片随即重新播放刚才的画面。
　　真红臂章上的龙栩栩如生，伊芙的表情依旧带着不知真假的娇羞，薇拉不知道自己正在被记录，视线一直看着“镜头”，马丁也一样没变化。
　　等到回放结束，马丁仍然站在原地，还维持着同样的神态，无缝接上了最后一帧的表情。
　　高登顿了顿。
　　真红炼金术师的身份，两个同伴，有点呆的马丁……现在都存在刚才那15秒内了，值得回味。
　　“好东西。”高登很满意，“以后看到什么东西，我都可以保留原始证据。”
　　“请不要拿它记录与案件无关的内容。”马丁提醒。
　　“我就要。”高登要拍攒劲的小电影。
　　“那么，我们明天先去看那场拍卖大会。”马丁点头，“在出发前，最好留在这座大楼，养精蓄锐，有了特级的加入，我们可能很快就要突入涉水礼拜堂，找到奥莉薇娅，拿到美人鱼的线索，并试图定位暴雨的源头。”
　　“留在这过夜？”高登质疑，“这里的住宿条件怎么样？”
　　“不怎么样，异魔事务署不是大酒店。”马丁拿过来另一份本子，翻了翻，“现在可用房间不足。”
　　“省流。”
　　“你们三人是否愿意共享一个卧室？”

第一百五十八章 三人成行
　　三个人，共享一间卧室！
　　“马丁，饭可以乱吃，话可不能乱说。”高登告诫。
　　“安全第一，况且以目前的天候来看，伦德尼姆也不适合让‘帝国栋梁’及其顾问和护卫反复横穿城区。”
　　“就没有别的地方可以躺一会？”
　　“有，”马丁从桌子底下拖出来他的折叠床，窄得像某种审讯工具，“你可以在这个办公室里休息。”
　　高登看了看折叠床。
　　“也行，但希望旁边没有你。”
　　“当然有我，否则我睡在何处。”
　　“还是快带路吧。”高登郑重起身。
　　异魔事务署三楼东侧有一间空屋，类似临时招待室。
　　马丁给他们打开门，房间不大，靠墙是一张木制单人床，套着灰色被单，床脚边有一个大铜盆和陶制水壶。
　　墙上有一个方窗，正被雨点敲得嗒嗒作响，透出外面的灰白天光，下方是写字桌和一盏油灯，此外就只剩下一个空衣柜，里面摆着若干条毯子。
　　【单人床。请注意你接下来的一举一动。】
　　【灰毯子。对它的未来不抱希望。】
　　【窗户。一幅忠实绘制天气的方形画框。】
　　高登用手杖敲敲地板，整栋大楼确实硬如铁石，墙体厚重，远处传来安保人员的脚步，这里不算豪华，但确实算得上极安全的地方。
　　马丁留下三人份的钥匙，又放下一份圣巴托拍卖会的宣传材料，高登拿起来看。
　　《环球奇珍齐聚圣巴托修道院，件件来历非凡！》
　　《南方大陆的象牙！巴拉特的‘天空之泪’！还有密思尔的黄金面具！》
　　高登翻了翻，圣巴托修道院拍卖会由外场摊位和内场拍卖会组成，商品目录琳琅满目，充满异域风情，有不少奇珍异宝，说得煞有介事。
　　此次前去，肯定会有收获，说不定还能给大家买点漂亮的小东西。
　　怀揣1257金镑的高登，有信心给自己弄到一些真正的宝贝。
　　“食堂七点停止供应热食，图书馆通宵开放，走廊尽头的盥洗室有热水，但不保证一直有，不要进入有红色标记的房间。”
　　“红标记房间里有什么？”
　　“比你更让人头疼的东西。”马丁一边出去一边说，声音逐渐消失，门锁咔哒合上。
　　薇拉坐在床铺上，这个房间对她的个头来说太小了点，大长腿在地板上几乎无处安放。
　　她在床板上用力坐了一下，似乎在测试什么。
　　“它会坏。”
　　“如果我们只是躺着就不会坏。”高登提醒。
　　伊芙摸了摸暖气管，确认温度尚可，才把自己那副手套脱下来放在上面。
　　“话说。”高登脑袋里又响起之前马丁说的恐怖故事，“吃美人鱼真的能让人长寿吗？”
　　伊芙先把黑色长裙捋平，让绸缎完整地勾勒出她过于宽阔的后部曲线，避免把裙子坐得乱七八糟，然后才缓缓坐到椅子上。
　　“存在对应的仪式，至于具体的仪式行为嘛……那可是宝贵的知识。”伊芙将自己的提包放在桌面上。
　　“我真想知道。”
　　“这就是你不顾一切也要跟我住在一个房间的原因吗？学弟……对于禁忌知识的追求……”
　　“很重要，取决于我们用什么方式烹饪宁宁。”
　　“好吧。”伊芙也想知道高登对于某些问题的看法，“……吃肉只是一种庸俗的误解，我们不必给她撒上柠檬汁和胡椒盐。具体的仪式名为‘贵命仪式’，真正的祭献是美人鱼本身，仪礼的核心则是她的死亡，只有一个人能从中得到长生，强行掠夺美人鱼那漫长的寿命。”
　　“所以并没有围着吃她的说法。”
　　“准确，但也足够让人心动了不是吗？洛格里斯帝国各大公爵家族的首领，他们不懈追求力量、权势和长生……若是杀死一个异域生命便能长生久视，他们定会觉得是个划算买卖。”
　　高登抬头想了一会。
　　他与美人鱼在那天有过一面之缘，具体面貌已记不清了，只记得潮湿的长发、异常明亮的眼睛，还有她啃噬哈罗德时的冷漠行径，以及突如其来的雨水。
　　这些事情渐渐变得越来越神秘。
　　“这种仪式是谁创造的？”
　　“它涉及‘海妖的歌谱’这种隐秘知识，此类仪式都属于真理界的教诲，绝非人力所能创造，效果也非普通仪式可比……”伊芙说完后，又转向高登，直视他的眼睛，“如果真有机会，你会对自己执行贵命仪式吗？你真的想要八百年的寿命吗？”
　　高登想了下。
　　“当然想，没有人会拒绝长生，我还没活够、也没赚够。但如果是那种空洞、毫无目的，还会让人烦恼的长生，只是变相的无期徒刑吧。”
　　伊芙饶有兴致地看着他。
　　高登很显然想按他的方式去做他热爱的事情，为此他会孜孜不倦地努力。
　　除此之外的任何诱惑，似乎对他而言都只是噪音。
　　“你想要的不只是时间，你的梦想是过一种自己喜欢的……自由的生活。”伊芙总结。
　　“概括的不错，这话应该放进我的传记，放在扉页，后面再描述我的个人魅力。”
　　……
　　晚些时候，事务员送来夜间便餐。
　　锡盘里装着土豆泥、甜菜、纹理模糊的牛肉还有白面包，食物算不上好，但好歹是热的。
　　薇拉吃得很快，高登给她喂了几块不同口味的能量糖，她则把面包塞到高登嘴里，动作熟练，彼此之间没有多余的话。
　　夜色已经降临。
　　伊芙打量着高登和薇拉，预测到他们可能要来几发。
　　“你们可以无视我的存在。”她轻声说。
　　薇拉抬头，眼前一亮。
　　“你看起来并没有隐形。”高登合理质疑。
　　“快了，我准备去事务署的图书馆一趟，这里收藏着不少被没收的书籍，其中有一些甚至是我的，包括一些神圣显现记录，还有被斥为异端的学术著作，比如我一直想拿回来的《第三次冲击》……所以我可能后半夜才回来。”伊芙起身。
　　“祝你找到有用的知识。”
　　“谢谢。”伊芙起身，拿起提包，戴好手套，“若非沾了你的光，我本来也无法进入此处，我会在未来某个时候报答你的。”
　　“咱们谁跟谁。”
　　伊芙拉开门，回头露出温柔克制的笑容。
　　“请随意。”
　　伊芙往外走。
　　她脚步先是平稳，转过走廊后就迅速加快。
　　在三人合宿的时候，礼貌地退场、给恋人留下私密空间，显然合乎礼法。
　　但那也是弱者的思维。
　　得尽快取到书，然后火速回来。
　　当然不是为了窥探或打断，绝不是，更不是为了给未来的生活找一些谈资。
　　伊芙以光为道途，需要理解世界上的所有重要经验，这之中自然就包括爱情，以及爱情会催发的某些占有行为。
　　至今为止，她只从书本上模糊的记录中了解到相关内容。
　　这对她来说是不能接受的知识缺口。
　　另外，想想高登和薇拉被抓现行时，他们脸上会露出的那种美味表情……一定非常令人愉悦。
　　光是想到那种场景，伊芙都感到一阵悸动，这是一项需要尽快开展的研究。
　　……
　　房间内。
　　“她走远了。”薇拉说。
　　“听得出来。”
　　“好，那我……”薇拉站到高登面前。
　　她亲了下来。
　　两张毯子很快派上用处。
　　外面非常寒冷，导致室内也有丝丝凉意。
　　正是适合薇拉锻炼的时候。
　　雨点继续敲打窗户，油灯静静燃烧。
　　大约过了30分钟，门锁转动。
　　“伊芙回来了。”
　　“没事的。”
　　伊芙抱着四本厚书进入房间。
　　她眨了眨眼。
　　薇拉探出头，转头看伊芙。
　　她连一句“你怎么回来了”都懒得说，随后又拉了一把毯子。
　　伊芙原本已经准备好几句温柔、致命又促狭的问候。
　　她渴望看到薇拉脸上的娇羞、紧张或者不安，但伊芙看见的却只有顺理成章、自然与自信，而高登则完全看不到在哪了。
　　无论如何，这房间里透露出一种陌生的味道，像一种特制的信息素。
　　浓烈到覆盖了小房间内的其他气息，确实像是“兽”相该有的感觉。
　　伊芙感觉自己设计好的玩笑有些多余。
　　“那么，我什么都没看见。”
　　伊芙在椅子上坐下，翻开找到的珍品书籍《第三次冲击》。
　　她盯着书页，努力保持从容表情。
　　他们……一定很快乐，伊芙暂时无法理解。
　　这感觉有点奇妙，像三个人在一块，其中两个人已经进了温暖的屋子，而她仍然站在门外。
　　伊芙翻开一页，对于这本书她渴求已久，它描述了第一纪元时期古人类帝国的灭亡史，其承载的知识十分宝贵。
　　嗜书已久的她，翻了四五页，却没记下自己都看了些什么。
　　又过了半个小时，伊芙终于起身，坐到桌上。

第一百五十九章 卢安娜
　　次日清晨。
　　高登熟睡。
　　薇拉起得最早，她神情冷漠，穿好衣服，动作利落，就像昨晚压根没折腾一样。
　　见她去洗漱，伊芙睁开眼睛，顺势跟过去。
　　公共盥洗室里没人，伊芙和薇拉站在一块。
　　“你如何理解夏洛特和高登的关系？”伊芙不禁问。
　　“夏洛特喜欢高登。”
　　“还有呢？”
　　“高登喜欢夏洛特。”
　　“那你呢？”
　　“我和高登一起生活。”
　　“这不会有问题吗？”伊芙好奇。
　　“谁想把我赶出高登的生活，谁才有问题。”薇拉语气认真。
　　伊芙沉思。
　　“但我们在蒙福特祖宅的时候，夏洛特的表现可是非常特别。”伊芙一边梳头发一边说，“有时候你可能会被排除出高登的生活，以一种潜移默化的方式，连你自己也感觉不到。等你发现自己没有位置，一切都已太迟。”
　　“为什么提醒我。”薇拉看了眼伊芙。
　　“我单纯希望避免你在这种复杂关系里吃亏，卡特雷特小姐，这个世界运行的规则太过繁复，经过适当的点拨你才能守住来之不易的幸福。”
　　“夏洛特不是我的对手。”
　　“现在未必，她有第二人格。”伊芙把木发簪插入盘好的黑发。
　　“嗷。”薇拉脸上第一次出现凝重。
　　似乎伊芙说得有那么一点道理。
　　等他们回到室内，高登已经起床，换好衣服，他把真红炼金术师的臂章系在手臂上，欣赏了几秒那条像要振翅飞行的龙，然后又找出一卷干净的白布，一层层缠绕上去。
　　“为什么遮住？”薇拉问。
　　“看见的人太多，会引来记者、委托人、崇拜者和密教徒，有的要花时间应付，有的要花时间给他们收尸，一小块白布总比一大块白布好。”高登解释。
　　薇拉觉得很合理。
　　他们去事务署食堂用餐，这里比招待室宽敞得多。
　　长桌上有自选的食物，包括一大桶燕麦粥，烟熏鲱鱼、黑咖啡和满篮面包，新到的报纸也放在借阅处。
　　高登打开墨镜的回放，回味他昨夜拍下来的情况。
　　那种朦胧的动态、有节律的起伏、隐晦的传递，让内容颇有几分艺术之美。
　　薇拉只看到高登戴着墨镜，一副很高兴的样子，猜测今天的面包味道不错。
　　高登品鉴完，拿起今天的《帝国邮报》。
　　《<伦德尼姆公共卫生与振兴就业法案>通过！》
　　他看了几遍标题，又读了读内容。
　　由勤勉卿和慷慨卿联名提交的法案，最终由议会通过了。
　　爱德华·温斯洛为代表的一些议员大力支持。
　　法案将以黑水河治理为核心，雇佣生活在黑水河两岸的失业工人、无业游民，大幅疏浚河道，改造排水设施，修建堤坝、排污渠和新的河滨公园，扩建污水处理厂，把污水分层排往郊外的专门区域，而非一股脑丢进黑水河……
　　接着，报道又用两栏介绍法案传递的新理念“新式救济”。
　　传统救济是政府把面包送给穷人，装模作样地表现善心。这一次则是为穷人提供工作，让他们用自己的劳动所得去购买面包。
　　这种公共工程会刺激并创造新的需求，并带动经济发展。爱德华·温斯洛议员陈述了激活八万名潜在劳动力的重大意义，有人称之为对传统济贫制度的跨越式革新，有人认为它第一次把公共卫生、就业问题和社会稳定给联系在一起、并一口气解决……
　　做到了。
　　他体内的命运之潮顿时产生更多共鸣。
　　他最初只是把一个概念写到信里，交给慷慨卿，随后这个概念终于以法案的形式落地，被议会变成预算案和执行方案，并将得到洛格里斯帝国公务员们兢兢业业的推进。
　　八万人的命运，无数工坊和企业的业绩，黑水河未来数年的面貌，都将因此发生改变。
　　高登不用自己去竞选议员，只要用正确的方式轻轻推动一下，法案背后的巨大势能便随之转向。
　　“成功了呢，学弟。”伊芙在高登身后看着报纸标题。
　　“很惭愧，做了一些微小的工作。”高登把报纸叠好。
　　过了会，马丁端着黑咖啡走来。
　　“马车已经准备好了，圣巴托拍卖会十二点开始，我们最好尽早到现场。”
　　“我还能逛逛外面的市场吗？”高登起身。
　　“可以，你还要负责注意前台是否有一些奇怪的拍卖物，我们将在后台戒备潜在威胁。”
　　“是，我会去把那些文化遗产认真保护到我家里的。”
　　“这不在任务书里。”
　　“这是洛格里斯帝国教我的。”
　　高登吃掉两块面包，食物高效率地转化为热量和行动力。
　　这趟拍卖会之旅的目标很明确，首先要确认是否有黑水隐修会的古物混进其中，其次就是把高价值的文化遗产保护到自己家里去。
　　……
　　异魔事务署的黑色马车沿路向北驶去。
　　天空仍然阴雨绵绵，伦德尼姆人惯于忍受潮湿天气，刚开始两天还因为大雨而有些犹豫，现在都硬着头皮、高举雨伞、穿好雨靴，在骤雨中继续为生计奔波。报童们快步穿过街道，呼喊着最新法案的相关消息。
　　车辆抵达圣巴托修道院，修道院的尖顶刺向天空，几头滴水兽雕像放置在建筑顶端。
　　这是教会的资产，每年夏天都会举办集市与拍卖会。
　　铸铁大门外停满马车，上面印着各种各样的贵族家徽、商会标记以及殖民公司的铭牌。
　　高登、薇拉和伊芙下车，马丁也立刻进入工作状态，带着六名巡警离开。
　　他正要往前走，目光落在一辆黑马车上，上面绘制着一条衔住黑钻的凤凰，这是雷文赫斯特家族的徽记，高登记得。
　　车旁，他看到了盛夏典礼上见过的卢安娜。
　　她身旁还有一名身形高大的蒸汽骑士，全身裹在大型装甲当中，背负着连接粗管的重型锅炉，肩部不时喷出白汽，手里握着一把战锤、同时给卢安娜撑伞，头盔上仅有一道横向打开的观察缝。
　　卢安娜本人穿着一件深红色的束腰长裙，留着乌黑的卷发，胸前别着一枚闪亮的黑钻，目光中总是带着一种欢快又幸灾乐祸的感觉。
　　“尊贵的雷文赫斯特小姐，我们实在没有理由把您的爱马和爱车全都梳洗一遍……我们是神的仆人。”修道院的接待教士硬着头皮说。
　　全伦德尼姆的社交场都知道，卢安娜很难伺候，要求又多又繁杂。
　　“有钱也不行吗？你们应该会为这种东西而跪在泥土里吧？”卢安娜拿出两张金镑在教士面前晃了晃。
　　“这……”教士咽了口唾沫，表情紧张，进退两难。
　　就在这时，卢安娜用余光注意到高登。
　　她立刻放过教士，提起裙摆朝高登走来。
　　身后的骑士踏步跟随，每走一步都发出响亮的机械噪音，右手拖动战锤，左手给卢安娜举起大伞，确保她身边不会有雨。
　　“高登·维克，真红炼金术师，您收到我寄出的舞会请柬了吗？”卢安娜语气轻快。
　　高登想起在夏洛特家看到的那封邀请函。
　　“是啊是啊。”高登望了眼趁势逃走的教士，“没想到我们会在这里相遇。”
　　卢安娜打量高登，从墨镜、黑风衣一直到他被白布包住的左臂。
　　“那是什么？”卢安娜好奇。
　　“必要的时候我会展示的。”高登神神秘秘。
　　“我喜欢你。”卢安娜说。
　　“嗯？”薇拉抬头。
　　“……？”伊芙眼前一亮。
　　“啊？”高登吓了一跳。
　　“当然不是情感意义上的‘喜欢’，”卢安娜表情认真，“你知道自己最迷人的地方是什么吗？”
　　“脸？”
　　“回报率，我打听了你所有的事情，你可以迅速地把一小笔投资，在几天、几周之内滚成一大笔，膨胀到数百倍返还的程度。怎么说呢，就像看到一支超棒的新股票上市了一样。”
　　高登第一次遇到有美少女把调情说得像商业运营。
　　“那么，我们一块逛逛吧。”卢安娜伸手邀请。
　　“——卢安娜·雷文赫斯特小姐……”一个熟悉的声音从后方传来。
　　夏洛特撑着雨伞走下马车，带着无可挑剔的笑容走向卢安娜。
　　“夏洛特，”卢安娜愉快地张开双臂，“我就知道你会来。”
　　“是的，我当然会，”夏洛特越过卢安娜，将高登带开两步，“他今天由我陪同。”
　　“我只想打个招呼。”
　　“你已经打完了。”
　　“那待会见。”卢安娜指了指修道院内部，“等拍卖会开始后，我在二楼回廊有个最好的位置，欢迎你们来，我想看看你会怎么评价这些拍卖品。”
　　高登看着卢安娜和那巨大的蒸汽骑士走进修道院，心里有一种奇妙的感觉。
　　那铁甲骑士应该是米达斯工业的造物，没想到居然能做得如此高大强劲，不知道他们是怎么做到的。
　　而卢安娜的个性似乎又非常微妙，非常特别的人……
　　“在想什么。”夏洛特肘击高登，“快走了，里面有好多好东西。”
　　“来了来了。”高登跟上，她今天背着猎枪，不知道为什么。

第一百六十章 小礼物
　　修道院前庭已经变成一座古物市场。
　　摊位沿着回廊延伸摆放，顶上挂满遮雨篷布，商人将货品摆放在各种木箱上，与湿漉漉的地面隔开，手工艺品、异材、古书、香料和源质装备混合在一起。
　　高登到处扫视。
　　【爱情水晶。失恋的人最好早点睡】
　　【怨恨之刃。对早餐怀有私人恩怨。】
　　【源质护臂。可以抵挡四次攻击，上面的凹痕也正好是四个。】
　　高登没看到什么真正危险的古物，倒是先停在一个商人的首饰摊位前，挑中了一个发梳。
　　梳子是金丝珐琅材质的，上面绣着盛开的鸢尾，花心镶嵌着碎钻，梳齿以光滑的玳瑁做成。
　　“多少钱。”高登好奇。
　　“50金镑，先生，加利亚古代王室所留……”商人熟练地开始吹嘘。
　　高登跟商人搏斗了十分钟，最终以5金镑买下。
　　他拿起发梳，转身交给夏洛特。
　　“送我？”夏洛特很高兴，她还以为高登是买来自用的，还在嘀咕什么时候高登看上这种东西了。
　　“它适合你，”高登解释，“我是全城最识货的人。”
　　“我喜欢。”夏洛特抚摸发梳，她的母亲来自加利亚，所以她也有一点加利亚的血统和情怀在，此时不禁把梳子仔细收好。
　　当初高登送给她破烂蜘蛛壳壳的时候，夏洛特就说过，下次送女孩子东西的时候，一定要认真一点。
　　没想到现在高登确实很认真、很用心地挑了礼物送给她。
　　继续往前，来自埃兰诸国的商人正在修道院的墙壁下摆美食摊。
　　所谓埃兰，位于普罗比亚大陆的尽头，在狭海东岸，目前屈服于洛格里斯帝国的影响力。
　　他们原本也是一方霸主，现在主要在伦德尼姆街头提供美食和歌舞。
　　两个戴红色小帽的商人转动烤肉炉，羊肉和牛肉用大铁签子串着，外层被烤得焦脆，油脂沿纹理向下滴落。
　　旁边堆着各种小吃，包括蜜枣、开心果、石榴、孜然肉干和各种进口香料。
　　薇拉顿了一下，挪开目光，但高登已经理解全部信息。
　　“来一份。”高登上前点餐。
　　小帽商人叽里呱啦了几句，感谢高登的好心，随后给高登切下美味烤肉，用薄饼卷入，里面塞满酸黄瓜、洋葱和芝麻酱，卷成一大份。
　　薇拉接过来，大口吃了一口，表情明显变好。
　　她把另一端递到高登嘴边，高登也咬了一口。
　　香喷喷的烤肉加上埃兰地方的特色调味，辛辣中带着浓郁芳香，满足至极。
　　接着，高登逛到一个来自普罗比亚大陆的旅行商人那儿，给伊芙买了一根黑檀木发簪，用于取代她头上戴着的那支略微简朴的木簪。
　　“这个适合你的发型。”
　　“价值三金镑。”伊芙看了一眼价签。
　　“你值得许多许多钱，你随口说的一句见解都足以引发一群人的争夺。”高登道。
　　“那就谢谢了。”伊芙摘下原来的木簪，黑发沿肩头滑落，随后她抬起双臂，重新盘起长发，将高登送的木簪穿过发髻，盘发扎得又高又漂亮。
　　由于夏洛特还在旁边探头探脑，所以伊芙也没再说下去，如果让夏洛特进入二阶段就糟糕了。
　　除了高登给她买东西之外，伊芙自己没有买东西。因为伊芙实际上也没有什么可支配资金，因此高登给她买东西，对她来说也是一件很体贴的事。
　　夏洛特的视线最终落在一个商人那里。
　　对方来自大洋对岸的新阿尔比恩殖民地，挑中一个深棕色的牛皮钱包，皮面带着手工鞣制留下的细密纹理，里头有纸钞夹层、硬币袋和多层名片卡位，铜扣上印着枫叶。
　　“送给你。”夏洛特不看价格就买下，把钱包塞到高登手里。
　　“我……还真没有钱包。”高登摸了下衣服内袋。
　　“男人一定要有一只体面的钱包，尤其是准备拥有很多钱的男人。”夏洛特把钱包放进高登的口袋。
　　这下，高登有了钱包，夏洛特有了发梳，伊芙有了小饰品，薇拉大吃一顿，他们都在这集市上有所收获，感觉非常没白来。
　　但紧接着就是拍卖大会的正式开始，高登知道，那才是重头戏。
　　……
　　修道院钟声敲响后，宾客们沿着回廊向圣巴托修道院的内庭移动，那里原本都是修女和隐修者们居住的地方，一年里只有集市这一天才会开放。
　　高登感知了一下四周，暂时没发现特别有敌意的人，但能力者很多，都是各大家族派来的代表及其护卫。
　　马丁也不在，应该在修道院更深处的仓库里翻检东西。
　　他们刚进入内庭，就听到二楼回廊上传来手杖敲打栏杆的声音。
　　“欢迎。”卢安娜冲他们招手，蒸汽骑士守在她正后方，“这里的视野最好了。”
　　“哎哎。”夏洛特显然不太情愿，但没有拒绝，毕竟她之后还要带高登去卢安娜的舞会上跳舞。
　　他们穿过回旋楼梯来到修道院二楼，这里的栏杆后摆放着多张圆桌，桌上摆着望远镜、一碟蜜饯点心，还有支票、金镑和凭证，无不象征着卢安娜的巨大财力。
　　卢安娜看了高登和夏洛特一会儿。
　　“你们应该尽快订婚。”她说。
　　“？”薇拉皱眉。
　　“！”伊芙抚摸下巴。
　　“……卢安娜！”夏洛特一惊。
　　“说真的，高登拥有真红炼金术，温斯洛学派的学术地位，高人公司，据我所知，现在还有公共政策的影响力。而你拥有名声、一大笔嫁妆和整个蒙福特家族的继承权，还有一枚中型源质。单独看你们都很有价值，绑定后价值会成倍上升，这就是暴利啊！”卢安娜做出双手向上抬的姿势。
　　钱、钱、还是钱。
　　“这是严肃的事，雷文赫斯特小姐。”高登质疑，他现在有点知道，别人看他是什么感觉了。
　　“这，这太快了。”夏洛特想到订婚就想到结婚，想到结婚就想到新婚之夜，想到新婚之夜就想到造小孩。
　　“必须尽快。”卢安娜说，“九大家族的席位并非一成不变，其中也有家族明显持续衰落掉队……”
　　“你想让蒙福特家族晋升？”高登好奇，“为什么会这么想？”
　　“很有趣啊。”卢安娜总结，“年轻有前途的蒙福特家独女和平民出身的真红炼金术师结合，建立新家族，收购衰败公爵的产业，最终成为新的九大家族之一，你们可以创造很多超级棒的变化。”
　　夏洛特下意识握紧高登的手。
　　“你觉得呢？”她轻声问。
　　“我觉得至少不该由旁人的三句话决定，让我们把注意力回到拍卖大会上吧。”高登感受着夏洛特手心升腾的温度。
　　内庭中，拍卖师敲了敲象牙小锤。
　　“诸位尊贵的来宾！圣巴托修道院今日拍卖的第一件藏品，来自巴拉特的曲女河……根据当地古书记载，此物能够感应天地变化，在暴雨来临时凝结水珠，在骄阳绽放时自行澄清，按当地的语言来翻译，它就是……‘天空之泪’！”
　　两名教士把一个矮胖的玻璃瓶放上拍卖台。
　　它瓶身呈蓝绿色，内部插着细长的管子，顶上挂着水珠，由于现在的天候，里面的水果然呈现出浑浊之色。
　　高登调节视野焦距，仔细观察，内部存水果然浑浊不堪，有许多絮状物。
　　【天气瓶。好久没见过这个了。】
　　“噢噢！”
　　“太厉害了！”
　　“得买这个……”场内的宾客们非常好奇。
　　对于异国来的东西，他们都默认它们带着种种珍奇。

第一百六十一章 液态魔剑
　　“小把戏。”高登失去兴趣。
　　“为什么？”夏洛特本来想举牌买下，用来看看这场雨什么时候会停下。
　　“里面装的是樟脑、乙醇、硝酸钾之类，对温度和湿度敏感，只是最纯粹的物理反应，你要的话我迅速给你变一个出来。”高登解释。
　　夏洛特顿时失望。
　　而拍卖师则用他的话术将气氛推向高潮。
　　“谁想要第一个知道这场雨何时停歇……？？起拍价50金镑！”
　　“六十！”
　　“七十！”
　　天气瓶最终以120金镑成交。
　　卢安娜侧头看了一眼高登，越发好奇高登会对接下来的藏品做出什么判断。
　　第二件藏品由四个人合力搬运上来。
　　这是一支巨大的雕花象牙，长度超过三米，表面刻着奔跑的鹿、张弓的猎人和盘绕的蛇，镶嵌着水晶与宝石，缀着漂亮羽毛。
　　“真正的南方大陆秘宝！用于指挥上万部落勇士的号角！它曾被当地祭司用于召唤先祖之灵，可以唤醒血脉深处的原始生命力，先生们，女士们……”拍卖师介绍。
　　高登看了一眼，没有灵性，甚至没有一点异常活性散发的光芒。
　　“就是象牙。”高登判断，“年代也许不短，但它不会召唤祖灵。”
　　“你确定？”卢安娜跃跃欲试。
　　“我非常确定。”
　　象牙号角经过几轮竞价，最后被一个男爵以300金镑买下。卢安娜看着那人脸上得意的表情，心里却是说不出的快意。
　　“如果你说的是真的，那我今天看到了好多冤大头，我开始喜欢这地方了。”卢安娜很高兴。
　　“这项娱乐在伦德尼姆到处都有。”
　　第三件藏品送上台的时候，高登站直了。
　　放大视野，他看到一个细长的玻璃柜送上拍卖桌，里面封存着一把无鞘的诡异武器，刀刃像流动的银色液体，表面不断泛起细密波纹，就像一把完美的剑柄，连接上了一滩水。
　　“来自新阿尔比恩西部荒原……当地传说称，一颗星辰坠入大地后没有死亡，而是化为一条永远流动的银色河流，部落祭司认为，这是天空遗留下来的刀刃！”拍卖师一边说，一边底气不足。
　　因为它很明显就像是一滩银色液体，半点没有刀剑应有的质量。
　　高登仔细观摩。
　　他瞬间感到心头一震，视线忽然离开眼前的空间。
　　他短暂看到一片无穷无尽的斑斓夜空，时间的漫长和空间的幻灭在他心头留下深深印象，空间打开一道道细小裂缝，从中流淌出人类难以描述的银色痕迹。
　　大概率是源质造物……
　　一般只有看到源质的时候他心底才会产生这样的冲动，但用于塑造它的源质似乎也彻底融化成了液态，最终变成了一种高级异材。
　　【无形的虚流。曾经用于割开暮色，为世界献上伤痕。】
　　高登看直了。
　　这对他来说，倒是补上了最后一块短板，纯粹的攻杀之力，而且考虑到他对液体的支配能力，似乎也只有他能妥善塑造它的剑刃，就是不知道上手是什么感觉。
　　也许它能把所有未知的东西，干净利落地切开。
　　“起拍价……300金镑！”拍卖师硬着头皮报价。
　　300金镑！
　　若是之前的高登肯定没有办法，现在他却可以试一试。
　　好在场内应者寥寥。
　　这也是显而易见的，这东西怎么看怎么不像一把真正的“武器”，谁也不想花这么大的价钱，就买了一个能放在家里的谜之流体。
　　拍卖师露出苦笑，这也是常有的事。
　　第三个藏品就流拍，今天的拍卖会肯定不完美。
　　高登深吸一口气，立刻举起牌子。
　　拍卖师眼前一亮。
　　“这位先生报价300金镑！还有更多的吗？”拍卖师大喊。
　　“我要来抢。”卢安娜作势要抬起手里的牌。
　　“可别。”高登觉得卢安娜一点也不装腔作势，“这东西只适合我。”
　　“300金镑的东西，肯定有它的用处。”
　　“但这符合你的投资理念，你今天把它让给我，我能创造出比在别人手中更多更多的价值。”高登解释。
　　“好吧……”卢安娜放下竞价的手牌。
　　其他竞拍者来了几轮拉扯后，最终高登报出500金镑，才最终停止竞价。
　　“成交，500金镑！”拍卖师敲下小木槌。
　　四名教士将玻璃匣抬下去，高登真想现在就把神秘的液体魔剑拿到手中，对他来说，这提升可能比之前任何都大。
　　下一件拍卖品被推上台，那是一箱透明的水晶雕刻品，每一件都呈现出无始无终的扭转环，相互嵌套，表面光滑，无论从哪个角度观察，都找不到正面与背面之分。
　　拍卖师的笑容更僵硬了些。
　　“这批水晶雕刻，来自一位不愿透露姓名的收藏家，传达着深刻的哲学意味，大家可以看到，它象征着生命的循环、灵魂的回归……人类对空间结构的永恒探索。起拍价60金镑！”
　　应者同样寥寥，他们明显没搞懂这一箱跟条乌尼亚的扭结面包差不多的摆件，买回家到底有什么用。
　　高登仔细观察。
　　【织相灵性结晶。答案的缺失，亦是一种答案。】
　　“伊芙。”高登转身，“你说过‘织’相灵性结晶、和织相的造物都比较罕见？”
　　“当然，你可以在流水丰富的地方沉淀水相，在阳光强烈的地方收集光相，但‘织’相几乎很难大面积地收集……啊。”伊芙眼前一亮，“你觉得那箱怪东西是灵性结晶？”
　　“具体有什么用？”
　　“若结晶足够纯粹，可以让你在冥想的时候集中精神，减少杂念……”伊芙心头一动，忽然想起她第一次到伦德尼姆的时候，在中央联合火车站，她曾经看到高登头晕目眩、差点摔倒的样子，难道高登就是在那里感悟“织”相的伟大意象？念及此处，她不由得对高登点点头，“出手吧。”
　　高登当即举起牌子。
　　“六十。”
　　“六十金镑！还有人吗？”拍卖师精神一振。
　　小槌即将落下的时候，中庭后排忽然传来一个沙哑的声音。
　　“一百金镑。”
　　高登抬眼望去，对方披着宽大的灰斗篷，脸部藏住，周围的空气不自然地褶皱起来，高登尝试探查，遥遥就感到一阵源质力量的波动，整个人笼罩在阴影之中。

第一百六十二章 纯金日相面具
　　高登需要那一箱织相灵性结晶来感悟源质，听到有人加价到100金镑，不由得循声看去。
　　对方也抬起头，目光阴寒，让高登想起大学里的尸体。
　　【灰色斗篷。含蓄地告诉你他不是好人。】
　　“可能是‘织’相的修行者，或者替别人谋求这种东西，他不像普通收藏者。”伊芙站到高登身旁。
　　“他是埃弗里特家族的代理人，赛巴斯。”卢安娜把铺着暗红天鹅绒的扶手椅转过九十度，方便她面朝庭院，品头论足。
　　“那是九大家族之一，高登。”夏洛特熟悉这个名字。
　　“他们衰落得厉害，可能很快就会除名。所以我才会希望你们角逐剩下的宝座，老人总是占着牌桌不动，新人最好的办法就是把它掀了。”卢安娜拿起一块蜜渍樱桃，塞进嘴里品尝，笑意轻快。
　　夏洛特有些犹豫，埃弗里特家族纵然衰落，也不是普通人能够招惹的对象，跟这种家族争东西，通常会惹来麻烦。
　　高登看向那些形如莫比乌斯环的悖论结晶。
　　他需要这个，织相的材料很少见，错过这一箱，下次可能就要去什么十万年老蜘蛛巢穴里找了。
　　他举牌。
　　“这位贵宾，110金镑。”拍卖师看了一眼，立刻报出。
　　“130。”
　　“150。”
　　刚才宾客们还在笑话这箱水晶卖相古怪。
　　现在看到二楼贵宾和埃弗里特家的代理人争抢，立刻觉得此物深不可测！
　　他们拿起望远镜重新观察，试图从那些形状中看出某种大智慧。
　　“170金镑。”拍卖师看到赛巴斯再次举牌，“这位先生170金镑，楼上的贵客还愿意跟吗？”
　　听到赛巴斯报出170金镑，高登开始犹豫。
　　他还要运营高人公司、事务所和家，不能一口气把所有钱花完。
　　“我来？”夏洛特看出高登的犹豫，“如果你真需要……”
　　“别，我还没穷到要让宝宝来帮我的程度。”
　　“你这句话有不少问题。”夏洛特两手叉腰。
　　高登正想继续跟夏洛特聊天，卢安娜忽然抬起纤细白皙的手，对拍卖师比了个一的手势。
　　“171金镑，还有更高的吗？”拍卖师深吸一口气。
　　中庭响起一阵窃窃私语。
　　加了1金镑，跟价格没关系，她是在表态。
　　赛巴斯抬起头，看向笑容灿烂的卢安娜，沉默片刻，放弃竞价。
　　“171金镑，成交！”拍卖师落槌，“这一箱满怀哲思、象征灵魂的循环和空间的奥秘的……手工雕刻品，属于这位小姐！”
　　“你要这些做什么？”高登好奇。
　　“送你呀。”卢安娜小手一挥，像是买下一袋街头烤栗子，一条腿叠在另一条腿上，脚尖翘着与红裙相称的红色高跟鞋。
　　“我付全款，我可不差这171金镑。”
　　“你不想欠我人情？嗯？”
　　“欠钱很影响睡眠质量，我是受够了。”
　　“真有意思，你明明知道负债本身也是一种金融工具，拿别人的钱来撬动更大的收益，你应该懂。你只是不想欠我的东西，你不喜欢我。”卢安娜飞快地说。
　　“请停止所有有关‘喜欢’的发言。”夏洛特抬起手指，卢安娜笑了下，没再继续。
　　高登心里对卢安娜有了一个初步结论。
　　这女人精神多少有点问题，也很有趣，二者不矛盾。
　　盛夏典礼上，她炼入的正是“万相无定型”，这枚源质可能大大改变了她的精神，导致她喜欢看到各种各样的离奇事情发生。
　　拍卖师抹去额头的汗，继续拍卖。
　　一组铝制餐具被拍出高价、一套极乐鸟标本被一名剧院经理买走、一把镶嵌宝石的弯刀落入一名海军军官手中。
　　接着，一只黄铜古灯被捧上台，教士小心翼翼，宛如手托烈日。
　　这盏灯有十二面，每一面都镶嵌玻璃，使里面的光能匀称透出。
　　灯罩顶端雕刻着一轮表情抽象的太阳，周围的日轮以夸张风格雕出十二条日冕，形如触手，一簇白色火焰正在灯中安静燃烧。
　　这盏灯出现的瞬间，修道院中庭都更为明亮，人群的阴影也随之变淡。
　　【永燃提灯。那光芒太过于接近太阳，以至于希望和恐惧成为一体两面之事。】
　　“诸位，这不是一般的灯具。”拍卖师开始介绍，“这是赫密士学社于一百五十年前设计的源质造物……它曾经陪伴源质猎人深入一处又一处无光的遗迹，可以无限期地维持明亮光华，压制黑暗与阴影，消除灵体的危害，即便沉入水中也不会熄灭！”
　　高登一听这介绍，就转头看伊芙。
　　果不其然，他看到她眼中闪过一丝渴望。
　　情绪只出现了一瞬就被她收拢，可高登却看得很清楚。
　　她畏惧黑暗，却追求知识，她想进入那些遗迹，却担心无光环境侵蚀心智。
　　有了这盏灯，她对黑暗的畏惧就会极大降低。往后夜间出行、深入地穴，都可以携光同行。
　　“起拍价，150金镑！”拍卖师宣布。
　　“160！”
　　“170！”竞价者们立刻出手。
　　“想要吗？”高登好奇。
　　“如果我说想，你就会买？”伊芙轻声问。
　　“取决于你想要的程度，学姐，请用一到十评分，十代表你愿意交出那些宝贵的知识。”
　　“十二。”
　　“超出量表了。”
　　“因为我可以交给你的，远远不止知识呢……”伊芙凑到高登耳边。
　　高登的耳朵感受到伊芙的呼吸，立刻拉开一步距离。
　　他观望了下形势，开始举牌。
　　“220！”
　　“240！”
　　“260！”拍卖师看到高登再次举牌，“二楼的贵宾出260金镑！……一次、两次……成交！”
　　“到手了。”高登很高兴。
　　伊芙看着高登，眼神里第一次表达出纯粹的感情。
　　“我有60金镑现钱，剩下的200……就真是我欠你的了，我会换其他方式贴给你。”伊芙身上的流动资金不多。
　　“确实，以后遇到大冒险，你不能再窝在房间里提供精神支持了。”高登很高兴。
　　那么……很期待。伊芙表情玩味。她没说出口，毕竟夏洛特在这，还是谨慎为妙。
　　反正夏洛特不会一直在这，等夏洛特走了，想怎么玩就怎么玩。
　　卢安娜看着几个人微妙的感情动态，只觉得太好玩了。
　　拍下提灯后，高登算了下自己的财务状况。
　　集市消费8金镑，虚流魔剑500金镑，永燃提灯200金镑，织相结晶171金镑，合计879金镑。
　　所以高登现在还剩378金镑上下。
　　果然一遇上超凡事务，金镑流失的速度就很快，他甚至来不及多享受一会有钱人的生活。
　　不过很值。
　　虚流魔剑补足攻杀短板，织相结晶关系到感悟源质的下一阶段，永燃提灯可以让伊芙参与危险行动。
　　短时间内他就没法这么大手大脚地花钱了，还得再继续运营产业，把更多钱赚回来，目前的固定收入只有出租维克一号仓库的每月100金镑，若想尽快得到一些现金，就得继续跑委托。
　　他心里对财富的渴望又燃烧起来。
　　此后拍卖品连续登场。
　　一块墓碑、一套巴拉特舞蛇人的笛子、来自密斯尔的彩绘棺材盖……每当拍卖师落槌，就意味着数百金镑飞出宾客的口袋。
　　很快，拍卖会迎来一个重磅藏品。
　　六名教士从北翼修道院储藏室方向走来，抬着一只金边木匣，封口盖着火漆印。
　　拍卖师小心翼翼地打开火漆，将木匣斜着抬起，黑绒布上躺着一张纯金面具。
　　这张面具雕刻着栩栩如生的面部，如人如神，眉骨凸起，双眼嵌着琥珀晶片，两颊与下巴带着淡淡赤红痕迹。
　　高登的眼前充满金光。
　　他看到一轮古老烈日从面具之中升起，无数人跪在黄沙覆盖的王城当中，献上自己的污秽、疾病与疯狂，求请太阳将它们吞噬，那古老太阳吞噬一切不洁，那古老太阳变得愈发衰落，最终被更为明亮的新日取代，熔化为辉煌的灰烬。
　　【纯金日相面具。见识超凡，强化生命，净化诅咒，驱逐衰败。】
　　它的灵性远超前面所有藏品。
　　高登很认真。
　　这东西的强度超过所有藏品，涉及超凡知识和生命力增强，可能还会逆转诅咒和污染。
　　“这件古代王室祭器来自埃兰诸国的一座古代王城。数年前，正义的洛格里斯军队应当地受苦居民的邀请，打击了骑在他们头上作威作福的军阀，为他们带去文明与教化，并协助这件人类文明的瑰宝离开危险地区，得胜返回伦德尼姆……起拍价2000金镑！”拍卖师娓娓道来。
　　2000金镑！
　　场内一片哗然。
　　这绝对是好东西。
　　而且2000金镑可能还少说了，这确实是另一种形式的低估，只是它的最低价就已经超越了高登的支付上限。
　　“值得投资吗？”卢安娜转头，“看着就是一个普通的异教工艺品吧。”
　　“你想知道真相？”
　　“好啦，告诉我好不好？”卢安娜差点就要上手来摇晃高登的胳膊了。
　　“它确实是好东西，但反正不会卖给我，我帮你做什么。”
　　“如果是什么顶级造物，我可以借给你用，我喜欢看好东西发挥出巨大价值。”
　　高登听了这话，猛然心动起来。
　　这黄金面具显然是场内价值最高的东西，光是从意象和描述上看都价值连城。
　　如果卢安娜拿到之后，愿意给高登试试效果，那他可真得帮她拿下。
　　毕竟场内也只有卢安娜有足够的财力拿下这件重宝。
　　“这很值钱，非常值钱。”高登简短地说，“我的眼光一向很好，不买白活。”
　　卢安娜信了。
　　“小姐，小心。”她旁边的蒸汽骑士首次开口，头盔下传来沉闷的声音。
　　“我相信高登，上了。”卢安娜猛地站起来，举牌。

第一百六十三章 拯救行动
　　围绕黄金面具，场内不少著名收藏家也开始竞拍。
　　埃弗里特家族的代理人赛巴斯更不愿放弃。
　　价格很快水涨船高，超过3000金镑。
　　“3200金镑。”
　　“3400金镑……”
　　价格来到这个地步。
　　拍卖场中立刻传出窃窃私语。
　　到最后，只剩下卢安娜和赛巴斯继续竞争。
　　埃弗里特家族衰弱而古老，雷文赫斯特家族新兴而显贵。
　　简直就像两大家族的金库正在隔空对撞一样，这异国面具引发了他们的疯狂竞拍，财力和勇气在此较量不断。
　　当赛巴斯报出3600金镑的时候，卢安娜站起身，红裙垂落，黑钻在灰白天光照耀下光芒冰冷，她的目光扫过全场，不再和这些规矩玩耍。
　　“5000金镑！圣约苏亚在上！”拍卖师看到卢安娜举起的牌子和明确的手势。
　　5000金镑！
　　赛巴斯的兜帽下冒出一缕寒气。
　　他再度深深看了卢安娜、以及她身后的高登，雨水落在他身边，很快变成细小冰晶，最后缓缓放下手。
　　木槌落下，全场响起惊叹。
　　这张来自异国、神秘莫测、灵性反应强大的面具，落入了巨富的雷文赫斯特家族！
　　场内各家族的代理人，都不由得将目光转向卢安娜。
　　她毫不客气地回应他们的眼神，笑容狂妄又愉快。
　　高登也是第一次直观地感受到财富和超凡之间的密切联系。
　　他努力了这么久，赚到一千多金镑，终于踏上这张巨大牌桌的边缘。而卢安娜则重新诠释了财力这个概念。
　　“嗯……”夏洛特也不由得眉头微蹙。
　　真是财大气粗。
　　她见过蒙福特家族的财富，也知道贵族是怎么花钱的。但卢安娜花钱的方式与众不同，就像是用金镑开路一样。
　　赛巴斯起身离场，阴冷目光扫过高登和卢安娜一行人，随后走出中庭。两件重要藏品都失手，此事会让他们深深记住。
　　“他生气了。”夏洛特说。
　　“很好，就是要这样，这样事情才会非常有趣啊。”卢安娜极为高兴，甚至拍了两下椅子。
　　不久，拍卖品陆续送到二楼。
　　伊芙拿起黄铜提灯。
　　灯中的白色火焰因她靠近而轻轻拔高。
　　她的源质与提灯产生共鸣，一轮纯净光晕向外铺开，高登他们顿时感觉又亮又暖和。
　　“谢谢你。”伊芙轻声说。
　　“常有的事。”高登检查装有虚流魔剑的匣子。
　　他把它放在桌面上，谨慎打开。
　　银色液体仍然瘫软在匣中，像一条微缩的小星河，它的材质介于金属和水之间。
　　他心念一动，尝试注入流势操演，银色液体随之变形，迅速被高登约束成一截狭长剑刃，它太锐利了，像是能分开光阴。
　　为了取用方便，高登先把它收入极深之瓶中。
　　这样，瓶子恰好成了它的超长剑鞘，剑刃平稳地悬在十米深瓶中，等着出手时机。
　　“你会剑术吗？”薇拉问。
　　“不会，所以你要教我。”
　　“那好。”薇拉语气平静，眼神却明显很愉快。
　　卢安娜身边的蒸汽骑士正在收起装有纯金日相面具的珍贵礼盒，卢安娜却要把它打开。
　　她用手拿起面具，举到自己面前。
　　“怎么样，我现在像不像一个女神？”她调笑着。
　　“确实像财富女神。”高登琢磨怎么应付这个有些疯疯癫癫的卢安娜。
　　下一瞬，世界忽然安静下来。
　　高登愣了一下，迅速转身。
　　震动沿地面传来。
　　那座三层高的修道院主楼，从斜下方出现一道笔直细线，从一点切割向对角，掠过灰白墙体、彩绘窗户和连片屋瓦，全程毫无阻滞。
　　随后，整座建筑沿切面平移、偏斜，露出整齐剖开的横截面，然后……
　　他面前的修道院被……切开了。
　　轰！
　　坍塌声和爆炸声骤然响起！
　　北翼主楼向下倒去，地面轰然爆裂，烟尘混着雨雾瞬间弥漫开来，涌向四面八方，尖叫声、玻璃爆裂声、马匹受惊的嘶鸣同时炸开。
　　财富、拍卖、宝物……在这一瞬间都失去意义。方才还在讨论家族斗争和异域风情的宾客们大惊失色，贵宾和妇人迅速奔逃，教士们面色惨白，高呼圣名。
　　“那是什么！”宾客们大喊。
　　“哇啊！”拍卖师立刻往相反方向逃走。
　　“小心！”各家族的代理者们纷纷掩护自家宾客后撤。
　　高登的第一反应是马丁。
　　他还在那里检查拍卖品。
　　高登刚走出两步，就看到一道红色闪电从天而降，劈入地面。
　　紧接着，从倒塌的废墟深处不断爆出炫目强光，庞大的威能彼此碰撞，于坍塌建筑下方激荡开来，令地面震颤不休，
　　“是高水准能力者的交战，小姐，小心，我们走。”蒸汽骑士护住卢安娜。
　　“我不喜欢走，我要看戏呐。”卢安娜见高登前进，也命蒸汽骑士往前。
　　此时，修道院的北翼主楼已经面目全非，在雨水当中显得狼藉无比。
　　高登来到废墟之上，薇拉紧随其后，夏洛特提着裙摆跟在稍远处，伊芙举起提灯，照开烟尘，映照万物。
　　他用黑刺李手杖敲了下地面，周围的光景映入脑海，形成精确的立体图。
　　原本的修士居屋、储藏室都已经面目全非，三分之一都已沉降下去，到处都是坍塌错乱的砖石与扭曲的建筑轮廓，从中不断传出伤者的哀嚎。
　　掩埋了27个活人……9个人无法移动，4个人马上要死了……
　　高登深吸一口气。
　　“小心！不要再靠近了！把走廊清出来！”高登走上废墟，大声命令，“把医务室准备好！去找药品！别哭！别乱喊！”
　　几个教士原本惊慌失措，而今咽了口唾沫，被高登的声音镇住，下意识转身，竟本能地恢复动作。
　　高登自己也曾经被埋进黄金橡树庄园的废墟，所以很清楚那是什么感觉。
　　“这里……还有这里……！下面有人。”高登定位到掩埋者的位置。
　　薇拉走过来，双臂发力，绷紧肌肉，将数百斤重的墙体搬开，露出下面一名头破血流的巡警。
　　高登小心翼翼地把他搬出来，确认脉搏，随后交给赶来的修女。
　　“送去医务室！固定好他！”
　　修女们赶紧动身，这里明显发生了一场突如其来的灾害，她们一边行动，一边默默向圣约苏亚祈祷。
　　“塔里斯，帮忙吧。”卢安娜转头吩咐。
　　“遵命。”蒸汽骑士塔里斯伸手，按照高登的指示，以钢铁手臂用力搬开沉重的巨石和断裂的梁木，一块块移开建筑碎片，在高登的指挥下找到那些昏迷不醒的幸存者。
　　废墟救援继续展开。
　　等救出主楼底下埋藏的人，高登继续救援。
　　还有人直接摔到了大坑底下，其中一个气息格外熟悉，就是马丁。
　　“马丁！”
　　高登听到下方更远处传来不断的交战声，赤红光芒和冰白剑痕交错闪烁，不知道何时就会把马丁卷入其中。
　　马丁躺在建筑下方的下水道里，伏在地上。
　　中间也有好几个人躺在不同高度的位置。
　　高登沿着废墟边缘移动，站在一个尽可能安全的位置，挥出黑刺李手杖，细线沿着缝隙往下探，定位伤员的位置，缠绕住他们周身，努力往外移动，
　　“稳住！别乱挣扎！”
　　神之一线收紧，高登努力将他们一个个钓上来。
　　一个、两个、三个……
　　每次收紧都救出一条人命，他身后的人们赶紧接住获救者，把他们放上临时担架，送往医务室。
　　最后，神之一线下探到底部，缠住马丁。
　　高登双手发力，把他从下水道里“钓”出来，线不断往上缩短，马丁的身体也被钓到高处。
　　他把马丁放到担架上，和另一个教士一起，艰难地把马丁往外抬走。
　　感受周围没有遗漏的气息，这才放下心来。
　　都救出来了。
　　几轮搬运过后，修道院医务室里摆满了伤员。
　　这里原本只有六张窄床和两个药柜，现在床上、地上、毯子上，到处都是伤者。
　　血腥味、雨水味混合在一起。
　　“马丁啊，马丁啊，马丁……”高登把他放在病床上，马丁已经摔得意识模糊了。
　　“袭击者……是剑士鱼人。”马丁睁开被血糊住的眼睛，竟然还在说话，“封锁范围需要扩……”
　　“现在不是上班的时候，保持呼吸！”
　　“我们需要执行公务……”
　　“你现在唯一的公务是别死，你可以过会儿再烦我，现在别乱动，保持意识清醒。”
　　马丁终于闭嘴，把命交给高登。
　　高登检查马丁身上的创口。
　　最明显的是一道凌厉离奇的剑伤，让他鲜血浸透衣物。
　　之后，他又从地板上直接随着坍塌的建筑摔到了下水道里，导致多处骨折、内脏破裂和出血。
　　马丁能活着，大概全靠能力者的体质，以及对于活着述职的执念吧。
　　高登用流势操演限制出血量，降低喷血压力。
　　接着，他深吸一口气，具现化一抹清水。
　　“去。”
　　蔚蓝水流渗入马丁受损的内脏，“岁月修补”沿器官原有结构重建血管和组织，保住马丁的关键内脏。
　　最后，他再尝试清创并缝合。
　　马丁气若游丝，意识模糊中感到强大的力量正在修复自身。
　　“还得再来一点……”高登再尝试具现化另一滴水。
　　源质力量飞速消耗。
　　他口腔发干，太阳穴抽痛。
　　他望了眼周围其他不断哀鸣的伤员，倍觉压力。
　　“所以他真的是生物医学系的学生啊，真是努力呢，一个好医生……”卢安娜在远处打量高登，打开自己的提包，拿出几瓶高品质的续命安瓿，让蒸汽骑士塔里斯分发下去。
　　伊芙注意到高登一个人救不了所有人，于是默默提起永燃提灯，转身返回拍卖中庭。
　　她的灯光照亮惊魂未定的人群。
　　那些愿为圣物和古代珍奇挥金如土的绅士，原本正对废墟指指点点，现在看到伊芙冷静的目光，瞬间止住话头。
　　“各位。”她朗声说，“任何懂医术、携带着治疗类奇物，或掌握着急救之法的人，请跟我来。”
　　人群互相张望。
　　一名过分年轻的清秀少女快速走出，手里提着药箱，棕色短发束在脑后，肤色冷白，淡蓝色眼眸中带着一丝忧郁。
　　“我是仁爱会的医师瑞秋，请带我过去看看。”
　　“请。”伊芙迅速邀请她走向修道院的医务室。
　　瑞秋没有半句废话，走到一名颅骨受创的伤员身边，打开药箱。
　　里面排列着银针、圣油瓶和诸多贴着仁爱会金色十字徽标的合剂。
　　她分别检查瞳孔反应、脉搏、脊椎和关键脏器，随后发动她的源质力量。
　　无数模糊的未来如幻影般闪过，她看到感染和死亡，昏迷和抽搐，以及少数能够让伤员醒来的办法，并按照该意象所示的疗法动手施为。
　　另一边，夏洛特也尝试帮忙。
　　其中一个人被倒塌的墙壁直接击中，腿骨断裂、手臂大出血！
　　“坚持住！”
　　她将至臻力量对准伤口，发动！
　　伤口立刻变化。
　　原本狰狞撕裂的伤口，忽然变成一道精准平滑的切割面，疼痛也被修正到让人疼个半死的合理程度。
　　现在它是一个完美的伤口，往外均匀、稳定、彬彬有礼地喷血。
　　“……”夏洛特在心里咬牙。
　　她深吸一口气，再睁开眼睛的时候，目光冷静下来。
　　借来瑞秋提供的药品，开始认真地给伤者清理伤口并缝合。
　　有夏洛特和瑞秋的帮忙，高登的压力减缓许多，终于缝合完马丁的伤口。
　　他又检查过许多伤员，照顾那些命悬一线的人，把他们从死亡的边缘抢救过来。
　　半小时。
　　一小时……
　　地下交战的轰鸣逐渐远去。
　　直到确认所有人都不再有生命危险，高登才长出一口气。
　　“这下就……”高登想站起来，双腿却极度脱力，身体向后倒去。
　　薇拉早已等在那里。
　　他落进结实的怀抱，薇拉从他口袋里掏出能量糖，喂给他吃，帮他迅速补充过分消耗的能量。
　　瑞秋结束治疗后，转头看向高登。
　　“……他是那位……真红炼金术师吗？”她谨慎地问。
　　“一个普通的人。”薇拉低声说。
　　瑞秋看着满屋脱离死线的伤员，不知该摇头还是点头。

第一百六十四章 通往涉水礼拜堂之路
　　废墟之下，碎石飞起。
　　一道赤红身影从坑底跃出，落在修道院残破的墙壁之上。
　　她手中的剑仍然残留灼热红光，迅速一甩，剑上的鲜血甩出一道半圆弧线，很快又被雨水冲淡。
　　望了一眼坍塌的建筑，她摇摇头。
　　她已经做好了面对惨重伤亡的准备。
　　异魔事务署对这种事非常敏感，报社媒体也会揪着不放，如果真的出人命，后续处理起来麻烦得要死。
　　特级小姐从废墟上走下，来到破碎的走廊边缘。
　　修道院院长奥古斯都和几名教士正站在雨中，密切交谈。
　　“伤亡情况如何？”她问。
　　“圣约苏亚在上。”奥古斯丁院长感慨，“虽然北翼主楼已经归于尘土，但暂时没有人殒命。”
　　没有人死？
　　她觉得这是一个特别不真实的想法。
　　回头看了一眼坍塌的建筑，破碎的地面，还有空气中弥漫的血腥味。
　　“当真？”
　　“是的，多亏了……圣约苏亚的奇迹！”修道院院长望向医务室的方向。
　　特级小姐好奇地走进医务室内。
　　这里排满了伤员。
　　重伤者平稳躺着，呼吸艰难，但已脱离危险期。轻伤者们已经能够走动，交谈着劫后余生的庆幸。
　　教士和修女们带着热水、绷带与药物穿梭其中，给这里带来难得的稳定。
　　确实……没有暴亡的死尸，更没有家属哭到崩溃。
　　老百姓没事。
　　这倒是让特级小姐松了一口气。
　　高级能力者在城内交战，余波导致伤亡是非常常见的事。
　　她的视线越过忙碌的人群，看到被薇拉、夏洛特、伊芙和卢安娜围着的高登，挑了挑眉，心中很快明白发生了什么事。
　　看来并没有什么圣约苏亚的奇迹，是高登·维克。
　　或者他就是圣约苏亚派来的？
　　能做到这种事，很难不让人高兴啊。
　　特级小姐看了高登半晌，默默点头，然后转身离开。
　　……
　　傍晚。
　　圣巴托修道院，一座客房暂时改成了病房。
　　余晖从窗外斜照进来，在橡木地板上照出一片红光，房间内弥漫着圣油和消毒酒精的味道。
　　高登躺在床上，东西都整齐放在床边。
　　薇拉坐在床头一侧。
　　“他吃得太少，做得太多。”薇拉把问题归结为食物。
　　“你们应该一直待在我家里。”夏洛特抱怨，“蒙福特家有足够的食物。”
　　“那个地方，有时候给人的压力有些大，你不觉得吗？”伊芙委婉地说。
　　“压力？我怎么没感到压力。”夏洛特不解。
　　卢安娜坐在唯一的软垫扶手椅上，正把黄金面具反复端详。
　　“高登救下了一大堆教士、巡警还有调查员。”她认真计算，“考虑到他收获的声望和教会好感，还有幸存者的人情，今天的收益其实相当可观。”
　　“他正在昏迷。”夏洛特质疑。
　　“这么多美人围在旁边，关心他的死活，对他来说应该是很高兴的事吧。而且如果没有他帮忙，今天至少要多出20具死尸，修道院会关停，拍卖行的名声会崩溃，教会和事务署会互相推卸责任，我说值得。”卢安娜把黄金面具戴上，透过狭长的眼孔观察病床上的高登。
　　“你算得太清楚了，我不喜欢这样。”夏洛特抱着高登的胳膊，把侧脸贴在他的手臂上。
　　“你什么都不喜欢，你只喜欢他。哎，夏洛特，你估计连炒股都不会。”卢安娜摇头。
　　“你这种人是不会理解的，永远不会理解……”夏洛特的小脸蹭着高登的手臂。
　　“谁在说炒股。”高登睁开眼睛。
　　四道目光同时落在他脸上。
　　高登先看见薇拉近在咫尺的眼眸，看到夏洛特脸上一闪而过的担心，伊芙的微笑，还有戴着面具的卢安娜。
　　“冷静点。”高登担心那面具触发什么玄妙的机关。
　　“噢，你这是在关心我吗？”卢安娜很高兴。
　　“算是吧，我真心实意地关心所有贵重物品的安全。”
　　“什么时候醒的？”伊芙好奇。
　　“从‘他吃的太少’开始。”
　　“那你都听到了。”薇拉点头。
　　“听到了一些非常有价值的评价，能听到你们在背后议论我，且没有太多恶评，我衷心高兴。”
　　高登试图起身，薇拉伸手托住他的后背，夏洛特则把枕头垫到他身后，两人的动作几乎同时发生，又在半途对视一眼。
　　房门在此时敲响。
　　修道院院长奥古斯丁穿着白色法衣，注意到高登醒了，神情顿时激动。
　　“维克先生，感谢圣约苏亚，若非您及时组织救援，今天的伤亡将难以想象。”
　　“主要是大家都肯出力。”
　　“您救下了我们十一位兄弟，圣巴托修道院会永远记住这份恩情。”院长激动地说。
　　旁边的拍卖师已经换回了修士的服装。
　　“圣巴托修道院将免除您今日拍卖的所有手续费，返还61金镑，更为您购买的拍卖品提供售后服务。若明年再来参加圣巴托集市，您会获得贵宾席，还有提前查看目录的资格。”修士向高登致意。
　　“很好很好。”高登很高兴。
　　“消息已经在幸存者之间传开，皇家国教会大主教也会听到今日发生的一切，维克先生，您展现了真正的善心与勇气！祝您今后的道途有圣约苏亚的庇护。”奥古斯丁院长点头。
　　“感谢。”高登精神微微一振。
　　皇家国教在这个国家仍然保有一定影响力，况且圣约苏亚是真的曾经显圣过的正神，跟这伙人打交道好处多多。
　　修道院一行人离开后，卢安娜也起身。
　　“我该走了。”她扬了扬手里的黄金面具，“你说想看看这个是吧。”
　　“我想试试。”高登伸手。
　　“不行。”卢安娜把面具抱回怀里，“等我的舞会，你那天若是来，我可以借给你。”
　　“你担心我不去那场舞会？”
　　“你猜对了。”卢安娜向高登笑了笑，“我还想看你身上发生更多好玩有趣的变化呢，我要用有趣的东西把你勾过来。”
　　她离开后，房间终于安静了一些。
　　“她一直都这样吗？”高登问夏洛特。
　　“我对她印象倒是不深。”夏洛特慢慢回忆，“但是认识她的人通常都很害怕她。”
　　高登活动手指，确认自己只是因为大量使用源质力量而疲惫，没有留下长期损伤。
　　他很快听到隔壁传来交谈声，一个是平稳克制，属于马丁，另一个明亮干练，也许属于白天那位特级调查员。
　　高登要过去看看。
　　“你该休息了。”夏洛特抱怨。
　　“得看马丁现在有没有力气给我记功。”高登过去看看。
　　一墙之隔外，还有一间临时病房。
　　马丁坐在床上。
　　他身上缠着厚厚的绷带，脸色仍然苍白，旁边桌面上摆满了事件报告，还有一杯黑咖啡。
　　特级小姐站在窗户前。
　　她穿着短披风，脖上戴红围巾，机关佩剑靠在墙上。
　　【装甲变形大剑。满足你的许多幻想。】
　　几小时之前她还跟实力不可思议、能切开大楼的强敌交过手，现在却看起来一点伤势都没有，好像随时能够接下一场战斗。
　　特级小姐确实有能力担当大任。
　　“你醒得比我想的早。”马丁看向高登。
　　“不，倒是你。我以为你要昏迷到明天，结果你连咖啡都续上了。”
　　“正式介绍一下。”马丁向高登引荐特级调查员，“斯卡莉特小姐，异魔事务署特级调查员，黑水河专案的高阶负责人。”
　　“你好。”斯卡莉特转身，向高登伸手。
　　“高登·维克，见习调查员，大学生，兼职猎魔中。”
　　“我看见了。你拯救了现场，在自己倒下之前救了所有人。马丁一直用各种方式夸你，我都以为那是虚词。”
　　“哦？他亲口说的？还是在那神秘笔记本上乱写？”
　　“都有。”斯卡莉特笑了一声。
　　“今天袭击修道院的人到底是谁？剑士鱼人？”
　　“是的，他的名字是赛维林，黑水隐修会的干部，他来得很快。这人实力很强，不好对付，但我把他打成重伤，短时间内无法构成威胁。”
　　高登可以想象，那场发生在地下的交锋一定非常凶险。
　　“他被打退了？”
　　“是的，他逃往涉水礼拜堂，追击途中，我在那个方向听到了歌声，黑水隐修会的人也在往那里聚集。”
　　“宁宁？”
　　“不确定，但不管怎样，这是我们迄今为止最好的机会，我们很快就会总攻涉水礼拜堂，看看能否终结这场异常。”斯卡莉特望了一眼外面的骤雨，“我会立刻申请调动帝国军队、皇家国教骑士与猎人。”
　　她没有刻意渲染什么严肃的气氛，只是简短地说明一项任务。
　　“用得上我们吗？”高登好奇，“我的意思是，有没有钱拿。”
　　斯卡莉特看了他一眼。
　　马丁一点也不意外。
　　“有，卡特雷特小姐、格兰特女士、维克先生，如果你们愿意，一人150金镑的行动津贴。”斯卡莉特说。
　　高登刚刚空瘪的钱包，现在又有了原地复活的趋势。
　　“其他战利品呢？那些源质、鱼人的藏宝。”
　　“过于危险的东西需要先研究和封存，常规宝物和资产按贡献分配。”斯卡莉特解释。
　　“如何？听起来待遇还算正常。”高登转头。
　　“你去，我去。”薇拉说。
　　“你不去，我也去。”伊芙有了永燃提灯，也总算有了深入地下的勇气，“即便没有钱，我也很难拒绝那种调查古老地宫的机会。”
　　“……”夏洛特表情复杂。
　　她显然还没有成熟到能踏入危险的战场。
　　现在想来，好像来之不易的源质不该用在炼制蛋糕上。
　　高登把注意力转到攻打涉水礼拜堂上。
　　由于连日的暴雨，位于地下的涉水礼拜堂已经被水淹没，他的控水能力可以在那里发挥巨大的用途，可以直接分开水道，鼠条又能侦查各种密道和隐秘小径，打奥莉薇娅他们一个措手不及。
　　有事务署的特级调查员、军队和教会骑士打头阵，酝酿数月的黑水河之战，现在似乎终于要打响了。
　　斯卡莉特离开后，马丁撑着床沿坐起来。
　　“谢谢。”马丁说。
　　“都哥们。”
　　马丁深深看着高登，他之前很清楚自己受了多重的伤，也知道高登把他从生死边缘拉回来……是花了多大的力气，展现了多可怕的才能。
　　接下来的事情将关系到黑水河能否被真正治理。
　　就像高登之前宣扬的，对外围要拉拢，对中间派要分化，对首恶分子要肉体消灭。
　　现在就是消灭他们的时候。
　　他深吸一口气，然后缓缓说。
　　“总攻随时可能发生，而且，可能是我们迄今为止遇到的最艰难的冲突。但如果成功，我们可能会打掉奥莉薇娅和赛维林这两个大敌，弄明白美人鱼到底在哪，这对你来说，至少是一份货真价实的功业。”
　　“明白。”高登望向窗外的骤雨，不用提醒他也知道，该把这一切画上句号了。

第一百六十五章 队长级人物
　　“总攻什么时候开始？”高登好奇。
　　“帝国陆军工程兵已经先行一步，这次不是小队突袭，为了对付超凡者及其下属，我们这次可能会动用上千人，至少得给他们清出足够行军的道路，大约三四天，你可以用这几天继续准备。”
　　高登刚打算用拍卖到的东西进行一波修行，正好有这么个时间差，他打算充分利用。
　　“你是不是也得来露两手，我都没见过你打架，站起来战斗吧！”高登鼓舞。
　　“听起来不像是医生该说的话，你会代替我去指挥一支队伍，你得自己决定让谁进入。”马丁身上的绷带仍透着浓郁的药水气息。
　　高登、薇拉、伊芙，可能再加上希琳，这就四个了，不知道会不会有别的好心人愿意来帮忙。
　　“我也成队长级人物了，很好很好。”高登点头，“……你刚才提到了功业吧，没有那个令人心酸的‘小’字，我这人最讨厌小东西。”
　　“诚然，不再是小打小闹，如果‘维克队长’能在涉水礼拜堂之战中取得关键成果，你就可以成为正式调查员。你也会得到自己的笔记，独立办案。”
　　马丁看向他的黑色笔记本。
　　【调查员的笔记本。通常以“凶手不是普通人类”为开头。】
　　“再往上就是特级调查员？”
　　“完成大功业，帝国会授予相应的权限和荣誉。”
　　“一个人把事情办得太大，不给头衔不好解释。”
　　“可以这么说。”
　　“那正式调查员的待遇如何？”高登立刻问，“取决于我会不会在接下来那场战斗里尽心尽力啊。”
　　“正式调查员可以独当一面，你将是我的同事，年金一百金镑。”
　　“我出租仓库一个月也有一百金镑，所以我冒着变鱼和被鱼吃掉的风险，收入还不如维克一号仓库原地不动。”高登质疑。
　　“财富，权力，源质，你这样的人不会只满足于其中一条。而调查员三者皆有，薪水，调用地方警力和封锁现场的资格，源质资源的申请额度。”
　　高登点点头。
　　脱离见习身份，主动性会随之增强非常多。
　　“既然你管不到我，那我以后是自己给自己登记功业了？我要闭着眼睛填传奇功业。”
　　“不，只是特级小姐替你申报而已。”
　　“啊，异性上司就这样确切地出现了。”
　　马丁觉得他受伤得不是时候。
　　“总之，你之前的行为也算得上一次小功业。”他回忆不久前的那场紧急救援。
　　“先给我攒着，我现在要狩猎一个不带小字、不打折扣的功业了。”说到这，高登又想起来，“剑士鱼人从拍卖会仓库里到底拿走了什么？”
　　“歌谱，一段歌谱，他只要这个，其他什么都没拿走。”马丁说。
　　高登若有所思地离开病房。
　　接着，他深思起来。
　　短短数日，所有线索汇向同一处。
　　赛维林袭击圣巴托修道院，夺走拍卖品后逃入涉水礼拜堂，美人鱼的歌声在地下出现，天空大雨不断，黑水隐修会正在聚集实力。
　　《公共卫生与振兴就业法案》已经通过，八万个就业岗位正在虹吸黑水隐修会的潜在成员，从密教徒手里争夺最重要的人心。
　　两股潮流即将相撞。
　　他站在修道院寂静的中庭旁。
　　这里不久前还云集拍卖会的宾客，现在只留下一地尘埃，北面曾给教士们遮风避雨的居屋四分五裂，化为一座承受雨水的砖石废墟。
　　真可怕。高登想起那割开大楼的一剑。
　　他还得变得更强，没有实力，总感觉缺乏一点游刃有余的感觉。
　　织相灵性结晶正适合用于感悟，虚流魔剑也需要尽快掌握。
　　“结果怎么样？”伊芙的声音从后方传来。
　　她在腰间挂着永燃提灯，白色火焰在十二面玻璃后寂静燃烧，既不生出烟雾，也不发出声响。
　　“还行，准备参加超级大冒险，你愿意加入我的队伍吗？”
　　“当然。”伊芙毫不犹豫。
　　“那作为队长，我要成为高手，那些结晶怎么用？”高登不太了解，“我不希望把它吞下去，世上最不该理解空间循环的，就是我的肠子。”
　　“性相结晶是绝佳的共鸣介质，现在只需要布置一个适当的环境，让你沉浸在灵性的包围里，通常来说，第一次共鸣的效果最好。你试过深层冥想吗？”
　　高登想到，他在救难节假期前曾第一次感悟未断之弦、第一次看到神话织机。
　　当时整个人断片了10个小时左右，醒来的时候头脑无比清晰，像是脑细胞重新排列了一遍，实力也增长不少。
　　现在估计也要集中花一点时间好好沉淀。
　　“有过，那时我的精神离家出走了一会，回来的时候脱胎换骨。”高登说。
　　“这一次可能更久，你得找个安静的地方。”
　　“伦德尼姆这种地方很少，通常都在墓地里。”
　　“这里就合适。”伊芙踩了踩地板，“由于袭击，修道院会封闭一个月不见外客，拍卖会也已结束，调查员和伤员都会在伤好后离开，教士们也将噤声祈祷，眼下，这里反而成了伦德尼姆少见的安静之所。”
　　“还真是。”高登望向坍塌的建筑和人去楼空的修道院，为了避免公众惊慌，这场灾难可能会被修饰为建筑质量不足，足以让周围的行人避开一段时日了。
　　“那么，我来布置就好，大概要两个小时，你先去吃东西，你爱的人、爱你的人都在等你。”伊芙对高登眨了眨眼。
　　“学姐，你对我太好了。”
　　“这都是我认为应该做的事情。”伊芙浅浅一笑。
　　……
　　修道院外，夏洛特正准备回去，手里举着伞。
　　高登跟她告别。
　　“我真得回去了，父亲那边派人来找我，确认我有没有受伤，先后来了三拨人。”夏洛特对高登说。
　　“我要在这里沉淀一下。”
　　“你出来后必须先通知我。”
　　“明白。”
　　“还有，等这些事结束，我们真的、真的要去旅行了，我们花了那么大功夫赢得一个没有作业的暑假，我可不希望回忆的时候只剩下密教袭击、邪恶污染和什么商业计划。”夏洛特走过来整理了一下高登的衣服。
　　“遵命，我的爱与美的公主殿下宝宝。”
　　“对自己好一点。”夏洛特踮起脚，在他脸侧亲了一下。
　　她回到马车上，虽然表面平静，但心里对即将到来的水下战争感到一丝不安。
　　太糟糕了。
　　这场战争会征召很多人，她自己却不在其中。
　　一个念头浮出水面……要不要再去找一枚源质？更强的源质、更强的力量。
　　源质猎人大概就是这样，一旦开始就不会满足。
　　怀着复杂的思绪，夏洛特逐渐远去。
　　……
　　两个小时后，高登回到之前休息的房间。
　　伊芙已经把织相灵性结晶按冥想阵所需方位摆齐。
　　每个水晶看起来都像莫比乌斯环状的晶体，内部盘悬着比蛛丝更纤微的细线，内外结构彼此嵌套，与伊芙的摆法形成一种精密的分形结构，每个螺旋都自包含于更上一级的结构中，找不到开端、也无法确认终点。
　　【织相灵性结晶。我是答案，但问题是什么？】
　　“像蜘蛛巢。”薇拉站在门里评价。
　　“高登可能沉淀数日，你要一直在这吗？”伊芙往外走。
　　“当然。”
　　“大战之前，你要保障身体状态，留在这只能枯坐。剑士鱼人的威胁暂时解除，有没有考虑过回事务所休整？”
　　“……”薇拉看了眼高登。
　　“我觉得，让你一直坐在这等我出来，对你来说很不公平。”高登实话实说，他不想让薇拉因为他而失去自我。
　　薇拉想了下。
　　“行。”
　　她走过来，把高登重重抱起，深吸一口味道，好像要靠它来度过接下来一段时间，过了好久，才把高登放回地面。
　　薇拉摇摇晃晃地离开。
　　高登目送她远去。
　　“那学姐呢？”高登看着她。
　　“我负责监控灵性浓度，在你出现污染反应的时候帮忙，如果有人来找，我会让他们理解安静的重要性。”
　　“听起来你会把我保护得很好。”
　　“当然，放心吧，学姐会帮你全部安排好的。”
　　接着，伊芙背对他弯着腰，把最后一块结晶放好，在高登眼前，那惊人的大屯高高扬起，感觉她更像蜘蛛一点。
　　不多时，伊芙便让高登坐在当中，拉好窗帘，关上门，把他一个人留在黑暗中。
　　高登一开始还没有什么感觉。
　　但紧接着，织相灵性开始蔓延出来。
　　它们汇入高登的神经，从离他最近的灵性结晶开始，一枚枚开始共振。
　　他感到自己的精神正进入一个无始无终的轨道，进入这些纯粹织相结晶向他揭示的神秘图景，开始宁静浩渺的心灵织旅，全副身心迅速沉入一个广阔无边的空间。
　　高登开始真正的生长。

第一百六十六章 十指相接的感觉
　　与此同时，另一边，伦德尼姆近郊，雷文赫斯特家的豪宅。
　　这座建筑修在一片紫杉林背后，外观看起来颇为超前，屋顶改造成方形露台，周围修着玻璃幕墙，视野良好。
　　卢安娜带着黄金面具回去称量，蒸汽骑士塔里斯紧随其后。
　　一个脸色惨白的中年绅士正从另一道门出去，卢安娜挑衅式地看了他一眼，对方落荒而逃。
　　“他卖了什么东西？”卢安娜望向走来迎接的女仆长。
　　“10年的寿命，小姐。”
　　“少了点，下次别收少于25年的了。”卢安娜走上台阶，穿过长廊，来到会客室。
　　这里中央摆着一具黄铜天平。
　　天平有一人高，雕刻着双头蛇，两侧秤盘处于水平状态，卢安娜把纯金日相面具放到左侧秤盘，把一张面额五千金镑的支票放到右侧。
　　在高登的“鼓动”下，她在拍卖会上用5000金镑买了这个面具。
　　而现在她要称量二者的价值是否相等。
　　片刻后，黄金面具上亮出微光，左侧秤盘轰然压下，右侧的支票被高高顶起，卢安娜再放上一张5000金镑的支票，达到1万金镑后，秤盘仍然没有偏移的意思。
　　塔里斯望着结果。
　　即便厚重头盔遮住面容，他的僵直仍然表现出某种程度的惊讶。
　　“高登的判断是正确的，面具的价值远高于五千金镑。”他说。
　　“纯金面具比纸重，本来就很正常吧，笨蛋。”
　　“……？！”塔里斯沉默地排出一大股蒸汽。
　　卢安娜往后一仰，坐在沙发上，红裙如盛开的玫瑰般绽放开来。
　　“这一定是珍贵的奇物，小姐，你真打算把它借给高登？他可能弄坏，也可能借走不还。”塔里斯把黄金面具妥善收好。
　　“好玩，他会欠我五千金镑以上的人情，我可以每天去找他收利息。”
　　“夏洛特·蒙福特不会欢迎你。”
　　“这就是好玩的点。”
　　塔里斯想了会，谨慎地把话题转到另一个方向。
　　“关于《公共卫生与振兴就业法案》……还有即将到来的、剿灭黑水隐修会的战争，我们需要提前布局了。”
　　“买下政府公债，买下有升值前景的河岸地产，设计看似优厚的保险卖给施工承包商，再成立一支基金负责从中运作。你看，这就是高登有趣的地方，他创造了本来不存在的市场和价值。”
　　“他会让牌桌变大。”
　　“对，新的东西，新的增长点。哎，如果他在鱼人的巢穴找到真正有价值的东西，我得第一个报价。”
　　“若他死在那里呢？”
　　“那我就宣布为他守寡。”
　　“您和他没有婚约。”
　　“死无对证啊。”
　　……
　　另一边，涉水礼拜堂。
　　这里位于伦德尼姆地下深处，在一座巨大空腔当中。
　　暴雨沿古代竖井倾泻，形成不断从高处落下的洪水，构成多条巨大飞瀑。
　　中央的古老神庙建筑雕刻在整座巨石之上，最顶部连接着上方的大型竖井。
　　寥寥几座大小不一的石桥把礼拜堂和周围的峭壁联系上，下方是深不见底的积水深潭，易守难攻。
　　桥下水面漆黑，偶尔有不属于鱼类的大型脊背滑过。
　　悠扬的歌声正从礼拜堂深处传出。
　　那歌声赞颂着群星沉没的深海，赞颂遗忘，还有一些凡人无法正确吟诵的名字。
　　礼拜堂前厅，这里有着渔王的模糊雕塑，它手持鱼叉，头顶王冠，展现出未曾负伤之前的光辉外形。
　　托比亚斯、奥莉薇娅和赛维林结束最后一轮祈祷，同时抬头。
　　赛维林皮肤苍白，灰色长发束在脑后，背着一把造型庄严的长剑，状态最糟。
　　他的深色长衣为赤红剑痕撕开，胸口留着碳化伤痕，从中不断滴血。
　　“张嘴。”奥莉薇娅穿着一席深蓝长裙，手托圣杯，语气温柔，给赛维林喂了一滴圣杯之水。
　　饮下圣杯中的水，赛维林身上的创口立刻变化。
　　焦黑伤口发出嘶嘶声响，坏死组织重新泛红，断裂血管伸长形态，不断寻找彼此，有如细小水蛭。
　　他长出一口气，慢慢点头。
　　“还能战斗。”赛维林沉声说。
　　黑渡码头的首领、也是三人中最年长的托比亚斯忽然开口。
　　“已经不必再战斗了，赛维林、奥莉薇娅。”
　　“嗯？”赛维林转头。
　　“《公共卫生与振兴就业法案》通过了。”
　　此时此刻，在伦德尼姆地下的涉水礼拜堂里，托比亚斯忽然说出这么一个陌生的概念！
　　“公共卫生……”赛维林的表情变得更加空洞茫然。
　　“与振兴就业。”托比亚斯补充。
　　“法案。”奥莉薇娅补完，“意思是具有法律效力的文件。”
　　旁边的渔王雕像看起来忽然显得有些过时，它曾经面对战争、刀剑和背叛，而这次遇到的是八万个货真价实的就业岗位。
　　“是……治水工程吧？我们必须在他们动工前打断工程。”赛维林说。
　　“不，那是我们赢不了的冲突，”托比亚斯在渔王圣像前徘徊，“打断一次，他们会再来十次。”
　　“所以你打算投降？”
　　“我们要做的是把黑水隐修会的数万信众照顾好，他们不是祭品，不能用来满足你我的私欲。”
　　“渔王马上就要苏醒了，此时此刻，我们最不能容忍的就是叛徒。”奥莉薇娅语气悠悠。
　　“谁才是叛徒？”托比亚斯质疑，“是你引来了所有的敌意，我甚至无法阻止你，我们明明可以平静度日……”
　　“你错了。”奥莉薇娅没有动怒，“你以为这个国家为何忽然如此慷慨？为何在此时此刻关心河岸居民？是因为我，我让它流血，让它感到畏惧，让它意识到这里的人具有威胁，如果没有我制造出来的恐惧，你的人连被收买的价值都没有。”
　　“……”托比亚斯沉默了。
　　“如果我们一直安安静静，一昧退让，我们会在几个月内消失，掀不起一点河上的浪花，而在我的主导下。美人鱼很快会成为我们的囊中之物，帝国会派出大量军队到我们的主场送死，托比亚斯，我们的名声将响彻伦德尼姆，很快。”奥莉薇娅语气幽微。
　　“我不会把所有人送进来。”托比亚斯说，“黑渡码头需要防守，大祭司那边也需要保护。”
　　“那就送最英勇的战士来，你可以不参加，但你的人必须参加，只要美人鱼一死，就没有人能妨碍神明的归来。”奥莉薇娅语气热切。
　　托比亚斯闭上眼睛。
　　他回想起冷水仓库那一夜，他阻止了手下与河警队的火并，避免了事态过度激化。
　　而现在看来，这只是推迟了注定的血腥。
　　“我明白。”托比亚斯转身离去。
　　赛维林看向他夺来的藏品，一段歌词。
　　“让她唱完最后一段，美人鱼就会出现？”
　　“是的，然后，我们会让她为二十年前的事付出代价。”奥莉薇娅神情阴冷。
　　……
　　高登从沉思中醒来。
　　房间很安静。
　　此时，所有扭环结晶都已经失去光泽，它们原本看起来确实有几分复杂的哲学色彩，现在只剩清澈透明的废弃外壳，有如一块块陈旧顽石，一触即碎。
　　然后……
　　好多……线！
　　房间里已经布满了丝线，都是不知何时从他身上具现化出来的，从他的手指、手腕中延伸出去，悬浮在房间里，形成一张立体的网。
　　他驱动神之一线，它们自如起飞，粗略一辨，竟然达到百米。
　　长度比过去暴涨了八倍！
　　一百米长、可以飞行的线，它的用途就大多了。
　　他站起来，活动了一下酸痛的筋骨。
　　随后，他用线缠绕住房间一角的窄床，线条收紧，捆住四条床腿，另外的绳子绕过屋顶横梁，形成滑轮，他再抬手，床铺平稳升起。
　　高登慢慢移动手腕，整张床随之左右横移，上面摆放的水晶碎石态势平稳，没有丝毫波折。
　　线的力气变得太大了，数量、长度、精细度和承重效果都得到倍增。
　　有百米长的线可以使用，他真的可以布置出一张丝网出来。
　　而线所连接的墙壁、地面，此时也都传回极度精确的信息，他的神经敏锐度也大幅上升。
　　“非常好……”果然如伊芙所说，第一次感悟是非常强劲的，这箱高品质的织相灵性结晶算是功成身退了。
　　相应的，如果有高品质的水相灵性结晶，大概也能做到类似的效果。
　　然而，无论是工厂制造还是手工提取，似乎都只能提炼出中等品质的晶砂。
　　高品质的水相灵性……似乎还真是要去黑水隐修会的仓库里挖一挖才有。
　　但愿涉水礼拜堂里有类似的库存。
　　高登感应了一下。
　　马丁大概已经伤愈走了，伊芙在附近。
　　随后他推开门，过去见她。
　　正是上午，中庭走廊上，伊芙转头，看向高登。
　　“嗨。”伊芙打招呼。
　　高登愣了两秒。
　　她换掉了过去那套严谨的深色长裙，换了更明艳、更灵巧迅捷的装束。
　　上身裹着贴身的黑色皮衣，勒住惊人的上围，两个纽扣承担着不该属于它们的压力，紧身长裤收在高帮皮靴里，身后披着短披风，黑发仍然盘起，以黑檀木簪着。
　　“欢迎，感觉如何？”伊芙语气温柔。
　　“很好，”高登向前一步，“我希望我没有错过大战，看你这全副武装的样子，感觉你已经得胜归来了。”
　　“一切和平，你沉思了大概38个小时，其间心率最低降到每分钟29次，体温下降了2度，你的精神一定曾经沉到无法想象的深处。”
　　“我看到了很多东西，包括那些密切联系的人和事，我感觉看世界的角度又不一样了……”高登环顾四周，大脑一片澄澈，手指伸出细线，搭上百米之外的栏杆。
　　一切都存在联系，但联系不等于答案，有许多线头向他伸来，他要自己判断该抓住哪一根，又放开哪一根。
　　“走吧，我们去吃点东西。”伊芙看高登有所成就，心中也是满意，织相灵性结晶可遇不可求，下次估计得重点寻找大型蜘蛛异魔的情报了。
　　修道院中庭细雨绵绵，伊芙往外走，下意识准备拿伞。
　　高登抬起头。
　　整个中庭的雨水同时停顿，成千上万颗水珠改变方向，转而沿着一个半径十米的无形屏障向外分开。
　　她眼前一亮。
　　高登可以在一个念头中改变如此多水滴的数量。
　　意味着高登的感知力、控制力和精神力都在冥思中大幅提升。
　　“很漂亮。”
　　“有效节省了雨伞钱。”高登很满意。
　　他们穿过广场，伊芙站得离高登很近，近到她的披风偶尔会擦过他的手臂。
　　他们在修道院对面的一家叫“白色百里香”的餐厅里坐下，找了个靠窗的位置，由于雨水不断，外出就餐的顾客变少，侍者们对他们格外殷勤，很快端上烤面包、培根和咖啡。
　　“这38个小时你一直在这？”
　　“多数时间在这，你也看到我换了衣服，检查了行动装备。我已经有一段时间没有亲身前往那种幽深危暗的地方了，但你给我买的那个提灯……又给了我这种可能。”
　　“你对冒险感兴趣？在那种地方，其实谁也不知道会发生什么，莫名其妙的怪物，能力未知的大敌，还有种种复杂的机关……”
　　“对和你冒险感兴趣。”伊芙一只手撑着下巴，看着高登，“一开始的时候我只是觉得，噢，伦德尼姆出现了一个有趣的年轻人，我可以过去……看看他，指导他，帮他一把。”
　　“非常符合好学姐的形象。”
　　“但你却给了我很多让人目眩神迷的变化，让我觉得错过的话会很难受，我想观测你的选择、成长和反应，只有看到你的更多秘密我才会心满意足。”
　　“非常符合坏学姐的形象。”
　　“也许吧，我有很多问题想问，很多问题想了解。”伊芙的眼神中透露出一种求知欲，“比如十指相接是什么感觉。”
　　“你现在想知道？”
　　“想。”
　　高登伸出手，伊芙轻轻回握。
　　两个人的手指纠缠在一起，她的体温高得异于常人，里面流淌着比高登想象中要更热的血液。
　　两只手慢慢升上桌面，紧紧叠加在一起，伊芙的呼吸比平时快了一些，却没有移开目光。

第一百六十七章 高登小队
　　“等打完这场，我们再继续讨论一些……更深的话题吧。”伊芙说。
　　“讨论什么？”
　　“我们的这种长期合伙关系，具体包含哪些新义务。”
　　“从信息共享和互相保障人身安全开始。”高登说，“比如你之前帮我摆下了冥想阵，却没有提出额外的交易条件，这就很好。”
　　伊芙轻笑了一下，手指慢慢退出高登的手心。
　　作为深思熟虑的研究者，她打算让这项课题按部就班地推进，像薇拉那种过于激进的品味，她是不赞许的。
　　她有足够的耐心，亲身体验里面的所有细节，慢慢推进每一个阶段。
　　晚些时候，薇拉赶来圣巴托修道院。
　　虽然只有不到两天功夫，但她仍然很关心高登。
　　捏捏他的胳膊，看看他的眼睛。
　　从中薇拉读到了很多变化，具体是什么，她说不清。
　　“变了。”她说。
　　“哪里？”
　　“更危险。”
　　“确实，我感觉我现在有用不完的力气。”高登拿出虚流魔剑。
　　他以流势操演约束液态金属，银色水流迅速拉长收束，形成一把狭长冷冽的纤细剑刃。
　　这把剑非常奇怪。
　　它的末端和剑柄密切相接，稍不注意，就会变得软趴趴的、毫无威胁，唯有在高登手中才可能变成一把会变形的魔锋，并且在接触目标的瞬间变成锐利剑刃。
　　他们来到修道院的建筑废墟上。
　　这里遍地都是断裂的石梁、碎裂的砖头和破损的家具。
　　由于暴雨的因素，工匠们还没有时间和精力来此修复，曾经通往地下空洞的地方现在正哗哗流水。
　　他试着朝一块断裂的石柱挥剑。
　　剑刃击中石柱中段，火星迸发，接着是一道纤细尖锐的摩擦声。
　　它没有表现出身为花岗岩的尊严，石柱上出现一道微不可察的细痕，直接被剑切入三分之一，就像切开一块奶酪。
　　高登把剑从中抽出，它没有厚度，拔出的时候也轻盈丝滑。
　　薇拉愣了一下。
　　刚开始见到这把难以称之为“剑”的神秘流体时，她对它的用处不抱希望。
　　结果却能轻易地砍开石柱。
　　光滑至极！简直不像真的。
　　说明高登动作精准，发力正确，剑也非常配合。
　　“试试。”薇拉拔出黑色贯刺，转向高登。
　　“来。用多少力气？”
　　“全力，我不怕。”
　　高登控制虚流魔剑向前刺去，薇拉横剑格挡。
　　两把武器接触的瞬间，银色剑锋忽然融化成两股，从黑剑两侧分流而过，在越过防御后重新凝聚，像两根致命尖刺，停在薇拉胸前。
　　“嗯？”薇拉发现自己进退两难，“再来。”
　　高登化剑为水，重新收回手中。
　　他再度斩向薇拉。
　　她侧身避开，剑却紧追她躲避的方向，提前在她身后化为锋芒。
　　薇拉往后退，背碰到剑刃，瞬间感觉脊背一寒。
　　“没事吧？”高登赶紧收回。
　　“没事。”薇拉深呼吸。
　　从最开始，她给高登放水，让他有机会跟着她一起冒险。到后来，她的出拳无法攻击到他。时至今日，高登拿着合适的武器，竟有概率突破她的防守。
　　两人重新站定。
　　薇拉看着不断变形的剑锋，不由得默默点头。
　　在高登手中，它不断变成流体所能演示的多种形态，剑、刀、圆弧、尖刺，按他的想法随心变化。
　　在必要的时候是流体，而又能随时凝聚、化作极为锋利的固体。
　　想刺就刺、想斩就斩……
　　“这是防御不了的武器。”薇拉从她的角度做出专业判断，“只要出手，因其变化多端的特性，任何防守都会落空。”
　　就像面对一束液态射流，除非拿着密不透风的大盾，否则肯定会被沾湿。
　　而遇到这么锋利的武器，“沾湿”就意味着负伤、流血和死亡。
　　“我还有很多要学的，站姿，步伐，控制距离，怎么发力。”高登转动手腕，“全都教我吧，薇拉，以后让我来保护你！”
　　“好。”
　　薇拉对此非常高兴。
　　毕竟，她刚才也没有使出全部的力量。
　　只有把高登训练到能跟她堂堂正正、以命相搏，战到最后一刻的男子汉，她才会心满意足。
　　……
　　3E355年7月24日，通往涉水礼拜堂之路彻底打开。
　　临时作战指挥部设立在礼拜堂正上方，一座经过疏散的酒店内。
　　高登经过连日训练，整个人精气神改善许多。
　　进去的时候，墙上挂满涉水礼拜堂方方面面详尽的测绘图。
　　里面已经聚集了四十多人。
　　桌上铺满资料、兵力表和地下结构一览，红蓝两色的线条在纸上交错不断，像是两支军队已经提前厮杀过一遍。
　　从大大穿透防御的红色箭头来看，帝国人对这次行动充满志在必得的信念。
　　薇拉紧跟在他身后。
　　此时的薇拉已经拿到了那件龙蜥魔鳞甲，防御力极大强化，给此行又增添了一些保险。
　　长桌一侧是身穿红色军服的帝国陆军及工程兵部队，另一侧是皇家国教骑士，后方站着仁爱会的医师和救援人员，之前在倒塌事故中有过一面之缘的年轻医师瑞秋也在其中，向高登点了点头。
　　伦德尼姆警署派遣的城市巡警们也有很多，希琳在里面小得几乎看不见，遥遥对高登挥手。
　　“人都到齐了吗？”斯卡莉特看了眼周围。
　　“还差一个，按名单的话……还有一个有志于赏金的猎人要来。”马丁拿起名单，身上绷带拆了一半，“他的名字是……”
　　一只白鸦落在窗台上，接着是第二只、第三只和第四只。
　　指挥室里的低声交谈声忽然停下，侧头看着这些鸟儿。
　　一只鸟飞进来，落在空位处，接着炸成一大堆光尘，一道高大身影随之站起。
　　他穿着精美的白色长风衣，带着优雅的领巾，背着长剑“钢芯”，腰间带着情绪杀手。
　　亚瑟·格雷傲慢地看了一眼周围的大伙，确认所有人都已经看见自己，这才满意地点了点头。
　　“格雷！你出来了！”高登惊讶地看着他。
　　“啧，不要觉得我们很熟一样。”格雷抬起下巴。
　　实际上，格雷也没想到自己这次炼入源质会这么顺利，源质就像牛奶一样融入了他的体系，为他的领域添砖加瓦。
　　更没想到在他沉淀修炼的一个月里，伦德尼姆会发生这么多精彩的事。
　　“亚瑟·格雷先生，你想跟谁一起行动？”斯卡莉特拿起名单。
　　附近认识他的猎人都露出微妙神色，默契地低下头，唯恐被格雷盯上。
　　做格雷的敌人很可怕，做格雷的朋友更可怕。
　　“高登。”格雷说。
　　“我们不熟。”高登抗议。
　　格雷走到高登身侧，两手抱胸，很明显地占据了一个位置。
　　“好了。”斯卡莉特没有浪费时间，拿起图纸，“准备报告。”
　　工程兵军官拉动墙边的黄铜拉杆，齿轮转动，一幅剖面图垂下。
　　他们看到，礼拜堂主体沉降在城市地下近百米处，古代排水工程、天然地底裂缝与现代下水道从不同年代的地层中穿过。
　　根据测绘，涉水礼拜堂建立在一处古代大型地下溶洞内。
　　“建筑群东西宽400米，南北纵深600米，已确认区域包括祭司大厅、教众居住区、仪式水池，还有一座没人知道有多深的地下水系。”斯卡莉特指示。
　　“暴雨使礼拜堂内部水位大幅上升，原本可以通行的道路已被淹没，行动采用多线进攻，正面部队由远古水渠进入，从高处炸开石头缝隙，提供火力支点，协助两个营的帝国步兵夺占石桥，对战黑水隐修会的主力教众和超凡者。”
　　她用指示杆敲击地图上的标记。
　　皇家国教骑士团的代表确认他们会沿途洒满圣油，每隔二百米建立一个补给点。军方派来的少校则确认了一下鱼人、异魔和黑水隐修会干部的战斗力，尽可能减少无超凡能力的士兵在冲突中的伤亡。
　　他们非常理智。
　　依靠火力和训练、正确部署和严密纪律，帝国可以依靠大量凡人来处理涉及超凡的战争。
　　斯卡莉特接着规划。
　　“四支不同的小队将从各个角度出发，绕开礼拜堂的正面防御，从地下检修管道、古代排水渠等方向进入纵深，高登·维克代替马丁·霍特调查员，允许独自带领一支队伍，除了亚瑟·格雷，你还想要谁？”
　　“薇拉·卡特雷特、伊芙·格兰特……”
　　“……希琳·佩斯利，我们需要一个狙击手。”
　　希琳垫着脚等了好久，听到高登叫她的名字，终于忍不住发出压抑的欢呼声。
　　她向旁边的巡警们致意，随后振奋地走到高登身旁。
　　“我来了。”希琳心潮澎湃。
　　高登选择从地下水渠检修管道进入。
　　根据他对伦德尼姆地下水文图的了解，那里可以最快、最近地抵达涉水礼拜堂，有一条古代竖井可以直接抵达礼拜堂顶部。
　　“那么……”斯卡莉特继续点选，“第二队由皇家国教骑士奥斯温带领，从地下古墓通道前进，第三队由皇家海军少尉贝克特带领，穿过一座古代穴居生物的巢穴，第四队由调查员格里夫带领……”
　　她点兵点将，确保都是好手，随后总结。
　　“除了我们的正面行动之外，其他小队的主要任务有三个，找到歌声来源，找到美人鱼，破坏他们的行动，不管他们正在涉水礼拜堂做什么。如果遇到代号‘夫人’的奥莉薇娅或者代号‘剑士’的赛维林，尽量避免正面交战，除非你对自己的实力有和我一样的信心。”斯卡莉特解释。
　　大家各自领命。
　　接着，斯卡莉特让工程兵给他们展示了大量的防水炸药、还有少量水下呼吸药剂。
　　高登领到两支水下呼吸药剂，包括再生合剂和续命安瓿在内的急救品，还有足够的枪支和弹药。
　　他看了眼周围，薇拉、伊芙、格雷和希琳都做好了应战的准备，不由得深吸一口气。
　　随着行动出发的哨音响起，志在征服涉水礼拜堂的军队迅速开始行动。
　　……
　　半个小时后，他们已经来到漆黑的通道下，高登抬起手，将迎面涌来的污水分向两侧，带领小队成员不断前进，对于伦德尼姆的恶臭下水道，薇拉习以为常，伊芙神情自然，希琳也认为艰苦环境有助于锻炼意志，只有格雷满脸不悦。
　　“接下来我要给你们介绍另一个同伴……”
　　高登召来鼠条。
　　鼠条来的时候，它的身体已经膨大到一头小牛犊的地步，两只红色眼睛亮亮的。
　　“哦呀！”希琳拔枪的速度快得看不清，差点把它崩了。
　　“看起来你喝了不少水。”高登仔细观察。
　　“这么多人类玩意儿。”鼠条看到高登身后四人，顿时震惊，湿漉漉的白毛贴在它过度发达的肌肉上，两只前爪跟铁锹一样大。
　　“这是什么？”格雷质疑，他已经后悔为了150金镑的津贴跑这一趟了。
　　“课题组的高级研究成果，编外雇员，听我说，等打完这一仗，我要给它申请一个国家编制。”高登摸了摸鼠条。

第一百六十八章 前进的动力
　　“国家编制？”鼠条抖了抖湿透的白毛，“鼠条不要人类编制，鼠条要自由。”
　　“编制意味着按月发薪，因公负伤可以报销，退休还有养老金。”
　　“养老金……”
　　鼠条感觉那是一个看得见却咬不到的奶酪，可能过段时间还会自己消失。
　　“很有用的，有钱才有自由，你有了银镑就可以去人类世界买东西了，奶酪啊，熏肉啊，坚果啊……”
　　“商店不会接受鼠条的。”它知道自己进去只会挨扫把干。
　　“所以寄存在我这啊，我替你消费。”
　　趁它思考的时候，高登把队伍领到的补给，包括再生合剂、清醒盐、绷带和续命安瓿都装进两个防水帆布袋，挂到它身上，用绳子穿过它的腹部，再打了个结。
　　转眼之间，它顺利从一头过度进化的白老鼠，变成了一个长着大门牙的驼兽，走路的时候两个背包一晃一晃。
　　“挺方便的呀。”希琳观摩。
　　她今天背着一把几乎比她本人还高的长枪，枪身经过防水处理，胡桃木枪托抵在地上，可以充分发挥她的射击精度。
　　“你背着一根装了扳机的晾衣杆做什么。”格雷质疑。
　　“我可以百发百中的，猎人先生。”希琳认真地说，“可以打掉那些躲起来的坏蛋，我在靶场试了一下，500米外能打掉一个拳头大的罐头。”
　　“不需要你出手，整个涉水礼拜堂有我就够了，你们可以花点时间想想怎么回忆这场华丽的战斗，特别是我那只有根线的朋友。”
　　“你的情报太落后了，现在我是高人。”高登抬起右手。
　　虚流魔剑在他面前聚拢，变成一柄薄而锐利的锋刃。
　　格雷第一眼漫不经心，第二眼不由得认真起来。
　　好美的武器。
　　就像凝固的月色，暗涌的银河，或者一场别开生面的梦，没有工匠能打造出这么漂亮的东西。
　　“你最好能保护好自己。”格雷收回目光，大步往前。
　　伊芙高举永燃提灯，光芒照亮前路，露出水道两侧整齐的砖砌结构，头顶的铸铁排水管因灌满雨水而轰轰作响。
　　高登小队六人组继续往前。
　　就像真的冒险者小队一样，格雷打前锋，高登居中，伊芙、薇拉一左一右，希琳抱着长枪走在最后，鼠条则驮着补给，对前面指指点点。
　　越往前，伦德尼姆的味道就越馥郁。
　　餐厅的馊油味，煤气厂废水的硫磺味，与人类排泄物的味道混杂在一起。
　　若非高登沿途分开污水，他们的衣服和鞋子将成为此战第一批牺牲品。
　　经过几重栅门，伦德尼姆的城市工程逐渐褪色，露出年岁更为久远的东西。
　　统一烧制的灰砖消失了，取而代之的是尺寸惊人的黑色石块，每块石头表面都刻着彼此连接的弧形纹路，像是不断扩大的涟漪与波纹。
　　高登拿出伦德尼姆地下水文图核对方向。
　　有鼠条引路、水文图指明情况，他们比斯卡莉特预计的时间还要早到30分钟左右，有充分的时间整备。
　　涉水礼拜堂就在他们脚下。
　　“就是这了。”
　　前方出现一座古代竖井，五人一鼠站在环形石台边缘往下看，
　　一阵嘹亮的歌声从下方传来。
　　“歌声出现了……两个。很可怕……”鼠条探头探脑。
　　高登仔细分辨，果然听到两种截然不同的歌声。
　　二者一唱一和。
　　唱者的声调更接近人类的歌鸣，艾莲的嗓音仍像几个月前一样清澈，音节有如潮汐起落，高亢时声音空旷，诱人走向深水，低沉时声响幽微，像深海生物的低频嗡鸣，震得人骨头酥麻。
　　和者的歌声比艾莲更优雅、更古老，旋律所过之处，水道发出共振，岩壁也开始渗水落泪。
　　是的，这跟高登当初在莱斯泵站听到的歌声一模一样，令人如痴如醉。
　　宁宁正在回应艾莲，一点点靠近涉水礼拜堂。
　　“我们先别动，按计划行事，等特级调查员和帝国主力发起进攻、吸引到奥莉薇娅跟赛维林的注意，我们再突降下去，去找歌女和美人鱼的下落。”高登规划。
　　“好大的水。”格雷走到古代竖井旁，低下头，无量的雨水正从高处落下，轰鸣砸向下方，“我们就从这进入涉水礼拜堂？我倒是没事，你们肯定会被摔死。”
　　“我先把水隔开，然后放网下去，只要小心点就没事。”
　　“你什么时候多了这么多本事。”格雷质疑。
　　在他的印象里，高登可没有这么多能力。
　　现在他不仅玩水玩得溜，多了一把奇形魔剑，似乎还有一根更长的线，女人缘似乎也更好了。
　　“这只是个开始。”高登伸了个懒腰，“话说你的武器要不要充能，有没有人要分享一点不太愉快的记忆。”
　　“那是什么意思？”伊芙问询。
　　“我的枪以人类的情绪为弹药。”格雷转了转手里的灵性手枪，“它会消除你对往事的感情，你仍然会记得很多事，但不再因它而产生悲喜，情绪越强越好。”
　　他看了眼众人。
　　没人动。
　　“怎么，你们的童年创伤和心理阴影呢？忽然都治好了？”格雷强烈质疑。
　　“苦痛和仇恨是我们前进的动力不是吗？在解决掉一些人和事之前，我还不想把它们彻底淡忘。”伊芙微微一笑。
　　“叽。”鼠条举起爪子。
　　作为一只耗子，它也有自己的苦恼和不安。
　　“你能有什么强烈情绪？”格雷抱怨。
　　他很不想让脏兮兮的鼠条碰到自己保养完美的枪。
　　但如果枪一段时间不充能，就会子弹尽丧，所以他还是把枪柄往前递了。
　　鼠条把爪子搭在枪上，分享它在地下世界里感到的强烈的情绪。
　　其中最明显的就是羞耻感。
　　虽然它很聪明，也试图跟高登玩意儿之外的人搭话，但那些下水道工人都害怕它，有些巡警会射击它。
　　这段时间在地下世界的湿脚人更别提，看到它就想把鼠条拿去烹了。
　　羞耻，是的是的。
　　鼠条很清楚自己是个不为人类世界所接受的异类。
　　如果能把这种感情烧蚀掉的话，也许鼠生会更好。
　　“好了。”鼠条把爪子收回来，感觉身体轻松许多。
　　“120发子弹。”格雷把枪转了一圈，“够打一阵了，你真是个情绪丰富、大脑发达的地沟臭老鼠。”
　　“鼠条不是地沟臭老鼠。”它说。
　　“等你有编制就……”高登话音未落，远处传来沉闷爆炸。
　　帝国的进攻开始了。
　　……
　　轰！
　　精准测算过后，定向炸药轰开岩层。
　　涉水礼拜堂上方，一整面岩层被冲击波推出溶洞，大块岩石往外飞出，落入下方深潭，掀起大片湖水，硝烟从缺口中不断涌出。
　　斯卡莉特第一个走到边缘。
　　她带着工程兵和炮兵炸开高处，居高临下俯瞰涉水礼拜堂，围巾在热风中向后扬起。
　　涉水礼拜堂在她脚下展开。
　　它修筑在巨岩之上，几座狭窄石桥将它和外围峭壁相连。
　　礼拜堂顶部与伦德尼姆的下水道系统相接，暴雨形成的洪流疾驰而下，哗哗作响，震耳欲聋，形成多条瀑布。
　　很难想象古代伦德尼姆人能在地下发现这么大一块空洞，又营造出这样一座外观精美神秘的教堂。
　　“小心点。”斯卡莉特望了眼下方的黑水潭，“我们不知道那有多深，也不知道它通往哪，掉下去谁也救不了你们。”
　　“是。”一名陆军少校会意，“我们的人已经准备好了。”
　　洛格里斯帝国正规军在下方的石桥上列队，军官的口令声、军靴踏地声响成一片。
　　桥梁另一端，礼拜堂中聚集了上千名湿脚人和泳者。
　　他们手持鱼叉、战斧，还有走私来的外国军用步枪，那些武器型号混杂，条乌尼亚的制式步枪、罗斯帝国淘汰的枪械、还有诺尔海姆、奥斯特利亚等国提供的各色兵器。
　　斯卡莉特看到鱼人手上的火力，不由得摇摇头，有些国家非常乐于削弱洛格里斯帝国。
　　很多密教案件查来查去，最后总能查到境外势力。
　　“时候到了，准备进攻。”
　　在她身旁，炮兵将两门轻便的野战炮往前推，装填炮弹，随后向礼拜堂射击。
　　轰轰！
　　炮弹直射向历史古老的建筑。
　　厚重石块在火光中炸开，隐修会布置在高处的老式弩炮很快被炸得四分五裂，炮焰照亮洞窟，冲击声沿着墙壁来回反射。
　　在火炮支援下，一营士兵从石桥上向前推进。
　　“保持队列！”
　　面对正朝自己这边压来的军队，奥莉薇娅推开礼拜堂大门，缓缓现身。
　　她穿着深海蓝的晚礼服，宽大裙摆铺开有如浪水，长手套覆至手臂，脖子上戴着一枚幽蓝宝石，手捧圣杯。
　　看到她的到来，台阶下方的密教徒战士勉强安定下来。
　　“我们已所剩无几，他们却仍试图夺走一切，带着岸上的枪与火。”奥莉薇娅语气甜美，“今天不是为神明而战，须知你们的家眷、亲人都在这礼拜堂当中，为了他们的性命而战吧，没有退路可言了，如果你们无法守住这里，他们都会遭到焚烧和捕杀。”
　　密教徒们纷纷抬头，咬紧牙关。
　　即便衣衫褴褛，也硬着头皮转向朝这里推进的正规军，恐惧迅速凝聚成殊死一搏的敌意。
　　眼看用最有效的方式激发了他们的作战意志，奥莉薇娅微笑。
　　领域展开。
　　【深蓝圣母：无光慈幼宫殿】
　　潮湿帷幔迅速从周围的空洞中落下，沉闷的心跳声响彻洞窟，像是一个巨大的胎儿正在地底苏醒。
　　咚……
　　咚……
　　正在推进的士兵忽然脚步迟缓，感觉一阵昏眩，手里的枪忽然变得格外沉重，军官的命令变得模糊，更不再重要。
　　第一个士兵丢下长枪，接着是第二个、第三个。
　　面对朝自己冲来的密教徒，他们只能茫然地看着自己的双手，或颓丧坐下，或抱住膝盖，目光本能地看向比自己年纪更大的人。
　　失去行动的欲望，降低交流的能力，命令和纪律都失去意义。
　　“保持队形……！”军官拔出佩剑，高声下令，命令却像石头落进层层叠叠的毯子，再也无法传入士兵们的心房。
　　眼见敌军失去反抗能力，潜伏在一侧的赛维林这才走出。
　　他高举圣剑。
　　下一刻，整座地下黑潭忽然翻涌起滔天巨浪，在赛维林的剑锋指引下化为一道不断升起的浪潮！试图从两面轰来。
　　“特级调查员！”陆军少校看得焦急不已。
　　若是黑水合拢，石桥上一个连的部队会直接消失在深水！
　　“……”斯卡莉特抬起右手。
　　在她身旁，炮兵们发出连连惊叫，重型炮弹同时离开弹药架。
　　铸铁弹体向上升起，悬在空中，接续排开。
　　赤红电光沿着炮弹表面游走，现出一圈圈赤红光环，发出尖锐嗡鸣。
　　她向前一指。
　　雷束！

第一百六十九章 效果意外地好
　　轰！轰！轰！
　　一排炮弹贯穿礼拜堂的穹顶，墙壁瞬间土崩瓦解，烟尘四起，爆鸣不断。
　　又一排炮弹直接呼啸而来，逐层贯穿宫殿，塔楼、走廊和房间在连续爆炸中轰然塌陷。
　　密教徒甚至来不及从中避开，便成片被冲击波抛上半空、震入外围深水！
　　涉水礼拜堂瞬间变得千疮百孔！
　　藏在墙壁中的无数虹彩水哗哗流出，喷上半空，又四处飞溅，将战场染上致命的色彩。
　　紧接着，赤红光痕贯穿战场。
　　斯卡莉特一步跨过数百米距离，机关装甲剑分节弹出锁定，最终延展成一柄长杆战斧，横扫向奥莉薇娅。
　　奥莉薇娅抬手召出数十条半透明触须，绞缠成墙。
　　高速推进的赤红斧头贯入触须，整面触须墙从中间炸开，断裂肉块和半透明体液爆裂开来，奥莉薇娅瞬间被逼退。
　　领域中的沉闷心跳顿时变奏，士兵们也回复片刻清醒。
　　“瞄准！射击！”
　　士兵们迅速举起步枪，朝前方的湿脚人射击。
　　砰！砰！
　　一排火光骤然爆出，弹雨越过石桥，密集击入湿脚人的阵列！
　　鱼叉手们成片倒下，胸口蓬出层层血雾。
　　“呜哇啊！”
　　“哎呀！”
　　“！”赛维林中断对巨浪的召唤，挺剑冲向斯卡莉特，空中水汽化作数道水刃，急切朝她斩去。
　　回闪！
　　斯卡莉特瞬间避开，水刃追着她穿透空气，斩中墙壁与地面，立刻留下数道伤痕，却无法捕捉到斯卡莉特留下的残影。
　　“……”赛维林平稳举起圣剑。
　　这个女人……
　　地下湖中升起上百道水刃，密密麻麻悬在半空，像一座透明剑林。
　　“你还真是有不小的勇气。”奥莉薇娅手捧圣杯，死死盯着斯卡莉特，身后无数密教徒纷纷冲来。
　　“该说这句话的是我吧。”斯卡莉特将剑横在身前，体内的源质开始运转。
　　领域，展开。
　　……
　　轰轰！
　　涉水礼拜堂之战到了关键时候。
　　高登他们从古代竖井旁站起来，按了按额头。
　　刚才奥莉薇娅展开领域的时候，他们也受到波及。
　　但似乎是斯卡莉特也展开了她的领域，两股力量中和过后，他们的压力骤减。
　　“奥莉薇娅正在和其他人交战，这是最好的机会。准备下去。”高登动身。
　　他先用黑刺李手杖敲了敲地面。
　　“下方离我们最近的一共有47人，34人装备一般，应该是普通湿脚人，9人站位分散，带着枪和精制武器，应该是泳者，还有3个大块头，可能是更高级的带鳞者，得有个人下去打开登陆场。”
　　所有人一起看向格雷。
　　“上吧。能力越大，责任越大。”高登鼓励。
　　格雷傲然打理了一下风衣，随后放出白鸦。
　　群鸟瞬间飞入水中，白色羽毛瞬间湿透，随湍流冲到正下方。
　　格雷的一只眼睛睁大，变成乌鸦黄目，共享白鸟视野后，看清下方动向。
　　那是一个中央具有大水池的八边形房间，周围有不少湿脚人。
　　等位置合适的时候，他便忽然消失在原地，之前所站的地方出现一只黄眼白鸦，嘎嘎作响，不满地甩动翅膀。
　　接着，下方就传来密集的枪声和敌人的惨叫。
　　“我们也下去。”高登迅速屏蔽水流，让自上方飞流而下的暴雨分开，形成直径五米的干燥竖井，周围的散碎水珠也一并推开，形成旋转的水幕。
　　随后，他用黑刺李手杖放出细线，将队员绑住，然后垂降下去。
　　薇拉下到中段的时候便松手，身形在竖井间来回几次弹跳，降到低处。接着是伊芙，永燃提灯的白光随着她沉入井底、还有轻得几乎没有重量的希琳，最后是鼠条。
　　“鼠条能自己爬。”它抗议。
　　“你身上还装着一堆东西呢。”高登用黑刺李手杖吊住鼠条，把它放下去。
　　最后是他自己。
　　高登把细线固定在竖井顶端，将它当作登山绳一般，抓稳之后，他自己往后一仰，顺着竖井索降而下，在坠入水池之前身体一摆，跳到石制边缘。
　　格雷站在水池边，甩掉剑上鲜血，身边倒着10多具尸体，但更多敌人闻风而来。
　　“可恶！”
　　“敌人来袭！”
　　“杀光他们！”
　　防守此处的有三名带鳞者。
　　其一从头到脚覆盖着深青鳞片，身形离奇雄壮，手握一把沉重大斧。
　　第二人同样高大，手中挥舞着船锚。
　　第三人手持带锯齿的弯刀，动作比同伴轻快许多。
　　格雷最先开火，子弹命中青鳞战士的左肩，他身体迅速倾斜，感到一阵从内心深处爆发的古怪情绪，顿了顿，又大踏步朝队伍冲来。
　　【低调猎手：无形威胁】
　　薇拉往后一退，藏入房间边缘，所有人的注意力从她身上滑开。
　　高登一挥手杖。
　　数根细线贴地飞出，先缠上青鳞战士的腰腿，又绕上船锚战士的手腕、武器和脖子，将他们系在一起。
　　高登猛然收紧，两头怪物同时失去平衡！
　　“吼！”青鳞战士挣扎着向高登冲来，暴力将细线拉得笔直，在身上勒出几道血痕，也把身旁的船锚战士拉得一个趔趄！
　　很快！很迅猛！
　　青鳞战士身体猛然前倾，大斧朝高登劈来。
　　他试图捕捉那种分开骨头和血肉的快感，却劈了个空。
　　接着，他的余光看到，高登已经出现在他侧面！
　　他脸色骤然变化，但已经来不及多想，只看到高登刺出一把奇形武器！
　　没问题的，自己的鳞片能挡住近距离的射击，普通刀剑甚至无法留下痕迹！青鳞战士咬牙。
　　贯穿！
　　剑锋刺入青鳞战士的肋骨，瞬间让他感到一阵剧痛。
　　怎么会！
　　接着，高登将手一翻。
　　剑形迅速分裂，化作十几根向外爆开的银色尖刺，穿透青鳞战士的肋骨、心脏和脊柱。
　　怪物的胸口骤然鼓起，皮肤破碎，像是大片金属荆棘骤然生长而出，带着鲜血探出体外！
　　“唔呃！”青鳞战士迅速吐出一大口鲜血，眼神中第一次浮现出惊骇。
　　“呼——”高登正试图将剑重新收束。
　　青鳞战士怀着最后一份凶狠，挥出大手抓向高登。
　　好强的生命力！
　　砰！
　　希琳开了一枪，子弹螺旋穿过青鳞战士的后脑勺，弹头继续向前，射中墙壁，留下一个冒烟的深孔。
　　高登身体迅速后退，顺势将剑抽出，青鳞战士身体前倾，倒在高登身侧，虚流魔剑从他尸体内部滑出。
　　“击毙！”希琳重新装填。
　　“嗷嗷！”
　　湿脚人们快速冲来补位。
　　“去。”伊芙抬起手指。
　　空气中骤然出现一颗炽烈明亮的焰星，直径半米的高温火球升上半空，直接砸向湿脚人密集之处。
　　轰！
　　火球落地，冲击波瞬间把他们炸得四分五裂！
　　烈焰沿着地面扩散，将积水烧成滚烫蒸汽，湿脚人们的衣服和头发上冒出烈焰，白色火浪照亮整座平台。
　　“啊啊！”
　　“救命！”
　　他们心惊胆战。
　　“嗷！”船锚战士发出咆哮，终于拨开高登之前丢来的细线，全身肌肉鼓起，直接向格雷甩出船锚，巨锚飞过半个房间。
　　“啧。”格雷瞬间和一只位于高处的白鸦换位。
　　小鸟留在原地，被船锚砸中，瞬间化为几根灰羽。
　　死亡回击！
　　由于高登给格雷的那瓶魔药的效果，船锚战士分明击杀了小鸟，自己却感到一阵胸口剧痛，顿时头晕目眩、伏在地上。
　　嗤！
　　薇拉蓄势已久。
　　她一剑刺穿其胸，双手发力，将其举到高处，把船锚战士串在剑上，双脚离地乱蹬，口中不断发出被鲜血浸没的低吼。
　　格雷此时刚从空中落下，恢复平衡。
　　双刀带鳞者蓄势已久，迅速挥刀向他砍去。
　　他立刻抬起武器，不断挥剑与之相抗，金铁交击之声不绝于耳。
　　薇拉杀掉船锚战士后，没有多看，又把剑用力抽出，身形贴地，极快越过房间，刺向双刀战士。
　　“该死！”双刀战士左支右绌，又看到一根致命之线朝自己飞来，缠上手脚。
　　高登以手杖一拽，他当即失去平衡，他试图以左刀撑地，薇拉已经从侧后方杀到，黑剑把他整条手臂砍断。
　　“死！”格雷挥出一剑。
　　银白弧光掠过。
　　双刀战士的头颅顿时飞旋而出，落在地上，翻滚着落入浅水。
　　好！
　　这样，三个带鳞者就被杀死了。
　　“叽叽！”鼠条的处境不太理想。
　　在混战中，剩下的湿脚人显然把它当成最容易处理的目标。
　　它撞翻一个，咬住第二个人的小腿，但第三个、第四个、第五个分别用鱼叉、猎刀和斧头猛砍它，瞬间在鼠条身上留下大量伤口，鲜血染红皮毛。
　　“嗷嗷！嗷嗷！”鼠条抱头鼠窜。
　　砰！
　　希琳继续开火，把一个试图戳瞎鼠条眼睛的湿脚人击毙，接着左手抱住长枪，右手掏出左轮。
　　砰砰砰砰砰！
　　五发枪响过后，五个湿脚人应声倒地。
　　“？”格雷看得感觉不太真实，“你确实百发百中。”
　　“常有的事。”希琳默默装弹。
　　鼠条抓住机会，后腿发力，把压在身上的三个人一起掀飞。
　　“去死！”
　　“臭老鼠！”湿脚人们还想爬起。
　　伊芙右手张开。
　　一道白焰轰然从地上升起，沿着她所决定的路线形成一面火墙，所过之处，湿脚人们被悉数卷入烈焰，身体迅速被烧得焦黑。
　　她再弯曲手指，整面火墙向内收束。
　　“呜哇啊啊啊啊——”
　　“救命啊啊——”
　　“好疼！！”
　　大火逐命而来，燎过战场。
　　高登他们自觉地退向中央水池，任伊芙以烈火涤荡一切。
　　待她收起白焰之时，整个房间内充满了皮肉烧焦的恶心香味，而湿脚人临死前的哀嚎痛呼不绝于耳……
　　“结束了。”伊芙站在热浪当中，白皙的面容被永燃提灯映出一层微光。
　　高登深吸一口气。
　　从高登落地到最后一个敌人被肃清，总共不到两分钟。
　　三名带鳞者全部倒下，超过三十名密教徒守卫都被解决，除了鼠条挨了一顿重的，整支队伍没有人受到严重伤害。
　　效果意外地好。
　　“立功了。”高登让鼠条过来。
　　现在暂时没法处理伤口，只能给它喂了一瓶再生合剂。
　　“叽叽。鼠条差点被剁了。”鼠条看起来很委屈。
　　“等出去就给你申请编制，然后你就是这个帝国最好的一只鼠条了。”高登迅速带他们往歌声传来的方向走。
　　队伍没时间停留。
　　他们沿通道继续曲折往下。
　　外面的炮声仍然隆隆作响，每次炮击过后，穹顶就落下一层细碎粉末。
　　艾莲与宁宁的一唱一和仍从建筑深处浮现。
　　这座建筑已经被某种强大的力量摧毁过，高登环顾四周。
　　到处都是爆炸和金属射流的贯穿痕迹，它到处都有用于储存返生母液的水管，许多铜管已经在刚才的战斗中破碎，虹彩液体从中不断滴落，在地面形成色泽斑斓的水洼。
　　高登看着它们，目光微微一沉。
　　到处都是返生母液。
　　“小心点，不要踩到那些彩色的水。”高登来到演唱室门口。

第一百七十章 逆流之雨
　　推开大门，白色灯光向内延伸。
　　一座大厅在他们面前浮现，形如从中剖开的扇贝。
　　两侧有着层层升高的半圆形坐席，像是古代剧场。
　　其中有一座黑色祭坛，无数纤细铜管从中伸出，连接着简陋、古怪的黄铜扩音器，艾莲的歌声借此悠扬飘荡。
　　艾莲就在这里默默歌唱。
　　她的长发湿漉漉的，仍穿着绿荫公馆式的白色丝绒裙装，现在悉数湿透，紧贴年轻的身体，身上缠着一圈圈泛黄的绷带，光着双脚站在祭坛前方。
　　她脸上的妆容早已冲淡，只在眼尾留着两道笔直向下的深蓝泪痕，嘴唇失去血色，眼睛因不间断的歌唱而泛起血丝。
　　艾莲已经不知道在这里唱了多久了，面前摆放着循环的海妖歌谱。
　　高登没有浪费时间。
　　他直接伸出细线，夺走歌谱，海妖之歌的古代文本悉数卷起，收入手中。
　　“……！”艾莲猛抬头，缓缓转身。
　　她看见高登小队，眼中的惊恐骤然放大。
　　“你……”她声音喑哑。
　　“我们是来阻止这一切的，你该回到现实世界了。”高登往前。
　　伊芙提起永燃提灯，灯光照亮艾莲惊慌苍白的面容。
　　“请不要担心，我们会保护你的安全，我们来自伦德尼姆警署与异魔事务署。”希琳迈步向前。
　　“不……不……”艾莲倚着祭坛，身体虚弱地往下滑。
　　她已经在这里唱了不知多少时日，高登他们的到来，既结束了她的苦役，又让她沉浸在歌声中的心神骤然断裂，像是忽然从深水里被拖上陆地，需要时间适应。
　　“有什么不好？”高登往前，“一切都结束了。”
　　“不。”艾莲痛苦地抱住自己的头，“……一切才刚刚开始。”
　　……
　　还是待在水里最舒服。
　　宁宁一边唱歌，一边在涉水礼拜堂下的黑水潭里游动，逐渐靠近湖面，一头暗绿的长发在水中飘散，如一片幻美的星云。
　　轰——！
　　头顶传来爆炸，冲击声穿透水面，宁宁甩动尾巴，探头探脑。
　　大量石块落入水中，子弹落水后失去动能，慢悠悠沉到她面前，她拿起其中一枚变形的铅弹头，好奇地捏了捏。
　　接着，与她唱和的歌声戛然而止。
　　宁宁忽然抬头。
　　岸上的歌者唱得很好，那是命令与召来的曲目，声音令她想起同类们。
　　只是……唱得太慢。
　　宁宁等了很久，歌词仍然停在相近的位置，她一直在等那首歌的最后一节。
　　现在似乎是唱不完了，那种命令与召来的意志并未完全贯彻。
　　宁宁在水中茫然地等了一会儿，没有等到下一句，最终小心翼翼地把头探出去。
　　石桥上，帝国陆军已经跨过石桥，用刺刀和子弹射杀密教徒，尖叫声不断响起。
　　礼拜堂正门外，赤红光芒绕着正门连续折转，不断与巨大水刃和巨型触须周旋。
　　赛维林正在与斯卡莉特搏斗，忽然注意到熟悉的气息，猛然转头。
　　宁宁与他对上视线。
　　她还记得这个人，二十年过去，这个人看起来年纪变大许多，而她青春如初。
　　宁宁眯起眼睛，思绪逐渐从暗含命令的海妖之歌中清醒过来。
　　赛维林眼中所有情绪骤然收束，立刻放弃与斯卡莉特缠斗，圣剑朝地下湖挥落，激流剑锋化作长达百米的利刃，直奔宁宁而去。
　　“呀！”宁宁尾鳍一摆，整个人急速沉入水中。
　　劈开的水面从中间分开，将宁宁压到了更深处。
　　打中了！
　　赛维林纵身跳下台阶，身体化作一道苍白长影，径直射入深水。
　　斯卡莉特踏碎石板，紧追赛维林跃下。
　　一白一红两道轨迹先后潜入地下湖。
　　宁宁在前方拼命摆动尾巴，回头看两个身影都在水中疾追，表情从茫然变成惊慌，游得更快了。
　　奥莉薇娅目送赛维林远去。
　　虽然斯卡莉特也跟着入水，但地下深水之处才是赛维林的主场。
　　接下来……
　　奥利维亚回头看向高处。
　　歌声停了，如果能完整唱完海妖之歌的话，宁宁的表现不该是现在这样，那是上级海妖用于命令下级的召唤之歌，具有很强的约束力。
　　有人打断了艾莲的歌声。
　　没有犹豫，她从圣杯中饮下一滴水，烧焦的伤口蠕动愈合，随后赶往艾莲的方向。
　　……
　　演唱厅外，高登一行人正在撤退，试图与其他渗透小队的人在外围碰面。
　　格雷放出去侦查的小乌鸦们正在搜索道路，忽然一个接一个疲惫地落下，往他的方向归返。
　　“……”格雷刚觉得奇怪，试图捡起小乌鸦，自己也感到疲倦不已。
　　咚……咚……
　　奇怪的心跳逐渐靠近，每次听到这沉闷的声响，高登都觉得身体变沉。
　　他们已经做了很多，停下来似乎也没什么。
　　坐到墙边、闭上眼睛，让别人来处理这些麻烦。这些念头似乎一下子合理了起来，而且既温暖又诱人。
　　“她来了。”艾莲停下脚步，“……不要。”
　　“别……我们会……”希琳想安慰她，自己的动作也慢了下来。
　　【无光慈幼宫殿】
　　薇拉按着自己的额头，感觉身体昏昏沉沉，“燃烧的本能”在她体内散发出诱人的气息，让她更想找个温暖干燥的巢穴窝着吃饭。
　　鼠条已经一屁股坐在了地上，它把自己盘成一团，眼前浮现出一只模糊的母鼠，那母鼠曾经把它叼回温暖的巢穴，那会儿没人要它侦查、背这背那，或者理解人类世界的复杂道理。
　　“该死，真该死。”格雷靠住墙壁，几只白鸦落在他脚边。
　　他的父亲曾经要求他成为世界上最强的猎人，母亲则要求他永远把自己打扮得一丝不苟、不能让别人看笑话，这些期望贯穿了他的人生，永远也拔不出来。
　　高登和伊芙站得最近，伊芙举着提灯，让他们靠过来。
　　“听我说，过来。”
　　【万物趋向灼白：恒温心智】
　　她的眼睛比平时更加明亮，但动作没有停下。
　　白焰升高，照亮一片直径八米的明亮区域，其他人听到伊芙清晰的话语，脑海像是忽然点亮一盏明灯，陆续靠过来，这才勉强集中一些神智，从昏沉中挣脱出来。
　　“呼……”格雷试图放出白鸦，它飞出光明能照亮的范围，在半空中慢慢减速，最后落到地上，把脑袋埋进翅膀。
　　“暂时不要离开灯光，我的能力和灯光的效果范围有限。”伊芙谨慎地说。
　　“这样、没法战斗。”薇拉摇头。
　　“等见到奥莉薇娅，我会展开领域，领域只能由领域中和。”格雷沉声说，“我们只能决一死战了。”
　　前方不断传来脚步声，每一步都很轻，也和领域中的沉闷心跳重合。
　　奥莉薇娅走入白光边缘。
　　她的蓝色礼服已经破裂，露出烧焦的巨大伤口，但奥莉薇娅的表情仍然柔和。
　　终于见面了。高登抬头看着她。
　　奥莉薇娅先看向艾莲。
　　“你让我失望了。”
　　“别过去。”希琳伸出手，让艾莲后退，随后又转向奥莉薇娅，“奥莉薇娅·布伦德尔，你涉嫌多项重罪——绑架、超凡人体改造、谋杀、走私、密教组织、袭击帝国执法人员，今天就是你伏法的日子了。”
　　“高登·维克。”奥莉薇娅的目光直接落到高登身上，“你摧毁了绿荫公馆。”
　　“打掉一个违法窝点，常有的事。”高登盯着她。
　　“所以你们千里迢迢远征到这里，也是为了打掉另一个‘违法窝点’？”奥莉薇娅轻笑。
　　“对。”
　　奥莉薇娅的视线扫过众人，那目光中的恶意不加掩饰，令人脊背发凉。
　　“那就都死在这里吧。”
　　一瞬间，她腹部的伤口忽然张开。
　　深蓝色的血肉组织从礼服下喷涌出来，她的脊柱迅速软化，肋骨向外延展，双臂拉长、手指粘合，蓝色礼服膨胀成无数碎片，从中伸出不断生长的巨型腕足！
　　一头离奇巨大的深蓝章鱼瞬间现身，触须沿走廊和窗户向外蔓生。
　　砖石承受不住她的力量，穹顶裂缝迅速扩张，一整段走廊被她从内部撑爆，石梁向外爆飞破碎！
　　“退！”高登往后一缩，接着又看到她庞大身躯深处的一点灵性光辉。
　　是圣杯！
　　它被包裹在层层血肉当中，正持续不断为奥莉薇娅提供活力！
　　“注意圣杯！”高登剑指奥莉薇娅的胸腹中心。
　　奥莉薇娅迅速伸长触须，猛击地面，迫使他们进一步后撤。
　　“看我的吧。”格雷往后一跃，拉开攻击范围，一手按向地面。
　　【报丧的白鸦：活鸦狩猎场】
　　成百上千片羽毛从虚无中飘落。
　　格雷身前的地面轰然开裂，一座数米高的乌鸦雕像笔直向上升起！
　　在它视线范围内，无数苍白羽毛从空中落下。
　　每根羽毛都在落地瞬间变作白鸦，飞向四面八方。
　　它们瞄准的是死去密教徒的尸体、骨头和血肉，飞速啄食，随后叼着食物返回，飞入乌鸦雕像内部。
　　“摩莉甘！上吧！我的挚爱！”格雷大喝一声。
　　雕像瞬间从中间开裂。
　　一个巨大的鸟喙从中探出，比高登上一次见到的时候还大了三分之一。
　　庞大的尸骨白鸦撞开雕像，双翼展开，无数死者的肋骨组成它宽阔苍白的胸廓，空洞眼眶中燃烧着苍白火焰。
　　“嘎！”摩莉甘发出尖锐长啸。
　　它震动翅膀，迅速扑向奥莉薇娅。
　　领域和领域的力量彼此咬合，瞬间中和了【无光慈幼宫殿】带来的恐怖精神削弱。
　　无数乌鸦振翅的声音和奥莉薇娅领域中的心跳声同步奏响。
　　飕！
　　跟摩莉甘搏斗之余，一根巨大触手横扫过来，格雷站在原地，被命中之前消失在原地，转移到尸骨鸦摩莉甘的头顶，双脚踩着层层叠叠的羽毛和骨片，对奥莉薇娅接连开火。
　　砰！砰！
　　子弹不断轰入奥莉薇娅的身躯。
　　薇拉从另一侧冲上去，沿着倒塌的走廊奔跑，黑色贯刺斩向另一根冲她而来的大型触须。
　　刺！
　　剑锋命中之前，触须骤然翻卷，缠住薇拉的腰腹，下一刻，奥莉薇娅挥动触须，将她砸向地面。
　　薇拉的身体被抬起并反复砸落，冲击力不断轰击她的四肢百骸，剧痛不休。不等薇拉恢复平衡，奥莉薇娅继续抓着薇拉，不断砸向地面与墙壁！
　　伊芙抬手，召唤出一枚庞大的白色火球，直取奥莉薇娅庞大的身体。
　　轰！
　　火球命中奥莉薇娅的身躯！
　　她扭曲肿胀的身体表面鼓起明亮的光斑，紧接着，白焰从无数裂口中爆喷而出，高温蒸汽带着烤焦海产的气味狂涌而出。
　　趁着奥莉薇娅被打断的瞬间，高登引导涉水礼拜堂各处的返生母液。
　　千疮百孔的建筑中，越来越多虹彩水从水洼、裂缝中凝聚出来，那些水管也不断吐出液体，被高登强行抽取。
　　飕飕……
　　“借你的东西用一下！”
　　无数虹彩水从四面八方升起，就像上万雨点，形成一片逆升的暴雨！
　　奥莉薇娅察觉到，礼拜堂各处藏匿的返生母液，此刻竟然都被牵动，在破碎的建筑中飞涌出来，升上高处。
　　此刻，它们在周围旋飞飘舞，形成一片片瑰丽致命的彩色雨云。
　　“！”
　　这东西能溶解生物，奥莉薇娅把它留在这，肯定是为了打算害人，而今害人终害己！
　　“还给你！”
　　高登将手往前一伸。
　　无数返生母液形成大量彩色骤雨，轰然砸在奥莉薇娅身上！
　　漫天虹彩坠落，形成万千道同时加速的彩色水线，从四面八方倾轧而至！
　　奥莉薇娅伸出触手遮挡，皮肤接触母液的瞬间便立刻遭到侵蚀，深蓝表皮迅速褪色，像蜡一样融化开来！
　　皮下的肌肉迅速溶解，纤维粘合、分叉，长出畸形器官，嘴巴和眼睛溶成一团，又在母液的返生活性下胡乱增生。
　　她体内的圣杯又放大了这一残酷的过程。
　　圣杯水尝试修复她的血肉，返生母液将刚刚修复的组织再次溶解，新生的骨骼尚未定型便骤然融化，愈合的皮肤转眼间鼓起巨型囊肿。
　　咚！咚咚……
　　领域中的心跳彻底乱了节拍。
　　每一秒都有血肉死去，下一秒又有更多错误的器官生长出来！
　　“不！”
　　奥莉薇娅第一次……发出痛苦的惨叫！

第一百七十一章 结束得很漂亮
　　高登全心全意专注于战斗，没再分心。
　　这是他第一次认真地介入超凡者之间的战斗，站在领域级能力者的面前。
　　“不——！”奥莉薇娅的惨叫声接连响起。
　　数以万计的虹彩水猛击在她巨大的身躯上，有如金属雨点，痛得她哀嚎不休！
　　一块块肉瘤从她体内隆起，接着又像海葵绽放一样爆开，向外迸射恶心浓稠的血浆，接连泼洒在墙壁和地面上，色彩斑斓难辨。
　　“好！”格雷大喝一声。
　　看着奥莉薇娅巨大的身体不断被腐蚀扭曲，他心中只感到无比舒畅。
　　接着就是振奋！
　　他不断扣动扳机，冲她开火。
　　借此机会，高登挥出虚流魔剑，银色水流骤然化作一把锋利细刃，砍断触须，把薇拉救下。
　　“……”薇拉从半空中坠落，单手撑地。
　　她的外套已经破碎，若非龙蜥鳞甲，之前那几下重击就会让她失去行动力。
　　落地后，薇拉也只是紧盯着她，暂时无法靠近。
　　深度异化的奥莉薇娅太过恐怖！
　　她的脸已经融入躯干，新生的嘴挤在胸腹当中，如同多面多头的怪物，一张嘴尖叫，一张嘴呕吐，还有一张嘴仍然在呼唤！
　　奥莉薇娅的心中掠过痛苦与丝丝惊骇，无数孳生的眼睛盯着高登。
　　控制水的源质力量……
　　如此庞大的控制范围，如此精细的操控能力……
　　难道和潮汐生诞仪式有关？
　　从这惊人的效果来看，那源质的量级定然不小，而且高登能熟练掌握！
　　她曾派克罗格追杀高登，那时奥莉薇娅还以为高登只是个有点小聪明的年轻人。
　　现在，他不仅来到她面前，还造成了迄今为止最大的破坏！
　　“嘎！
　　摩莉甘发出尖锐鸣叫，庞大的骨翼扫过走廊两侧，大踏步朝奥莉薇娅冲去，低下苍白巨大的鸟喙，一口啄下，接着撕扯开来，无数白鸦从周围飞来，跟着吞噬血肉。
　　短短几秒内，鸦群就咬下大片血肉。
　　但是……
　　它们每破坏一层，奥莉薇娅体内就长出两层血肉。
　　“吼！”
　　不过多时，奥莉薇娅沉重的身体已经变成大团不可名状的彩色肉团。
　　她伸出几十条不断在空中飞舞的肢体，带着湿漉漉的粘液扫向四面八方。
　　砰！
　　摩莉甘被正面击中，身体迅速向后跌倒，骨头和翅膀向四处爆散开来。
　　格雷站在碎石之间，瞳孔收缩，脸色彻底沉了下来。
　　“你这家伙！”
　　“退！”高登见奥莉薇娅彻底暴走，迅速下令。
　　奥莉薇娅往前一拱，
　　她此时就像一个肿大的血肉气球，隆隆向前滚去，触须以极快的速度横扫正面战场。
　　薇拉挥剑猛斩，砍断几根较小的肢体。
　　接着，一根比她还大三倍的超重型血肉触须猛甩过来，薇拉抬剑格挡，下一秒整个人被暴力击飞出去，在地上翻滚两下，咬紧牙关爬起。
　　“嘎——”奥莉薇娅见状更加兴奋，继续往前拱来，所过之处地面不断出现巨大裂缝，化作一座滚动的肉山！
　　高登深吸一口气，站稳。
　　“到妈妈这边来！”
　　奥莉薇娅从腹中伸出一根赤红脐带，向高登疾驰而去。
　　这根脐带外观纤细，表面长满诡异静脉，末端还有一只完全睁开的婴儿眼睛，死死盯着高登。
　　“来了！”高登从怀中掏出一瓶无色透明的魔药，投向空中，用虚流剑打碎。
　　共亡猛毒！
　　高登再挥剑，毒药掠上剑身，在剑锋上形成一层无色寒光，像细密的金属镀层。
　　他向前踏出半步，迅速刺向脐带，精准刺透那支丑恶的眼睛。
　　嗤！
　　高登手腕一翻，迅速将猛毒灌入伤口。
　　它里面蕴含着强烈的死亡意象，此刻全部钻入其中，沿着神经和血管的方向朝主体归返。
　　那脐带顷刻间萎缩，毒液所过之处，增生组织不再层层扭曲，血肉停止畸形增长，色泽变得灰白易朽，奥莉薇娅那些肿胀的器官也失去光泽，朝内坍缩不止。
　　奥莉薇娅的身体猛烈颤抖。
　　“这是……什么……！”
　　薇拉抬起头，深吸一口气，不再保留，全力驱动源质，比上次更加决绝。
　　【领域展开：血月之森】
　　走廊上瞬间出现十数根漆黑树木，上方长满猩红眼眸。
　　接着，所有眼眸一齐转动，死死盯住奥莉薇娅。
　　一轮血月也出现在礼拜堂上空，红光穿过建筑高处的破损，照亮奥莉薇娅，令她感到自己的弱点无所遁形。
　　然后是……
　　命定终结！
　　几道幻影锁链迅速飞出，锁定奥莉薇娅的巨大身躯，在上面标出无数弱点。
　　薇拉的身影也急速消失，迅速突进。
　　怎么会！
　　奥莉薇娅彻底慌了。
　　她只能看到一个突进的黑色残影，触须徒劳拍打，却永远慢了一步。
　　只能眼睁睁看着她来到跟前！
　　薇拉压低身形，纵身一跃，把全身力量压上。
　　刺！挑！
　　——斩开奥莉薇娅的腹部！
　　她的血肉狂乱生长，却再也无法合拢。
　　蔚蓝血液向外爆射，命中薇拉，她第一时间侧身，但护甲没覆盖的皮肤还是很快烧出数个融化的窟窿，痛入骨髓！
　　高登接力，将神之一线越过薇拉肩头，深入奥莉薇娅的腹腔，找到圣杯，用细线反复缠绕。
　　随后……
　　拉出来！
　　神之一线一下绷直，将圣杯拖出，让它飞到空中、接着落地。
　　它本该被鲜血污秽，里面的液体却始终透明。
　　“啊！！！”
　　奥莉薇娅发出迄今为止最为凄厉的惨叫！
　　她庞大的身躯向前摔倒，数吨血肉轰然砸下。
　　轰！
　　冲击波向外激射而出，把薇拉轰飞出去十多米。
　　“呼……”薇拉翻滚站起，领域消散。
　　森林和血月，长着巨大眼睛的诡异树木悉数消失。
　　“薇拉！”高登迅速冲过去，将薇拉抱在怀里。
　　“……”薇拉睁着眼睛，感受着高登的胸口，缓缓闭上眼睛。
　　“没事的，没事……”高登用返生之潮疗愈她备受侵蚀的脖颈和手臂，小心翼翼地重建那些遭到重度烧蚀的血肉，并将残余的返生母液挤出。
　　断裂血管慢慢结合，狰狞的伤势重新逐层生长，新生的苍白皮肤慢慢延伸出来。
　　伊芙越过二人。
　　她深吸一口气，调度最后的源质力量，形成一枚离奇巨大的白色火球，亮度几乎照亮整个涉水礼拜堂，半个地下溶洞骤然亮如白昼。
　　“晚安。”她轻声说。
　　接着，焰星飞出！
　　轰！
　　白光吞没奥莉薇娅。
　　巨大的肉球身躯轰然爆开，所有伤口喷出高温火柱，虹彩母液迅速蒸发成气态，五颜六色的蒸汽冲上走廊穹顶。
　　奥莉薇娅的身躯往下崩溃。
　　她的肌肉迅速碳化，骨骼在烈火中开裂，庞大的章鱼身躯缩回人类大小，最后只剩下一具白焰中蜷缩的女人轮廓。
　　“等一下……！不……不会……”艾莲踉跄往前跑去。
　　“停下！”希琳抓住艾莲的手臂，“别乱跑！”
　　“不！放开我！求你了！”艾莲努力挣脱。
　　希琳跟着艾莲过去，谨慎观察，避免艾莲投火自焚。
　　此时，奥莉薇娅的身躯已经恢复到正常人类的大小，变成一团人形的燃烧火焰，并且还在进一步烧蚀。
　　奥莉薇娅燃烧的头颅看着艾莲，张了张焦黑的嘴，没再说话。
　　最后一簇火焰燃烧殆尽后，整个人变作一地漆黑的灰。
　　艾莲不禁流泪。
　　高登坐在地上，紧抱着薇拉，默默无言。
　　伊芙越过他们，踩过尚未完全冷却的温暖地面，优雅地走向奥莉薇娅灼烧完毕的尸骸。
　　艾莲已经哭成泪人，伊芙则弯下腰，捡起火焰中凝结的暗红色晶体，里面封着一滴液体，那滴水仍然挣扎跳动，却无法跳出晶壁。
　　“你……”艾莲抬起泪眼，惊恐地看着伊芙的行为。
　　“感觉很痛苦吗？痛苦就对了，用身心去体会这一刻的情绪，所谓剧痛、绝望、茫然……你一定见过这些文字，在纸上显得轻飘飘的，而今它们正嵌刻在你的灵魂当中，有了自己的重量。”
　　伊芙抚摸艾莲的头发，感受指尖传来持续不断的战栗。
　　艾莲脸色惨白。
　　“好了。”希琳不由得提醒，“没必要这样。”
　　伊芙勾起嘴角。
　　她拿走源质，又拿走圣杯，转身走回高登身旁。
　　“这会是一枚有价值的死诞源质吗？”
　　高登抬头。
　　源质外观呈暗红色五角晶体，里面封着一滴似乎随时都在跳动的水。
　　他瞬间感到一种剧痛，就像被火焰活活烧死一样，无尽的热量在体内燃烧，蒸汽沿毛孔往外喷出。
　　这就是奥莉薇娅死前那一刻的感受吗？
　　【异格的小型源质-“灼烧之水”。可以令液体过热并迅速爆沸。也会让使用者的泪水具备极高温度。有些水并不温柔，有些事无法原谅。】
　　【不竭的圣杯。带来赐福、净化和复苏的力量，也带来无与伦比的生育力。】
　　高登深吸一口气。
　　瞬间点燃水的力量……
　　这枚源质似乎有不少妙用。
　　若是能把力量注入敌人体内，就算只是汽化一段血管，也可以造成蒸汽膨胀的杀伤性效果，撕裂血管和内脏，但不清楚命运之潮是否能把它彻底消化。
　　“先收着吧，我们可以后续再考虑怎么统一划分战利品。”高登将源质封存下来。
　　“这个呢？”伊芙擦去不竭圣杯上的灰，仔细端详杯中之水。
　　“也封存，从奥莉薇娅肚子里拿出来的东西，最好别立刻拿来喝。”
　　“叽叽。”鼠条差点被刚才的大场面吓死了。
　　一座肉山就在它面前烹熟了，这种事可不多见。
　　如果编制意味着每天都要出生入死，那鼠条可要重新考虑一下了。
　　此时，下方传来整齐的脚步声。
　　帝国士兵逐层清扫。
　　“领域彻底消失了！”
　　“敌对超凡者停止活动！”
　　“前进！前进！”
　　礼拜堂内部还有许多湿脚人的家属。
　　冲突过后，许多人瑟瑟发抖，怀抱孩子、抬着伤员。也有人跪在地上向渔王的雕像祈祷，反复念着那个遥远的名字。
　　骑士奥维德带领一队皇家国教骑士匆匆来到礼拜堂上层。
　　他们已经做好了面对惨烈冲突的准备，可眼前的场景还是大大超出了他们的认知。
　　贯穿建筑的大型撞痕，巨型生物活动过的坍塌走廊，高得不正常的室内气温，从空中重新凝回地面的虹彩水汽……
　　奥莉薇娅的尸体已化为灰烬，但巨型章鱼带来的毁天灭地的破坏效果仍然令人震撼。
　　而能制伏这种怪物的人，显然比怪物更强大……
　　“圣约苏亚在上！”
　　“这里发生了什么！”
　　“奥莉薇娅被击败了？！你们做到的？”骑士长睁大眼睛，语气难以置信。
　　“是的。”高登长出一口气。
　　奥维德感慨不已。
　　在档案中，绿荫公馆的女主人被记录为超高威胁的领域级能力者，具备完整领域，强大的控制能力，渔王颁赐的变形能力，还有圣杯提供的无限复苏能力。
　　他们以最快速度赶来，也是做好了苦战一番的准备。
　　结果维克小队成功把她击杀了！
　　这样的战绩，无疑是斯卡莉特之下的第一！
　　回想起巨大的轰鸣、震动、火光……这些骑士们不由得对维克小队一行人深深致意。
　　“帝国与教会都将记住你们的功绩！你们击败了一个危险的异教徒！”奥维德感慨。
　　“也记住摩莉甘的牺牲。”格雷走到尸骨鸦曾经存在的地方，低声感慨。
　　“摩莉甘？”
　　“我的挚爱。”格雷抱着一群白鸦。
　　奥维德看了看现场残存的乌鸦们，相信主教们不会支持这种复杂的情感。
　　“圣约苏亚保佑你们，你们也许会用得上这个。”骑士奥维德点点头，留下一箱关键的药品后离开。
　　“再会，骑士先生。”希琳向他们致意，随后把箱子抱过来，打开铜扣。
　　再生合剂、清醒盐和绷带在内的常规补给不说，最内侧的夹层里，还有两瓶加速恢复精神力的安神合剂。
　　“教会真有钱。”高登立刻喝下一瓶。
　　清凉感进入胸腹，方才调度大量雨水所抽干的精神力这才开始恢复。
　　伊芙也喝下一瓶，借以恢复大量消耗，持续灼痛的神经慢慢平静下来。
　　他摸了摸鼠条，在它身上贴上急救贴，裹上一层层绷带，它这才感觉好了一些，发出一声悠长的叽叽后趴在地上，一动不动。
　　大家都累坏了。
　　时间一分一秒地过去。
　　格雷环顾四周。
　　大局大概已经奠定，他们也可以回去好好休息了。
　　“这场胜利结束得很漂亮，我觉得……”格雷转向高登。
　　忽然间，脚下传来细微震动。
　　轰轰……

第一百七十二章 照顾美人鱼
　　一缕灰尘从穹顶裂缝中落下，格雷抬头。
　　高登用黑刺李手杖敲了下地面，顿时面色大变。
　　斯卡莉特对礼拜堂的轰击、奥莉薇娅变成巨型章鱼后的疯狂震荡，可能再加上格雷……
　　礼拜堂的主体建筑马上就要塌了！
　　砰！
　　紧接着，一块巨石从上方落下，砸在地上，瞬间开始了不详的连锁反应。
　　“都过来！学姐！希琳！鼠条！”高登抱起薇拉，迅速退向靠近建筑承重墙的地方。
　　“格雷呢？！”希琳转头。
　　“顶住！”格雷放鸟飞走，然后消失在原地。
　　希琳刚想问为什么不喊格雷，看到这一幕，这才理解原因。
　　她急忙双手抱头，跳过正在坍塌的地面，冲到高登身旁。
　　伊芙也努力跳过开裂的地面，跌跌撞撞地冲过来，她越过大小石头跌落的骤雨，身上迅速被粉尘与碎石覆盖，有些割开了她的外衣，她抿起嘴，没有叫出来。
　　鼠条背着补给袋，四条腿蹬出残影。艾莲也终于从精神冲击中醒来，艰难走向高登。
　　“嘶……”
　　高登张开双臂，确保背后的承重墙不会倒塌，随后一下把薇拉和伊芙都抱进怀里。
　　轰轰！
　　礼拜堂在他们面前轰然坍塌。
　　历史悠久的建筑彻底粉碎，下层的士兵和平民们疯狂往外奔跑。
　　十几秒地动山摇后，原本的涉水礼拜堂已经垮塌了三分之一。
　　高登他们则被困在礼拜堂高处，所处的地方变成一座孤悬高处的平台，连接下层的楼梯全部消失，脚下几十米外是铺满碎石的建筑残骸。
　　他只好坐在失去楼梯的高台上，听着外面的雨水哗啦落下，在他们周围形成银白水幕。
　　“……”伊芙拍了拍身上的尘土，这才从高登怀里钻出来，站稳身形。
　　“我们得尽快下去。”高登观望坍塌后的礼拜堂。
　　就在这时，湖面忽然亮了。
　　一团鲜红从深水之下爆发出来，贯穿黑色湖面，将洞窟映得如同血色白昼。
　　紧接着，巨型电弧在水下蔓延，一道道粗大电弧击穿湖水，沿着岩壁疯狂分叉！
　　轰、轰！
　　无数大小异魔从水下浮出，毒鳝魔、深水盲鱼、肚腹透明的蝾螈在水上静静漂浮，有些大得像是黑水潭中的小型岛屿，更多幼小个体密密麻麻挤在一起。
　　高登立刻调整墨镜焦距，放大视野。
　　看清那些异魔尸体的时候，他顿时眼前一亮，不少异魔体内含着微光，正在遥遥抓挠他的眼球。
　　这么多大小源质！
　　“这地方的水产资源很丰富。”高登坐在高台上，喃喃道。
　　“别说这些。”薇拉躺在高登怀里，头靠着他的肩膀，静静感受身上的疼痛和高登的体温。
　　下一秒，黑水中央轰然炸开。
　　斯卡莉特从水下冲出。
　　赤红光痕沿着水面折转，她踏着浪花跳上绝壁，背着自己的机关装甲剑，左手握着分水圣剑，右手抓着赛维林的衣领。
　　赛维林的身体布满焦黑裂痕，已经没了呼吸，灰白长发黏在额前。
　　斯卡莉特将湿漉漉的棕色头发向后一捋，暗红围巾往下滴水。
　　她放下剑和尸体，望了一眼大幅度坍塌的礼拜堂，以及困在高处的高登众人。
　　于是，斯卡莉特瞬身跳上废墟，轻盈地跃动两下，来到高登身旁。
　　“结束了？”她看了眼废墟。
　　“我们打败了奥莉薇娅，她被埋在下面，化为灰烬。”高登总结。
　　斯卡莉特不由得对高登点点头。
　　最开始的时候，她对高登他们一点不抱希望，甚至为高登一行人的安危而担忧。
　　之前在水下战斗的时候，她也做好了先杀赛维林、再回来杀奥莉薇娅，最后把顽抗者也杀光的心理准备。
　　毕竟最开始的时候，斯卡莉特给他们的命令，压根没有包括对付奥莉薇娅这一项……
　　可现在看来，他们出色地完成了任务，甚至可以说是超额完成任务！
　　发挥得太好了！
　　“做得漂亮。”斯卡莉特郑重点头。
　　高登听得出来，她是真正认可了这支小队。
　　“只有那个……”高登看了眼坍塌的建筑。
　　“我要给他起个公开的外号，‘死神’亚瑟·格雷。”斯卡莉特望了眼下方的格雷。
　　“？”格雷在地上双手抱胸，感觉有人在诋毁自己。
　　“走吧。”她深呼吸，随后张开双臂。
　　“诶？”高登瞬间感觉身体一轻，和薇拉一起被斯卡莉特轻盈地从高处抱下去。
　　下一秒，他们已经落到湖边。
　　接着，斯卡莉特又回来接走艾莲和希琳，却很明显没有带鼠条的意思。
　　“叽叽。”鼠条只好沿着倾斜废墟往下晃。
　　来到黑水潭岸边，高登深吸一口气。
　　第一眼看到赛维林的尸体和分水圣剑，第二眼就看到满湖的异魔。
　　斯卡莉特双手抱胸，思考后续处置。
　　涉水礼拜堂一战是帝国对付黑水隐修会的最大转折点。
　　通过纯粹的暴力消灭，现在总算干掉了他们之中最穷凶极恶的人……
　　“异魔尸体中有很多源质。”高登转向斯卡莉特，出声提醒，“还有大量新鲜的异魔素材，不现在收取就来不及了。”
　　“可以打捞。”斯卡莉特回过神来，“把合适的东西收集起来，最后我们按功劳来分配。”
　　高登刚要叫人准备小船，忽然看到一个油光发绿的身影浮上水面。
　　暗绿的长发，苍白的脸，漂亮的上身，还有长达两米的鱼尾。
　　美人鱼！
　　只是她被雷电劈得半熟，肩背焦黑，脸上也满是尘埃。
　　“特级小姐，你把美人鱼劈死了！”高登震惊。
　　“下手似乎重了一点……”斯卡莉特抓了抓头发。
　　“糟糕糟糕。”
　　高登赶紧抛出神之一线，透明细线越过水面，缠住人鱼腰腹。
　　接着，他往后一拉，用黑刺李手杖将她钓过来，拖到岸边，最终双手把她拖上岸。
　　【美人鱼。高阶眷族，或者吃白饭的绿色肥鱼。】
　　高登蹲下来，伸手感受她的心跳。
　　真好看，皮肤苍白近乎透明，脸颊年轻精致，带着一种陆地生物无法模仿的空灵美感。
　　还好，还活着。
　　【命运之潮：岁月修补】
　　他具现化一滴水，沿着美人鱼的身体铺开。
　　她焦黑的皮肤出现裂痕，随后寸寸脱落，新生的组织恢复血色。
　　那原本被电成焦炭的身躯，又开始抽搐起来，眼皮也微微颤动。
　　“……啊！”
　　宁宁睁开眼睛，发出奇怪的声音。
　　那双眼大得异乎寻常，瞳孔呈淡绿色，先是呆呆地看了看高登，又看斯卡莉特，最后确认自己的尾巴还在，动了动尾巴，神情里还残留着被雷劈过的茫然。
　　高登仔细观察，探头探脑。
　　“你的匕首呢？”他忽然问，“你吃哈罗德干什么？”
　　“？”宁宁不明白。
　　高登皱眉。
　　他完全记得。
　　那条美人鱼从排水管里爬出，眼神冷漠，带着鲸骨打磨的匕首，还对着哈罗德的尸体疯狂啃噬，好像那一滩畸形胎儿就是她等待许久的晚餐。
　　而眼前的这条美人鱼……
　　看起来要傻得多，面孔不一样，气息也不一样。
　　“来看看，这是那天那条吗？”高登让薇拉过来。
　　“不是。”薇拉拿着一包能量糖过来，看了一眼就确定。
　　“！”宁宁的目光顺着薇拉手上的糖块移动，薇拉往左，她的目光就往左，往右，她的目光就往右。最后薇拉走过去，给美人鱼喂了一块糖。
　　“~”宁宁含着糖，高兴了。
　　高登收回视线，转向正在擦拭缴获圣剑的斯卡莉特。
　　“这条美人鱼怎么看起来不太聪明？”高登怀疑。
　　“在水下挺能打。”斯卡莉特承认，“我在追赛维林，赛维林在追她，她被追急了，回身给了赛维林一拳。”
　　“形容词？”
　　“没有，就是真正的一拳，然后赛维林就飞出去，逆流而退数十米……最终被我杀死。”
　　“所以她还挺有用的。”高登转头。
　　“是的，美人鱼据说是一种非常神秘的高阶存在。”斯卡莉特沉吟，“目前我们有了第一个对付渔王的合作对象，三条美人鱼中的一条……”
　　三条美人鱼。
　　高登按了按自己的额头，忽然想起来一件很久之前的事情。
　　几行报纸标题从记忆深处出现，再度浮上心头。
　　……《伦德尼姆警署新规：逮捕醉汉前，须确认醉汉不是议员》
　　……《黑水河涨水冲出三条美人鱼，围观者称这不算今天最怪的事》
　　……《绅士俱乐部地板塌陷，地下赌场被迫公开营业》
　　当时他忙着偿还学贷，很明显把这些标题当成伦德尼姆城市生活的正常噪音。
　　“她们都去哪了？事务署有线索吗？”
　　“一条在我们眼前，一条仍下落不明，还有一条……似乎被用于长生仪式。”
　　高登愣了一下。
　　“真的吗？”
　　“我们在三月的时候追查了线索，自从美人鱼现身，那些地下买家、密教团体和一些非法组织都在着手狩猎，从我们收集到的只言片语来看，确实有人成功完成仪式。”
　　杀死美人鱼，夺取其寿命……
　　倘若贵命仪式不是传说，意味着伦德尼姆已经有人得到了800年的长寿，变成了货真价实的长生者。
　　谋杀一个高阶眷族来换取漫长寿命，这种人一定非常危险，道德立场也非常可疑。
　　“是谁做的？”
　　“能做到这种事的人不少，所以情况才危险，我们不能让剩下的两条人鱼遭遇相同的命运。”斯卡莉特深吸一口气，“伦德尼姆现在有一个身份不明的长生者。”
　　“剩下两条美人鱼如果落到他们手中，也会被谋杀。”
　　斯卡莉特没有否认。
　　高登想了下，找到伊芙。
　　伊芙正气喘吁吁地从废墟中搬出来一块雕刻着古代铭文的浮雕，看到高登后，立刻恢复平稳站姿，露出高深莫测的神色。
　　“我们抓到了一条货真价实的美人鱼。”高登挠头。
　　“八百年的寿命现在就在河边，你不会想错过吧。”伊芙调笑。
　　“总感觉很可怕，把美人鱼的寿命转移到自己身上……这种长生之法似乎有些诡异。”
　　“当然，这会极大地激怒海之爱昂‘巴力’，为自己招来一个足够强大的对手……”伊芙沉吟。
　　“就没有干净一点的长生之法吗？”
　　“只要猎杀渔王就可以了。”
　　“渔王……”
　　“祂是不朽者，如若真正将祂杀死，必定有根源性与真正的永生锚点，不止八百年的寿命，是你愿意活多久活多久的那种力量，它才是飞升之路上必须争夺的材料。想打造超凡位格，为你的源质秩序提供更高层级的支撑……都可能用到它。”
　　“根源性听起来比源质还强大。”
　　“普通源质只是被凝固的事相，而根源性，更像支撑这一切发生的那种力量。”
　　高登明白了。
　　这大概才是伊芙返回伦德尼姆的主要原因。
　　奥莉薇娅、圣杯、黑水隐修会，甚至整座涉水礼拜堂，都只是河上的浪花。伊芙真正关心的东西，仍然在渔王身上。
　　高登转头看着趴在地上躺尸、看起来毫无威胁的美人鱼，她正伸手找薇拉要第二块能量糖，薇拉坐在地上，很明显打算分享。
　　“全伦德尼姆真正不需要长生的，似乎只有皇帝本人。”高登总结，“所以，也只有我们能保住它别被什么神秘学贵族抓去吃了。”
　　“我有很多话想跟她说，也许我们能找到足够多足够好的东西，把她的知识一点点挖掘出来，她所了解的知识比任何人类图书馆都古老，只要足够耐心，我能从她身上得到许多东西。”伊芙深思。
　　“这个‘得到’听起来也不像特别友好。”
　　“我会很温柔的。”伊芙笑了笑。
　　“聊完了？”斯卡莉特朝高登走来。
　　“我们得监护和调查一下宁宁，她不能被随便丢进哪个牢房单间，也不能忽然被什么研究机构和贵族给抓走，不然她会被顷刻炼化成长生药。她是我们对抗渔王的盟友，一个拳王。”高登解释。
　　“我同意一部分。”斯卡莉特琢磨，“但我们都没有决定的权限，我会向异魔事务署署长和七卿请示，等正式命令下来前，你愿不愿意照顾她？”

第一百七十三章 圣杯和圣剑
　　照顾美人鱼。
　　听起来像是个微妙的差事。
　　“有美人鱼养护费吗？我修不起那么大的鱼缸。”
　　“有，不过现在只能先记账，具体额度得等七卿那边下判断再说。”斯卡莉特干脆地说。
　　高登觉得这事有很大的操作性。
　　他望向宁宁。
　　她大概现在还不知道自己是各方人类争夺的对象，还在因从薇拉那边讨到第二个糖块而高兴。
　　其他人都试图跟她打交道，但效果不佳。只有一声不吭的薇拉跟她还算处得来，此时也已经把自己的外套脱下来给宁宁披上，挡住宁宁的大大。
　　“你怕死吗？”高登走过去问。
　　“怕。”宁宁立刻说。
　　“你愿意和我们一起对付渔王吗？”
　　“好。”宁宁眼睛睁大，“我们就是来消灭它的。”
　　“用什么？”
　　“拳头。”
　　高登看了看她的手，又想起被轰飞几十米的赛维林。
　　“很有精神。”高登点头，“还有另一条美人鱼对不对，你想找到她吗？”
　　“芙芙。”宁宁用尾巴把自己撑起来，“对，得找芙芙了！”
　　“你们最后一次见面是什么时候？”
　　“二十次月出之前。我听到歌声就来了，她劝我不要来。”
　　“看来她确实是更聪明的美人鱼……”高登捏了捏自己的鼻子，“你们是不是还有第三个同伴？”
　　“霖霖，再也没见过了。”宁宁的尾巴垂下，“他们把她抓住了。”
　　霖霖。
　　就在伦德尼姆，有人杀了美人鱼“霖霖”然后获得了长生。
　　美人鱼谋杀案，高登心里掠过一丝阴霾。
　　高登看着她的眼睛，那目光仍然平静，显然不理解人类的恶意。
　　“算了，老实点，暂时跟着高人混日子吧，你要接受暂时监管，然后告诉我们关于渔王、芙芙跟什么古老神话的情报。作为回报，我们不会让坏蛋把你抓走的。”
　　“你们是好人吗？”
　　“很好很好的人。”
　　“噢！”宁宁看起来很高兴。
　　高登的黑水河课题现在多了一项极其特殊的内容，监护并调查美人鱼。
　　还得想办法通过养护美人鱼这个理由，找国家多要一点科研经费。
　　……
　　数小时后，礼拜堂终于完成清理。
　　帝国士兵封锁了通往地下湖的石桥，教会骑士把平民们疏散，仁爱会的修女们清理了战场，带走士兵和罹难者的尸体，巡警们逮捕幸存的密教徒。
　　事务署调查员格里夫和马丁在废墟中逐一清点战利品，登记造册。
　　小船上，高登从最后一个带源质的异魔身上剖出源质，确保湖上的异魔再也没有什么有价值的战利品，这才被接应回礼拜堂外围的岩石绝壁。
　　上岸后，他和马丁穿过礼拜堂的废墟。
　　马丁步伐平稳。
　　“你做了一大堆事情。”马丁背着手和高登同行，“参与涉水礼拜堂的总攻，打断控制美人鱼的歌声，也救下了美人鱼，你的小队还击杀了奥莉薇娅，可谓居功至伟。”
　　“常有的事。”高登叹气。
　　“你看起来有些忧虑。”
　　“怎么能不深思熟虑呢？奥莉薇娅死了，艾莲活着，但是目击了这一切。现在一条美人鱼出现并即将进入我的监护范围，城里还有个把美人鱼献祭了只为长生的神秘学贵族，如果他把这事宣传一下，下一批人就会来找我订购长生名额……这些事都太疯狂了。”
　　马丁很理解。
　　“休假吧，高登，给自己放松一下，散散心。”马丁看出高登的疲倦，“你已经做了不少事，看。”
　　他忽然停住脚步。
　　接着又抬起手，指向上方。
　　高登随之抬头，这才发现，不知何时，从高处不断涌下的飞瀑结束了。
　　“雨停了，高登。”马丁说，“伦德尼姆现在是晴天。”
　　晴天。
　　海妖之歌结束了。
　　伦德尼姆沐浴在阳光当中，市民们会探头出来，憋在屋里多日的老百姓会推开窗户，赞叹阳光真好。
　　“好吧。”高登承认这是他做的比较有意义的事情之一，“这次确实做得不错。”
　　接着，就是清算战利品的时候。
　　首先是高登、薇拉、伊芙、格雷。
　　作为受雇的能力者，各自得到150金镑的行动津贴。
　　希琳因为没有能力，所以待遇只有十分之一，但15金镑也是相当于她半年的薪水，她决定给家里寄一部分。
　　鼠条得到了一个“勤务型异魔”的头衔，正式开始领取薪水，未来、遥远的未来可能有机会得到养老金。
　　在它看来，它似乎真的有机会靠自己的力量慢慢进入人类的世界，看看那些复杂多样的变化。
　　然后是整个涉水礼拜堂中、奥莉薇娅囤积的财富。
　　金银器、珠宝、现金、古董……都装上了巨大的马车，车轴咯吱作响，事务署会先拿去赔偿受害者，把失窃物归还，再进行司法罚没，剩余部分再按贡献比例核对发放。
　　高登还不确定那是多少钱，但箱子很多，而且明显都是金银器，琳琅满目。
　　接下来是源质。
　　因为参战人数太多，高登没理由独吞，他重点拿走了三枚。
　　一枚是奥莉薇娅死诞出来的“烧灼之水”。
　　第二枚是赛维林死诞出来的。
　　【爆裂的小型源质-“雷电处刑”，可用于释放猛烈电流，也对炼入者造成额外的神经和心脏负担。世界骤然发亮，然后胜负已分。】
　　这枚源质看起来就很适合制造武器，光是看到它，高登耳边就响起水下那一记决定胜负的雷鸣。
　　高登也要自己钻研一下怎么用灵性回路和源质来制造东西了，他一直想要自己打造源质物件，总是依赖辛克莱好像有点麻烦，也会让许多构想失去保密性。
　　第三枚是从那些水生异魔中剖出来的，其他源质价值和用处都很低，他拿走了一个最好的。
　　【流动的小型源质-“盲河的窥视”，可用于在不可见的情况下感知周围方向。有些东西在黑暗里生存得够久，最终放弃寻找出口。】
　　这东西跟高登存在功能重叠，所以他一点也不会考虑炼入。
　　但这种能增强视野的源质，性价比很高，可以在后续的交易中进行等价交换，换到更适合高登，或能帮助薇拉、伊芙甚至夏洛特的源质。
　　除此之外，高登还获得了大量情报，诸如海妖之歌的文本、黑水隐修会的仓库、安全屋资料、古代秘文情报，高品质水相结晶等，许多信息还有待伊芙进一步解谜，在她的图书馆中开辟一个黑水河专区。
　　其中最重要的收获是……
　　唤醒银鱼圣匣的秘法！
　　只要能让银鱼圣匣再度释放温床的羊水，继续制造“尚未选择形状的新生”，高登就能重新举行潮汐生诞仪式，扁豆二号似乎也要上线了。
　　不过，这次高登就不必拘泥于美人鱼鳞，似乎可以找其他更强大超凡生物的遗传信息。
　　奇迹可以再现了。
　　……
　　人们陆陆续续散去，远处的工程兵已经开始收拾残局。
　　离开涉水礼拜堂之前，斯卡莉特单独叫住高登。
　　“维克先生。”她低头看。
　　“到。”
　　“你已经正式完成了一项……功业。”斯卡莉特站在一块凸起的岩石上，红色围巾被溶洞中的冷风不断吹起。
　　“是啊是啊。”
　　“认真一点。”
　　高登站直。
　　“从今天起，你不再是见习调查员。”斯卡莉特承认，“你成为了……洛格里斯帝国有史以来最年轻的调查员。”
　　高登心头一动。
　　终于。
　　正式的调查员。
　　奥莉薇娅的灰烬、赛维林的尸体，还有坍塌的涉水礼拜堂，变成了他的头衔。马丁说过，功业意味着许多人要死，现在看来的确如此。
　　马丁再也不是他的上司，变成了高登的同事。现在两人都接受斯卡莉特的调遣。
　　“调查员意味着什么？”
　　“你可以独立承接更高等级的异常案件，组建并长期领导你的队伍，调用一些事务署情报，还可以对更强大的物件提出借调申请……当然，你也得为自己的判断承担责任。”
　　“是不是各种行动都可以因公报销了。”
　　“理论上是。”斯卡莉特向高登致意，“欢迎来到正式调查员的世界。”
　　“一份功业也可以兑换好东西吧。”
　　“当然，而且比小功业好很多。”
　　“我想要借用圣杯和圣剑。”
　　“野心不小。”
　　圣杯蕴含着无穷的恢复力量，圣剑的威力有目共睹。
　　“我得保护一条备受瞩目的人鱼，压力很大的，有贵族长生者，有教会，乱七八糟的，没有好东西傍身很难啊。”高登提醒。
　　斯卡莉特望向宁宁。
　　她披着薇拉给的外套，强而有力的尾巴在陆地上一弹一跳，伊芙正在旁边和宁宁不停交流。
　　宁宁似乎是个开朗的孩子，很快就把各种东西说给伊芙听，她好久没有人可以聊天了，凡是记得的东西都愿意告诉她。
　　“……行吧，毕竟这两件圣器也需要进一步的研究，希望你善用，直到我们彻底摧毁渔王。”斯卡莉特拿出她的黑色笔记本。
　　“噢，我也要这个笔记本。”
　　“你会有的。”斯卡莉特简单写下几行字，撕下来，和一支钢笔一起交给高登，“在横线处签名吧。”
　　高登写上名字，墨水落在纸上，未断之弦轻轻颤动。
　　此刻他清晰地意识到，许多事情从此被牢牢钉在了一起，许多联系从此搭建起来了。
　　斯卡莉特将圣剑交给高登。
　　【分水的圣剑。渔王四圣器之一，曾经分开河流、命令浪潮和深水。】
　　高登双手一沉，将圣剑接过。
　　拿到之前也从未想过这东西分量这么重，它看起来狭长轻薄，但几乎无法随便挥舞。
　　他将剑背在身后，沉甸甸的重量压上肩膀，感觉安心许多。作为正式调查员的人生，就这样从3E355年7月24日这天开始了。
　　他走向宁宁。
　　“来吧，你在人间的生活开始了。”
　　“吃什么？”宁宁问。
　　是啊，宁宁吃什么？

第一百七十四章 前有巨大宝箱
　　现在，高登得仔细想想，该怎么养一条超凡生物了。
　　宁宁的身体比例和人类不太一样。
　　具体而言，她头大，眼睛也大，看起来年幼娇俏、人畜无害。
　　但她上围却非常壮观，银绿色尾巴也十分强壮，贴着河岸扫来扫去，把碎石和积水推成一片半径两米的扇形。
　　“爱吃鱼吗？”
　　“鱼好吃。”宁宁迅速回答。
　　“能吃多少？”
　　宁宁张开双臂，试图比划出一个足够有说服力的范围。
　　可惜，高登只看到一对离奇巨大在他面前弹跳，努力观察半天，也看不见她的手在往哪伸。
　　“放下吧，你的意思我已经充分理解了。”
　　宁宁把手放下来，很听话。
　　高登随后想到一件事。
　　“炸鱼兄弟吃过吗？”
　　“炸鱼……兄弟？”
　　“一对毕生致力于消灭鱼类的慈善家……”
　　“我们从兄弟中的哪个开始吃？”
　　“噢！”高登震惊，“我指的是，他们做的鱼！”
　　“那好吃吗？”宁宁问。
　　“好吃。”薇拉替她回答。
　　宁宁立刻信了。
　　她已经吃了薇拉三块糖，还披着薇拉给的外套。
　　对于被雷电劈得半熟的美人鱼来说，谁愿意给她食物和衣服，谁说的话就比较可信。
　　【柠檬味能量糖。救不了世界，但可以收买美人鱼。】
　　高登满意地点点头。
　　黑水隐修会的戒律就是不吃鱼，而宁宁却爱吃鱼，双方确实有不可调和的矛盾啊。
　　炸鱼兄弟显然用的不是黑水河的鱼，大概率是远离污染带的进口鱼。
　　芳香的油脂，嫩白的鱼肉……连高登自己也难以忘怀。
　　如果让宁宁吃到，她一定会感觉很幸福。
　　决定好给宁宁喂什么后，高登这才处理更现实的问题……
　　怎么保密地把她运出去。
　　宁宁太大了。
　　下半身超过两米，上身只套着薇拉的黑外套。
　　平时是一跳一跳走路、或者一几一几地蠕行，非常引人注目。
　　倘若被太多人目击，很快“真红炼金术师与美人鱼保持不正当关系”的谣言就会满天飞，而带尾巴的长生药也会引来无数敌意。
　　最后，在斯卡莉特的调度下，皇家工兵团送来一辆四轮重载马车。
　　车厢上钉着黄铜标签，标明最大载荷量2吨。
　　高登对它进行了稍微改造。
　　他在里面铺上打湿的帆布，装进两个装满清水的大桶，把车窗遮帘悉数放下。
　　高登把马车后厢打开。
　　“进去吧，我们不会伤害你的，这是人类发明的陆地小船，永远不会沉，可以把你送到一个更安全的地方。”
　　宁宁的尾巴猛然收紧，下一刻，尾巴猛力一震，把自己发射进了车厢！
　　咚！
　　马车剧烈一震，肉眼可见地下沉，车轮在碎石之间滑动，发出不堪重负的嘎吱声。
　　【军用马车。遇到过炮击、枪击和美人鱼冲击。】
　　“呼呼……”
　　宁宁趴在湿润的帆布上，伏在地上，很快开始休息。
　　高登和薇拉上车。
　　薇拉把车厢门关上，立刻贴上高登，下巴压住他的肩膀，双臂抱紧高登的腰，灼热的呼吸落在他脸上，吹得脸痒痒的。
　　“回家。”薇拉说。
　　“先把美人鱼送去大学。”
　　“然后回家，要洗澡和睡觉。”
　　“你说的睡觉是单纯睡觉还是做……”
　　“都要。”
　　“那会影响睡眠质量。”
　　“骗人。不做才会影响。”
　　高登觉得很有道理。
　　薇拉把高登压倒在车厢底板上，严丝合缝地贴过来。
　　高登轻拍她的背部，手指抚摸她刚刚愈合的伤痕。
　　宁宁好奇地看着他们，不知道人类为什么毫无理由地叠在一起。
　　观察片刻，确认不是在吃人，这才闭上眼睛。
　　高登感受薇拉的状态。
　　薇拉确实需要休息。
　　她刚刚经历一场恶战，亲眼看见奥莉薇娅变成失去人形的巨大肉球，在领域碰撞和生死搏杀中积累伤势，又见证礼拜堂轰然坍塌。
　　饥饿、疼痛、疲惫和劫后余生的不安混在一起，经源质病症放大，变成一种强烈的焦渴。
　　抱了薇拉一会儿，感到她状态缓和，高登才拿出钱包，清点资产。
　　拍卖会结束后还剩378金镑，由于在圣巴托修道院救了人，返还61金镑手续费，涉水礼拜堂的津贴150金镑，加起来589金镑。
　　【金镑。伦德尼姆最通用的语言。】
　　还行。
　　500多金镑的资产，大概不会被宁宁吃穷。
　　车轮滚动，逐渐离开坍塌的涉水礼拜堂。
　　数字没有让高登兴奋太久。
　　他喜欢钱，也喜欢跟薇拉抱在一起的感觉……却也更明确接下来的目标。
　　源质和力量。
　　对付普通人，他反应够快，可以算清情况，把他们一个个解决。
　　但面对奥莉薇娅、赛维林甚至斯卡莉特级别的高手，单纯“反应”已经完全不够。
　　必须到推演、预判乃至“预言”的程度……才有机会算清变量，最终战而胜之。
　　这就要求一枚可以执行计算和推演的特殊源质。
　　等把这个空位补上，他就能维持更庞大的源质结构，说不定……展开属于他自己的领域！
　　格雷的群鸦，薇拉的血月，奥莉薇娅让人失去战意的低语，高登已经见过太多次领域。
　　高登非常想知道，融合了他所有源质、映照他自己本性和灵魂的领域，到底会长什么样？
　　至于怎么得到……
　　线索指向米达斯工业。
　　接着就是它背后重要的金主，雷文赫斯特家族，以及卢安娜。
　　卢安娜……高登立刻想到那火红的长裙和高跟鞋，狡黠的目光，不断往外输出惊人之语的小嘴。
　　不知怎的，高登感觉卢安娜有点像他。
　　只是建号的时候选了女性，出身选了有钱人家，人生难度顿时降低。
　　暴雨已然结束，她的舞会将在雨后第一个周六举办，也就是3天后。
　　高登正好有自己用不上的“盲河的窥视”，足以充当体面的交易筹码。
　　外加鉴定服务、真红炼金术师的信誉，事情未必不能办成。
　　宁宁、人鱼谋杀案、渔王宫廷、卢安娜的邀约、狂猎的宴会……每个都很麻烦，每个事情后面都有新的东西可以拿。
　　“你笑了。”薇拉在黑暗中抱紧高登。
　　“想到一些好事。”
　　“回家？”
　　“比回家更长远。”
　　“不许想那么远。”薇拉在高登脖子上咬了一口。
　　……
　　马车离开涉水礼拜堂，抵达伦德尼姆下水道的一处枢纽。
　　这里成为行动结束后的分流处。
　　骑士、士兵、工程兵、各路支援的猎人和调查员们各回各家。
　　这里非常嘈杂，撤下来的伤兵、疏散的平民、从涉水礼拜堂搬出来的战利品，全都滞留在这，巡警的叫骂和军官的大声命令不绝于耳。
　　马车很快堵在队伍中间，动弹不得。
　　“喂，线线男孩。”格雷的声音从车外传来。
　　高登打开车窗一角，对上格雷的眼睛。
　　“对正职调查员要客气一点，格雷。”
　　格雷显然还没习惯这个事实。
　　“管你这那的，我们该准备‘那件事’了。”
　　狂猎的宴会。
　　格雷看了眼周围，就在他们附近，这些因赏金而来的猎人，可能也会在几周后参与死亡狩猎。
　　“我要把你派到敌人那里去当卧底，给他们制造伤亡，真的。”高登也非常认真。
　　格雷想起黄金橡树庄园坍塌的建筑，还有忽然崩塌的涉水礼拜堂。
　　怎么看都不像和他有关，但人们却持续地误解。
　　“听着，小子，纯粹是运气问题，你再拿这件事开玩笑，别怪叔叔不留情面。”格雷敲了敲车厢。
　　“我明白，我打算认真处理一下，猎人和猎物的身份对我来说都太单薄了。”
　　“以调查员的身份？那帮人来去无踪，而且从不善罢甘休，如果你激怒他们，晚上走路小心点。”
　　“维克叔叔会想办法的。”
　　格雷神情复杂。
　　能在洛格里斯岛上开启仅限超凡者加入的特殊游戏，狂猎的底蕴不简单。
　　最大的问题是，跟黑水隐修会不一样，狂猎有自己的家园，只是偶尔才进入人类领域，举行类似宴会之类的固定仪式来凝结源质，收割之后就飞回自己的世界，不好管控。
　　他当然希望高登能在那群亡命徒和疯子中间杀出一条血路，却又担心高登引火自焚……
　　草……为什么要为高登担心。
　　格雷想到这，又猛然警醒。
　　“给爷死。”格雷头也不回，“二十八天，你还有二十八天。”
　　他瞬间消失在原地，只留下一只白鸦，悻悻飞走。
　　马车半天没有动的意思，高登索性下车看看其他同伴。
　　希琳正在核对俘虏名单。
　　“希琳·佩斯利警员。”高登叫住希琳。
　　“到！”希琳本能地站直，向高登致意。
　　“你有没有兴趣成为见习调查员？”
　　“我？”希琳心头浮现出一丝紧张。
　　“是的，你在黑水河行动里持续追捕坏蛋，救援好人，潜入高危地点，百发百中，执行力惊人，你没有源质，却做到很多能力者都做不到的事。”
　　“见习调查员……薪水是？”
　　“年金30金镑。”
　　“哦呀。”希琳眨了眨眼。
　　高登换上马丁招募他时的口吻，平稳又不容置疑。
　　“收入只是回报的一部分，我们主要依靠功绩兑换资源。”高登谆谆教诲。
　　“比如？”
　　“奇物的租借权、调查档案的权限，还可以弄到源质。”
　　希琳认真起来。
　　源质！
　　她非常想要自己的源质。
　　在之前的战斗里，她的表现已经非常出色了，能开枪射击，也可以掩护同伴。
　　可是，跟至恶之人对决的时候，没有源质……连立足之地都没有。
　　只有变强，才能打败更强大的异常。
　　“功绩怎么计算？”
　　“小功业、功业、大功业和传奇功业，为帝国效力者，按功受赏……”高登复读马丁说过的话。
　　“涉水礼拜堂算功业吗？”希琳眼前一亮。
　　“算我的功业。”
　　希琳脸上的兴奋迅速变少。
　　“你应该继续为国效力，这是普通人得到源质最好的办法之一，洛格里斯期待人人各尽其责。”高登继续画饼。
　　“其他方法呢？”
　　“加入密教、借高利贷、给贵族当狗。”
　　“那我愿意当见习调查员，我会尽快提交意向书的。”希琳向高登敬礼。
　　“维克调查小队欢迎你。”
　　希琳再次敬礼，随后，目光又落在了鼠条身上。
　　鼠条一直趴在马车顶部。
　　因为脱水环境，它的个头缩回去，变回过度发育的胖大白鼠，尾巴盘在身边，两只爪子盖住眼睛，只有肚皮还在起伏。
　　“它好像也该休息了。”希琳指了指鼠条。
　　“勤务异魔鼠条，继续起来干活。”高登催促。
　　“鼠条差点死了三次。”鼠条疲惫不已。
　　它被鱼人砍过，被奥莉薇娅吓唬过，礼拜堂坍塌的时候还有石头落到它身上，确实有三次濒死体验。
　　“那就去休假三天吧。”高登慷慨。
　　“休假？”
　　“是啊，没人会管你了，我也不会把你召来，玩去吧。”高登承诺。
　　鼠条伸了个懒腰，终于跳下马车，拖着疲惫的身体钻入伦德尼姆的地下世界，重新品味自由的感觉。
　　高登拿走帆布袋，看了看鼠条萧索的背影，觉得它确实命运多舛。
　　另一边，艾莲也被带走，与高登擦肩而过的时候，她不由得看向他。
　　“他们会审问我吗？”艾莲裹紧身上的毯子。
　　“会，你是关键证人，现在需要抓紧时间休息，补充睡眠。”
　　“奥莉薇娅她……”
　　“不必现在想太多，先活下来，把事情想清楚，等你能分清理性和情感，再告诉警方你知道什么，以积极心态参与劳动改造。”
　　“……好。”艾莲默默点头。
　　等马车来到地面，队伍里只剩下高登、薇拉、伊芙和宁宁。
　　“你们接下来去哪？”斯卡莉特最后过来。
　　“皇家自然科学院大学，那里有实验室和封存设施。”
　　高登看了眼身上的圣杯、背后的圣剑，车厢里的宁宁，这些都是重要的研究资料，都需要好好调查调查，而且都不能随便在大街上放着。
　　“保持联系，等七卿那边有结论，你可能要上君王山述职。”斯卡莉特点头。

第一百七十五章 美人鱼身体检查
　　君王山……
　　高登又要再次步入那片耀眼的正午。
　　“我会准备好的。”他点点头，作别斯卡莉特。
　　马车重新上路，穿过伦德尼姆。
　　地表的世界！
　　走出涉水礼拜堂那幽暗潮湿的地底空洞，高登又一次看到这座灰雾蒙蒙的城市，头次觉得它格外顺眼。
　　天色发白，积水向排水渠奔流，把格栅上的树叶和废纸冲得不停颤动。
　　屋檐滴下最后的雨，商铺伙计卸下挡水板，许多市民站在窗边和门口，抬头确认天空那团久违的光芒。
　　宁宁感觉到地面，几次想掀开车帘，都被高登按了回去。
　　“别让别人看见你。”高登压低声音，“就当是玩游戏好吗？藏好自己，外面的坏人太多了。”
　　“……！”宁宁想起霖霖，安静下来。
　　她把手背放到双眼之上，不去看，不去想，当做烦恼不存在。
　　……
　　皇家自然科学院大学，博识广场上空无一人，主楼窗户全部关闭。
　　高登把宁宁安置在舍伍德实验大楼的地下室，一座原本用来研究水生异魔的大水池中。
　　水池长十二米，宽六米，最深处接近三米。
　　内壁铺着白釉砖，配备了排水阀、加热管，顶部有吊环和大铁笼。
　　高登忙前忙后，先检查水箱的清洁度，确保没有什么药剂残留，这才开始向池内放水。
　　他用比重计检测盐分浓度，试验对宁宁来说合适的盐分、净水度和温度。
　　薇拉把宁宁抱到地下研究所。
　　宁宁看着不断上涨的池水。
　　对鱼来说足够大，对美人鱼来说又太小，她的表情十分怀疑。
　　“临时住所，过两天给你找个更好的地方，足够接近大河与大海。”高登安抚。
　　“可以出去？”
　　“难说，最好别撞上什么混球……”
　　“飞吧。”
　　宁宁还没理解这句话，薇拉已经把宁宁丢入水中。
　　哗啦！
　　美人鱼砸入水中，水花越过池面，打湿高登的裤腿。
　　“宁宁可不是玩具。”
　　“她喜欢。”薇拉说。
　　宁宁潜入水下，沿着池壁游过两圈，再从高登面前冒出来，长发贴在脊背上，眼睛终于有了光彩。
　　“水！”
　　“还真是。”高登拧了拧裤腿，“还舒服吗？”
　　“舒服。”
　　宁宁在里面畅游起来，波涛汹涌。
　　薇拉坐在水池边，往后一仰，开始休息。
　　伊芙已经把物资需求写满一页纸。
　　“我们需要很多东西，首先需要补充食物。”伊芙提醒。
　　他打开帆布袋。
　　战斗用的肉干和能量糖都吃光了，薇拉需要食物、非常多的食物，宁宁从水下打到岸上，又挨了斯卡莉特的雷击，显然也需要补给，更别说高登和伊芙了。
　　眼下最急迫的事情，就是让大家吃好喝好，再睡一觉。
　　此外……
　　“还有衣服。”高登看着宁宁。
　　“衣服。”宁宁完全不知道那是什么。
　　“我和学姐去买衣服和食物，45分钟。”高登往外走。
　　“早点回来。”薇拉往后一仰，躺在地板上。
　　“哇啊。”宁宁打了个哈欠，在水面上翻起雪白肚皮。
　　……
　　高登先去解决宁宁的衣服这件事。
　　他想了下，伦德尼姆有什么地方会卖适合美人鱼的衣装？
　　对了，剧院为了演出，经常会订购夸张的衣服。
　　顺着这个念头，高登在讲坛路上找到“夜莺的银幕”戏服行，这里专门制作舞台剧所用的夸张服装，供附近几所大学的戏剧社使用。
　　高登在里面转了一圈，很快发现自己来对了，这里有纸糊的龙头、穿着古代祭司长袍的人偶、还有褪色的骑士盔甲。
　　【贝壳胸衣。设计者显然没有见过美人鱼，但品味不错。】
　　高登终于用5银镑买下一套适合宁宁的装扮。
　　这是经典的大贝壳胸衣，正面是一对经过打磨的大海贝，内侧衬着柔软皮革，用两条革带固定在后面，外加一套青绿色披肩，边缘缀有层层银线，宛如浪花。
　　高登发动鬼脑，把它幻视到宁宁身上，感觉好多了。
　　只要宁宁穿着得体，高登看到她的时候，就不会有不合时宜的坡起。
　　接着，高登在炸鱼兄弟的一家分店买了6人份的加大套餐，所有炸鱼加量，花了2银镑，然后又买了许多烤鸡、香肠、黑面包、腌黄瓜和3升柠檬饮料，最后跟伊芙一起返回皇家自然科学院大学。
　　云层背后透出清冷的天光，雨水蒸干后，世界更加清新。
　　穿过校门，博识广场像是专门给他们开放的一样，四下无人，世界只剩下他们俩的脚步声。
　　“我还是不敢相信，伦德尼姆真的有恶棍把一条美人鱼谋杀了。”高登喃喃道。
　　“飞升需要很长时间去收集合适的源质与根源性，急躁的人担心在有生之年无法完成。”伊芙步伐优雅。
　　“任何人都能飞升吗？”高登走着走着，忽然想到这件事，“就是变成神、强大的东西，不需要什么血统？”
　　“世界最不需要的就是血统，如果神明只从神明的后代中诞生，那最初的神明从何而来？”
　　是啊，未断之弦是不断的线，但线头在哪呢？高登不禁琢磨。
　　“所以这就是美妙的地方。”伊芙接着说，“道途并不规矩森严，伟大意象也不关心你我的出身，只要一个人有足够的野心和实力，他就可以越过边界，见识超凡。”
　　“也需要运气。”
　　“诚然如此，源质的诞生具有随机性，目前能提供鉴别的也只有你。有些人终其一生都找不到第二枚适合自己的源质，有些人终于接近根源性，却发现帝国、超凡家族和远古不朽者早已站在那里。”
　　“理论上机会平等，实际上先到先得，目前根源性都在老登手里。”
　　“所以这就是为什么我建议保下宁宁，她显然很清楚怎么正确地杀死渔王。渔王处于衰朽的状态，无力保护祂的根源性……我相信它有助于你从海中飞升。”
　　从海中飞升。
　　高登想到自己在潮汐生诞仪式中看到的景象。
　　千万黄金经纬垂下，世界的过去、现在和未来在大海上织成无比细密的图景。
　　当伊芙提到海之根源的时候，高登体内的命运之潮也轻轻起伏。
　　“你愿意帮我？”
　　“我已经在帮你。”
　　“那么你想得到什么，我觉得根源性不是薯条，不能掰下来你一根我一根。”
　　“显然，我想要光的根源性。”
　　“你要猎杀圣约苏亚？”
　　“我还没狂妄到要把一尊爱昂作为自己的猎物，但总会有其他目标。如果我帮你狩猎一个海之不朽者，你也要帮我狩猎一名光之不朽者。”
　　伊芙静静等着。
　　她以为高登会问代价和风险，会说不朽者不是几盘青菜，不会因为两个人谈妥就自愿被吃。
　　“好。”高登点了点头，表示肯定。
　　伊芙有些意外。
　　“这么干脆？”
　　“当然。不过就算得到根源性，我们也得把它守住，让别人没法抢走，否则得到越早、死得越快。所以……我们再往上练一段吧。”
　　什么嘛。
　　伊芙默默想着。
　　高登真的答应了。
　　狩猎一位不朽者，再狩猎另一位不朽者，获取根源性，最终飞升。
　　这些话从年轻人口中说出，本该显得狂妄。
　　但高登已经做到了那么多不可思议的事情，伊芙忍不住想看下一件奇迹。
　　她觉得，飞升之路上有高登这样的人陪伴，大概不会太无聊。
　　……
　　回到舍伍德实验大楼地下，水生异魔研究所。
　　薇拉和宁宁在掰手腕。
　　她咬紧牙关，手臂上的肌肉清晰有力。
　　宁宁则困惑地看着她，动作平稳，百无聊赖，不明白这个游戏为什么迟迟没有结束，一只手跟薇拉掰，另一只手拨水玩。
　　高登让她们停止无望的搏斗，把买来的衣物展开。
　　“……”薇拉甩了甩胳膊。
　　宁宁的力气怎么这么大！
　　“贝壳。”宁宁看得眼睛发亮，戳了一下，发现不是真的，“哎！怎么死了。”
　　“这是人类世界的衣服，你得穿上。”
　　“为什么？”
　　“人类会把身体的一部分遮起来。”
　　“为什么？”
　　“不要问为什么了，不遮起来，有人没法专心工作。”薇拉把宁宁举高。
　　高登走到宁宁身旁，把贝壳胸衣给她穿上，再套上碧绿薄纱，整个人看起来清爽许多。
　　“嗯……嗯！”宁宁低头看看自己，转动身体。
　　她显然觉得很有意思。
　　“好了，这样就差不多了，真好看。”高登上下打量。
　　接下来，就是用食物进一步打消宁宁的戒心，让她知道高登他们真的是好人。
　　高登拿出一份炸鱼喂给宁宁。
　　她闻了闻，立刻凑过来，张开大口，一口吞下。
　　咔嚓——
　　芳香油脂、美味椒盐、酥脆面衣和柔嫩鱼肉同时在舌尖滑开……
　　宁宁吃过很多鱼，有的生有的冷，有的进了肚子还在摇尾巴，却没想过鱼还能被处理成这样。
　　太好吃啦！
　　她的眼睛睁大。
　　“鱼！”
　　“接好了。”高登又拿出一条鱼，丢向宁宁。
　　宁宁用尾巴拍了一下水面，身体迅速上升，半空中精准咬住炸鱼，把它吞了下去，然后扑通一声回到水上，幸福地哼起歌来。
　　在歌声的作用下，高登他们头顶立刻出现一小团不自然的雨云，高登赶紧阻止宁宁，保护来之不易的晴天。
　　薇拉也渐渐吃饱了，心里的压力慢慢消失。
　　接着，就是对美人鱼的身体研究时间。
　　高登测量了一下。
　　以白皙腰部到明显鳞片的分界线为起点，尾鳍最长端为终点，宁宁的尾长为2.03米，总体重172公斤。
　　上围宽度118厘米，下围宽度82厘米，上下围差36厘米。
　　高登确认了下数字。
　　总体而言，确实是一只肉得过分的大傻鱼。
　　然后，他开始探索美人鱼的进一步解剖学结构。
　　在人类骨盆所对应的地方，没有双腿，但可以观测到数层细密鳞片。
　　鳞片中央有一条几乎不可见的细线，高登用墨镜放大焦距后才看清。
　　【闭合肌。小心点，不要把不该放的东西放进去。】

第一百七十六章 伊抚高登
　　“这东西是什么？”高登好奇。
　　“是鳞片哦！会动的那种，小心小心。”
　　“有多会动？”
　　“试试就知道了。”
　　“！”高登瞬间一震。
　　“？”
　　高登看看指尖红印，看来科研告一段落。
　　剩下的事留给下一次探索吧，他只好收集其他数据。
　　“这是做什么呐。”
　　“都是在做好事呐，是科研啊。”高登记录宁宁的物理数据。
　　“这样就能对付坏蛋渔王吗？”宁宁的尾巴拍了拍水池。
　　“也许能，话说你们是为什么这么执着于对抗渔王呢？”
　　“只要杀死渔王，我们就能回家了。”宁宁开心地说。
　　“家？”
　　“嗯！我们真正的家。我们从家里来到这里，就是为了消灭渔王，在那之前，我们没法回去。”
　　“来这里多久了？”
　　“我们是七千五百次月出之前来的。”
　　二十多年。
　　对宁宁来说，这也是她人生中一次漫长旅行。
　　“哎。”高登有些同情。
　　“你的家……是‘巴力’的神域，无相海吗？”伊芙试探着问。
　　“巴力大人。”宁宁很高兴，“渔王偷了巴力大人的东西，我们要杀掉他。”
　　“据我所知，你们这样的眷族都掌握着非凡的神性技艺，宁宁，你所掌握的能力是什么呢？”伊芙继续问。
　　“造东西呐。”宁宁举起自己的一双手。
　　“你做过什么？”高登好奇，“是见过别人做，还是自己做？”
　　“芙芙的刀就是我做的。”
　　高登想到芙芙手里那把鲸骨匕首，很难想象，就是宁宁这双刚刚抓过炸鱼的手造出来的。
　　一位来自爱昂领域、长寿的灵性武器工匠，现在就在他面前吃炸鱼。
　　“你会用源质制作东西吗？”高登拿出装着“雷电处刑”的褐色封存瓶。
　　宁宁凑近盒子。
　　“可以！这是风暴，是雷电！”她将手一挥，空气中出现十多枚蓝色符号，连接成一套复杂严谨的灵性回路。
　　伊芙不由得点点头。
　　她跟高登对视一眼，宁宁随便露的一手都是极高水准，绝非普通人类工匠能比。
　　只要从宁宁这里随便学到一点制作工艺，就够他们受益终身了。
　　高登立刻梳理出科研步骤。
　　接下来要把宁宁安顿好，跟她谈论制作源质武器的方法，购买适合的材料，寻找合适的武器原型，让宁宁尝试打造，再记录过程，从中学习灵性回路的蚀刻方法。
　　他的初步念头，就是打造一种远程武器，能长程放电最好……
　　雷枪！
　　之前对战奥莉薇娅的时候，他就感到一个明显的缺点。
　　近战的局限性很大，非常容易被负面场景限制。
　　远程输出就安逸多了。
　　如果雷枪能在狂猎宴会前完成，高登手上的牌也将多出一张。
　　“吃吧，大口大口地撕咬吧。”高登把炸鱼套餐不断抛向宁宁，宁宁一口一条。
　　吃得高兴了，她一下子扑到高登身上，身体带鱼尾一百多公斤，高登差点被砸扁。
　　“好人。”
　　“是啊是啊，人类世界有大量坏人、蠢人和准备把你做成长生药的人，只有高人会对你这么好。”高登教育。
　　“高人好。”
　　显然宁宁是高登见过最聪明的鱼。
　　安顿好宁宁后，高登让薇拉先回骑士路9号休息，他和伊芙则还需要继续实验，毕竟这次行动带回家太多东西，需要弄清楚它们都是干嘛的。
　　……
　　来到二楼的灵性反应釜实验室，伊芙清理好工作台。
　　高登首先要测试“分水圣剑”。
　　赛维林似乎用这把剑切开过大楼，太可怕了。
　　这是一把狭长的双刃巨剑，表面呈冷银色，剑身上蚀刻着古洛格里斯铭文。
　　【分水的圣剑。它曾斩断过更庞大的东西，因此不屑于切开人体。】
　　“潮水啊，我将归来。”伊芙念出铭文内容。
　　“怎么这么耳熟呢。”高登双手握剑，重新体会那惊人的重量。
　　它似乎是用水来供能的，高登打开水龙头，剑身浸过水流，铭文逐渐发亮。
　　他找到一块没人要的铁板做测试，用力挥动。
　　——砰！
　　剑刃切入铁板，一声响亮的撞击过后，铁板从中间分开，豁口平整湿润。
　　空气中出现一道无形的剑气，向外割出十多米，在远端墙上留下一道醒目的刻痕。
　　“……！”高登看了看那道剑气，不由得感到印象深刻，主要是得赔钱。
　　他又试着朝剑中贯彻力量。
　　随着能量集中，铭文光芒愈发明亮，灵性光辉也随之向外绽放。
　　此时，剑锋的方向是舍伍德实验大楼的西翼、哲学楼、校友纪念堂和汉密尔顿校长的办公室。
　　高登衡量了一下收集实验数据的收益与背负50年修缮贷款的风险，最终决定停手。
　　虽然前摇很长，但这估计是个超级大杀器。
　　虚流魔剑适合进行遭遇战、快速打击。渔王的分水圣剑则近似于蓄力后的一发大炮，直接摧毁建筑和阵地。
　　“这东西不错，可以让听不懂人话的家伙重新理解我的意思。”高登把圣剑放好。
　　“让敌人和反对意见一同消失吗？真有意思……”伊芙笑了笑。
　　接下来，高登计划测试奥莉薇娅手上那件“不竭的圣杯”，想看看它恢复精力和活力的效果具体如何。
　　他收集了不少实验材料，包括肉和植物。
　　准备妥当后，高登先从物理学角度进行观察。
　　圣杯重312克，表面呈淡金色，上面具有大量磨损痕迹，不知雕刻的是麦穗、婴儿还是向上托举的手，外围刻着多种浮雕，还有古洛格里斯铭文。
　　“凡枯竭的，我将使它充盈。凡少子的，我将使它多产。”伊芙轻轻念出铭文上的内容。
　　“渔王时代就有这么严重的少子化危机吗。”高登仔细端详圣杯。
　　【不竭的圣杯。空腹时说出的誓言尤其响亮，因为腹中没有别的东西同它争辩。】
　　杯中液体始终清澈。
　　高登先测试了液体在里面的转化效应。
　　十毫升净水进入圣杯，没有明显变化。
　　十毫升红葡萄酒进入杯体，酒液在数秒内失去颜色，酒精和气味全部消失，变成清水。
　　无论加入污浊河水、盐水、油脂……只要是液体，它们都会在几秒内转化到澄澈透明的状态。
　　加入盐、金属块之类的固形物后，可以看出固形物出现一定程度的融化，似乎倾向于变为液体，但几秒内会逐渐恢复原状。
　　“把任何东西转化为效果一致的圣杯水……”高登仔细观摩，每次所得的圣杯水，灵性光泽都完全相近。
　　差不多转化了150毫升后，再加入的液体便保留之前的性状，不会被圣杯随意转化，圣杯看上去也暂时失去光泽。
　　看来在一段时间周期内，它能提供的液体存在产量上限。
　　高登检查取出的圣杯水。
　　他先用一滴圣杯水处理切开的炸鱼。
　　水滴落下，断裂的鱼肉纤维在数分钟内开始粘合，颜色从苍白恢复鲜活，似乎倒退回生鲜状态，表面的炸鱼外壳也开始崩裂，下面长出几乎全新的生鱼皮。
　　【赐福炸鱼。这条鱼生得都可以回到水里重新游起来了。】
　　接着，高登用它来浇灌干枯的植物幼苗，是从楼下花坛里随便拔的一株枯草。
　　饮下圣杯水，它的根系迅速生长，断裂的茎秆长出乳白色愈合组织，叶片重新挺起，中间钻出新芽。
　　最后，高登从留校工作人员那带来一对小白鼠。
　　饮用圣杯水稀释物后，原本懒洋洋的公鼠抖擞精神，开始追逐另一只雌鼠，而雌鼠也非常配合。
　　高登把笼子放到角落里，让它们该干嘛干嘛去。
　　伊芙逐项记录。
　　“这种赐福极大改善生命力。”
　　“修复身体，这圣杯的主要功能莫过于此。”高登同意。
　　“使枯竭之物充盈，使生物延续，这确实是渔王权能，这大概就是真正的……它自己的能力。”伊芙确认。
　　接着就是……
　　看看对人有什么用。
　　如果圣杯水能极大回复体力、活力和生命力，那它就非常适合当战斗补给。
　　“我先来吧。”高登准备为科学献身，“如果我察觉到有什么东西不对，我会立刻把它从体内逼出去的。”
　　“你刚刚结束涉水礼拜堂的战斗，身体处于疲惫状态，会干扰结果。”
　　“正因如此，才更容易测量它对活力的恢复效果啊。”
　　伊芙勉强接受了这个理由。
　　她深思熟虑，将一滴水稀释到一百毫升的蒸馏水中，记录温度和浓度，然后让高登喝下。
　　“受试者高登·维克，20岁，男性，能力者。”伊芙开始记录。
　　他品了品，随后一口喝干。
　　液体进入胃部，再进入肠道，穿透粘膜细胞，进入全身循环。
　　高登立刻感到一阵温暖。
　　由于体液循环效率之前就大幅增加过，这股力量几乎瞬间传遍全身，消除他所有疲倦。
　　舒服！
　　呼吸平稳，心脏泵血更加有力。
　　“服用后27秒，受试者呼吸频率下降，表情呈现欣足感。”伊芙记录。
　　然后……
　　高登感觉不太对劲。
　　体温继续上升，心跳加快。
　　圣杯水的力量本来就很强，外加高登体液运转效率强化的被动，二者叠加，令高登精力充沛。
　　“怎么？出现幻觉了吗？”伊芙观察。
　　“没有。”高登强作镇静，却又感觉有些无法专注。
　　“具体而言呢？”
　　“感觉有使不出的力量。”
　　“继续说，我在听。”
　　高登仔细品味，手脚，四肢都感觉活力充沛，先前积累的压力无影无踪。
　　太强大了，却也好像水库中积累了洪水一样，压力剧增。
　　“好像要爆了……”
　　“没事，”伊芙判断，“你还没脆弱到那种地步，人脑有很强的自我保护能力。”
　　“可以，让我缓一缓。”
　　“没那么简单吧，还是仔细调查一下为好，这可是你自己经常挂在嘴边的。”
　　伊芙检查了一下。
　　立刻感到更加印象深刻。
　　所视之物超出理解范围，她闭了闭眼，深吸一口气，恢复镇静。
　　看来她之前还是低估了圣杯水的效果，已经不是靠休息和正常代谢就能解决的了。
　　于是，她把垂在脸颊旁边的黑发重新别到耳后，摘下一只手的蕾丝手套。
　　这样，一只手是娇嫩的，一只手仍戴手套。
　　这种不对称更让人无法移开视线。
　　按照习惯，伊芙先确认物理学特征。
　　“36，20，5。现在听我说，乖孩子……”
　　这样一来，高登也终于释怀了。

第一百七十七章 安全泄压
　　圣杯水、伊芙学姐的脸、她的素手和蕾丝，组合出了远超预期的实验效果。
　　高登心跳加快，体内各部门亢奋工作，很明显知道往哪边反应才有好处。
　　伊芙直视高登的脸，节奏稳定严谨，就像在做一项实验。
　　但是，因为迟迟收集不到结果，她只好根据受试者反应、不断调整新方法。
　　例如夹入掌心与手套之间，改变接触面积，或将大拇指和食指圈成环形，再逐步收紧。
　　接着……
　　到了！
　　高登呼吸骤然粗重，火力全开！
　　哒哒哒……
　　伊芙的脸、睫毛、眼睛、衣服领口、手套内侧、手指……
　　“不好意思。”高登再次道歉。
　　他感觉自己的灵魂都要轰出去了，脑子里一片空白。
　　伊芙闭上眼睛，感受它慢慢下滑。
　　“没什么，受试者在专业协助下完成安全泄压，这是科学的胜利。”
　　她重新睁眼，用手指抚过双眸，将指尖凑近，先观察物理外观，又嗅嗅，再舔舔嘴角，将温热微咸的气味慢慢记住。
　　【黑色蕾丝手套。精致，昂贵，并后悔自己的吸水性这么好。】
　　看到这一幕，高登刚刚平稳的局部循环又开始波动，擅自要求第二轮实验。
　　伊芙甩了甩酸疼的手，拿起手帕擦拭脸颊，随后在实验记录上继续书写。
　　圣杯水能够显著恢复体力，强化内分泌，并将某些机能推至异常水平。
　　“由于部分样本遭到意外吞咽，另有部分无法完整回收，不能得到绝对精确的数据，总量应在10毫升前后。”伊芙记录，然后看向高登，“实验后16秒，受试者心率再度上升……”
　　“受试者难顶了，申请中断实验。”
　　“申请有效。”
　　伊芙走到黄铜水龙头旁边，开始清洗和擦拭。
　　一只黑蕾丝手套已经濡湿，失去继续佩戴的条件，她将其作为特殊物品单独装进纸袋，随后戴上剩下那只干净的。
　　角落里的白鼠笼子停止摇晃，实验室恢复安静。
　　“呼……”高登缓缓吐出一口气，在椅子上坐下，终于夺回对周身的控制权。
　　伊芙清理干净，重新走到他面前。
　　平日里，高登总是一副自信满满的样子。
　　难得看见他呼吸凌乱、魂游天外，伊芙不由得感到一阵坏事得逞的愉悦。
　　她没有表现得过于明显，只是扬起嘴角，重新摆出学姐应有的姿态。
　　“不能因为实验特殊就放弃科学精神，这是最基本的道理。”
　　“我明白。”
　　“现在才像个好孩子了。”
　　伊芙重新替高登测量心率和血压，确保圣杯水没有造成其他影响。
　　服用圣杯水至今超过30分钟，外加中间一次激烈意外，高登看起来仍然精神饱满，注意力也同样敏锐。
　　“这东西很有用，可以大幅恢复活力和生命力。”高登不得不承认，“但是战斗中不能用。”
　　出现这么强烈的反应，对手一定会非常震惊。
　　“适合用于战后恢复，同时确认周围没有异性，除非那是专业的疏导人员。”伊芙对高登眨眼。
　　高登倚在工作台上，开始畅想商业前景。
　　“如果稀释比例合适，说不定能拿去制成某种新型恢复合剂，肯定会大卖的，药效上得快，不需要中间做别的来打发时间。”
　　“然后再过九个月，伦德尼姆迎来一次难以解释的人口高峰？教会和政府都会寻找幕后推手，发现高人公司的名字印在头版。”
　　“还真是。”高登回到现实。
　　此事干系甚大，需要等高人公司再积累一定底蕴后再推向市场。
　　一旦有人本身患有心血管疾病，或在不知情的情况下过量服用，可能就会把一桩美事变成医疗事故。
　　更重要的是产量不确定。
　　高登转向圣杯，它已经失去光泽。
　　目前没人知道下一次充能是什么时候。
　　也许是明天，也许是一周甚至半年。
　　若要量产的话，也得等确定圣杯的充能周期再说。如果周期太久，150毫升圣杯水只够充当紧急战略物资。
　　要是每天都能产出150毫升，它才能改变超凡药物史。
　　【不竭的圣杯。让枯竭之物重新充盈，第一口为了饥饿，第二口为了欢愉，第三口之后无需理由。】
　　高登往上提提腰带，转过身，推推眼镜。
　　他幻视伊芙那备受浊染的脸，品尝样本时严谨的神情。
　　他知道，从今往后，再不能跟往日那样看待学姐。
　　她是高人公司的神秘学顾问，是经常跟他讨论飞升的野心家，也是他的学姐。现在又多了一层更具体的关系。
　　关系不难发生，难的是，发生之后，怎么理解她在自己人生中的位置。
　　伊芙给高登留出一点思考的空间，若无其事地继续翻检涉水礼拜堂大战后留下的材料。
　　“然后是……潮汐生诞仪式的拓片，剩下的部分。”伊芙取出一些摹本。
　　说起来，高登跟伊芙结缘，正是因为潮汐生诞仪式。
　　打败奥莉薇娅后，伊芙从隐修会档案中找到了连高登也不知道的更多线索。
　　“我们已经熟悉了圣杯和圣剑，接下来就是育孕的圣匣，有一种祷词可以重新唤醒匣子的活力，让它继续制造某种初生之物……”伊芙转向高登，“你一定执行过那个仪式。”
　　高登会意。
　　第一次潮汐生诞涉及尚未选择形状的新生、美人鱼鳞片、生命摇篮和命运之潮，是高登最大的秘密之一。
　　这个秘密不能随便交出去。
　　“事以密成。”高登严肃地说，“我能透露的东西也极其有限。”
　　他简明扼要地提到了仪式的一些内容。
　　伊芙并没有对高登的慎重感到不满，光是从只言片语中，她就意识到这个仪式的重要性。
　　它不仅能催生源质，还能通过“模板”，让源质朝着某种意象偏转。
　　定向制造源质的仪式，在这个源质具有随机性的世界非常重要，一旦消息泄露，比美人鱼更容易引起疯狂追求。
　　“足够了。”伊芙会意，“嗯……我会尝试弄清楚密教徒是怎么让圣匣重新工作的，到时候，我们再一同孕育新生命吧。”
　　高登看着伊芙的脸。
　　她那表情真是奇妙，娇艳与禁欲感并存，果决与温柔同在。既帮高登完成危险实验，又打算和他一起孕育扁豆二号。
　　这是高登从未见过的感觉。
　　“很好很好。”高登感到阵阵心动。
　　为了转移过于活跃的注意力，他回过头来，继续写下接下来的科研计划。
　　第一项是雷枪。
　　等把宁宁安置好，找到一个更适合宁宁藏身的地方，就可以让宁宁帮忙制作灵性武器。
　　第二项是扁豆二号。
　　由伊芙领衔破译唤醒圣匣的咒文，最后重走一遍扁豆之路，看看圣匣能否再提供一枚新生源质和温床羊水，随后寻找合适的遗传模板。
　　第三项是黑水综合征特效药。
　　高登已经提出了由光相结晶、改进沉淀盐、利尿剂和补剂组成的综合疗法，大体可行，但还得看这半个月来的实验进度如何。
　　他要时刻催促科研民工们，让他们回大学老老实实为项目卖命，早上9点就得到实验室，晚上12点才能回家。
　　“最后是美人鱼谋杀案。”伊芙走到高登身旁，“既然对方敢杀死第一条美人鱼，就肯定敢杀死第二条。”
　　是的。高登很清楚。
　　既然宁宁在他们手中，杀鱼凶手就可能继续打探消息、伺机行事。
　　必须在对方找到宁宁之前，先下手为强，免得宁宁也遭遇不幸。
　　“该从何抓起？”
　　“原初知识会议，那里有神秘学者，情报商人和掌握禁忌知识的人，我能在那里找到很多线索和情报，还能达成一些超值的交易，前提是你得准备好足够有价值的筹码。”
　　高登已经想到答案。
　　他可以提供这个世界上没人能给的东西。
　　“源质鉴定。”高登说。
　　伊芙在心里迅速盘算了下。
　　对于原初知识会议的成员来说，这是极高的交易筹码。
　　他们都在追逐源质，也面临共同的问题，就是不知道自己拿到的东西到底是什么。
　　“……那么，我将在会议上提出这件事——我可以让真红炼金术师维克先生私下出手一次，鉴定一枚源质，以我的信誉为担保，在合适的隐秘场所进行。他们一定会为了这个消息而变成热心人士的。”
　　那些人既骄傲又谨慎，然而，当他们听说“天蝎”能请动真红炼金术师时，也一定会重新审视她的地位。
　　高登点点头。
　　这样一来，高登也能调动这些隐秘世界里的神秘人物，找到那个坏蛋。
　　“寻找潜在的美人鱼杀手，或者说渴求‘长生’的可疑人物，贵命仪式留下的痕迹，以及……暴雨停止后，周围是否还有人听见美人鱼的歌声。”高登罗列他需要的情报。
　　“我会留意的，那么……”伊芙看了眼外面的天色，“你该回家了。”
　　“好。”高登披上外套。
　　他已经离开骑士路九号太久了。
　　圣杯水消除了疲劳，却无法消除他对家的渴望。
　　……
　　回到骑士路九号二楼，高登推门进去。
　　温暖的气息扑面而来。
　　“……！”薇拉刚走出卫生间，正用宽大毛巾擦拭，“回来了。”
　　“恢复得怎么样？”
　　“还好。”薇拉看了看自己身上之前被虹彩之水烫出来的窟窿，现在只留下一些她并不在意的凹痕。
　　“还要第二轮治疗。”高登心疼地摸了摸。
　　“嗯。”薇拉向前一步。
　　她顺势嗅了嗅高登的气味，分辨出细节，伊芙的味道，还有那种东西的味道。
　　薇拉打算把这些东西都覆盖掉。
　　她把宽大毛巾丢掉，然后抓住高登的领口，把他从地上抬起来，吻住他的嘴。
　　亲吻持续了很久。
　　她又把高登提到房间里去。
　　“等会！”高登抬手。
　　“花言巧语。”
　　薇拉把高登丢在被单上。
　　“没有，我得先把你清干净，要处理一下，我说过的。”高登义正言辞。
　　“哦？”
　　“这是医疗行为。”
　　高登打了一盆清水，让薇拉躺好，打上泡沫，随后找到一把足够锋利的器材。
　　薇拉在涉水礼拜堂之战打得很辛苦，他得好好清理，按摩。
　　【剃刀。原本用来让上面干净，现在用来让下面干净。】
　　“别动。”高登提醒，“如果应激踹上一脚，你还得自己把我拼起来。”
　　“嗷。”
　　薇拉往后一仰，躺在枕头上。
　　高登开始精细工作，让一丛丛混合泡沫的毛发落入水盆。
　　“痒痒。”
　　这是薇拉的第一个感觉。
　　“这是为了卫生。”
　　“凉。”
　　“通风条件得到改善，很正常。”
　　“怪怪。”
　　“任何设施升级，都需要适应。”
　　咔擦咔擦……
　　薇拉把手盖在脸上，耳朵越来越热，她愿意在高登面前放下防备，却没想到还包括这一层。
　　等所有毛发落尽，高登欣赏自己的手艺。
　　现在看起来就清洁多了，总算能看到自己每天进出的户型是个什么样子。
　　“好了没。”
　　“好了。”高登伸手挽住薇拉的肩膀，“我们在一起，就这样。”
　　骑士路九号终于重新有了家的声音，而高登的气息也很快被薇拉的气息统一覆盖掉。
　　她身上那种挥之不去的疼痛和不适感，也终于被更强有力的感觉给覆盖了。薇拉要的感情就是这样，不需要宣言、财富或仪式感，只要和高登在一起，就很幸福。
　　……
　　与此同时，另一边，君王山，政务大厦的会议室。
　　三狮烈阳旗在窗外舒展，正午的烈日仍从天穹照下，带来无可辩驳的光辉与暖意。
　　慷慨卿伊丽莎白走进房间，她入座后，七张座位也只坐了三个人。
　　其他人的意见只以文件形式送达。
　　斯卡莉特站在下手位置，双手放在背后，保持着军姿。
　　伊丽莎白翻了翻报告。
　　“涉水礼拜堂之战……美人鱼……汇报吧。”伊丽莎白翻阅斯卡莉特提供的情报。
　　“我方阵亡45人，失踪55人，重伤人员另列名单，其中三分之一人员死于建筑坍塌。击毙密教徒260人，俘虏392人。能力者杀死、俘虏8人，包括敌方头目‘夫人’奥莉薇娅·布伦德尔和‘剑士’赛维林。生俘自称‘宁宁’的美人鱼一只。行动总支出3400金镑，但缴获同样巨大。”

第一百七十八章 超凡医学权威
　　斯卡莉特总结完，目光掠过七卿中的三位。
　　慷慨卿伊丽莎白，负责控制帝国内部正常的新陈代谢，负责人才培养和财富的再次分配。
　　耐心卿夏琳，负责帝国的长期战略规划事务，确保帝国在重大战略上富有远见。
　　谦逊卿汤姆士，负责隔离高危知识，塑造正确的历史记忆，避免帝国公民接触到不该接触的信息，并控制脱离帝国秩序的野生超凡者，教教他们何为温良恭俭。
　　“那个美人鱼现在在哪？”谦逊卿抬头。
　　“置于高登·维克手中，看守在皇家自然科学院大学。此人为马丁·霍特保举的调查员，温斯洛教授的高徒，皇家自然科学院大学学生，还有一个更响亮的头衔，真红炼金术师。”斯卡莉特交代。
　　高登。
　　听到这个名字，三人心中各有想法。
　　伊丽莎白想到高登那种年轻的冲劲，还有精明的算计。
　　耐心卿想到高登的存在对洛格里斯帝国长远来看是利是弊。
　　谦逊卿则看到风险。
　　“美人鱼在他手里不会安全。”谦逊卿语气悠悠，“最好立刻转移到更严密的监管之下，以免重蹈覆辙。”
　　“高登这么做一定有他自己的理由。”伊丽莎白说。
　　“他做过许多正确判断，却不代表他今后永远正确。美人鱼是一尊域外爱昂的眷族，对我国来说是重要的战略资产，不容有失。”谦逊卿说。
　　“美人鱼是来猎杀渔王的，二十年如此，现在仍然如此。”耐心卿抬头，“从这个角度来说，她们是盟友，‘资产’这个词未免太一厢情愿。”
　　在耐心卿的资料里，三条美人鱼在二十年前闯入黑水隐修会的圣所，几乎摧毁该地，屠杀圣所里的所有人，打断渔王的复苏进程。
　　之后则一直遭到隐修会的追杀，隐姓埋名，直到今天。
　　“那是她们的一面之词，唯一能确信的是，她们效忠于巴力，身上怀着某种神秘使命。二十年来，她们从未试图跟我们接触，显然没有建立互信的意愿。”谦逊卿解释。
　　“如果高登能和美人鱼建立友谊呢？”伊丽莎白不由得说。
　　谦逊卿看着慷慨卿半晌。
　　“友谊算不上盟约。”
　　“但盟约却可以建立在友谊之上。”
　　“……这个高登最近确实建立了自己的名声，但他的运气总会用完，才智更有极限。他显然痴迷于投机和钻营利益，有现在的成就已属侥幸，却也到了他的极限。”谦逊卿不置可否。
　　接着，谦逊卿推出他的见解。
　　“贵命仪式只有少部分人知道，但知道的人都是伦德尼姆内的权势者，他们清楚八百年寿命是可以夺取的，因此绝不会善罢甘休。所以，在我看来，人鱼对社会安定是巨大的不利因素。
　　“你想杀死她。”伊丽莎白抬头。
　　“我会让她消失。”谦逊卿点头，“抹去她的名字，清除她的记录，让见过她的人签订保密协议，再把她送到该去的地方。如果我们无法和她合作，或者巴力借助她的力量入侵尘世，那么，应由国家决定她该如何正确地死亡。”
　　伊丽莎白默想了一会。
　　这当然是个万无一失的主意，无论对社会各阶层来说都是如此。
　　美人鱼和八百年寿命的神话本来就该一闪而过，成为权势者心中一个可望不可即的念头。
　　一个在尘世中活着的美人鱼，诱惑太大了。
　　“斯卡莉特？你见过美人鱼，你怎么看？”伊丽莎白看向特级调查员。
　　“啊，我？”斯卡莉特走神了一会。
　　“你对美人鱼是怎么看的？你觉得高登能照顾好她吗？”
　　“对于第一个问题，就我在现场所见，她很强壮，也有自己的智慧，至少不该被当成物件对待。”斯卡莉特谨慎地说，“对于第二个问题，我的想法是，何妨给高登一次机会？宁宁醒来的时候，高登离她最近，她没有对她挥拳，高登也没有给她戴上镣铐，而是问她想吃什么。”
　　斯卡莉特见过马丁提交的一份来自黑水隐修会的报告，连帝国的敌人都相信，让高登跟单身女性独处是很可怕的事。
　　所以她毫不怀疑高登的亲和力，只是不知道怎么婉转地表达给七卿。
　　“还有最重要的是，找到谁执行过贵命仪式，一个能避开帝国耳目、谋杀超凡生物、又躲开后续追踪的存在，可能比美人鱼和高登更值得关注。”耐心卿提醒。
　　三人交换目光，慢慢地找到一个勉强成立的共识。
　　暂时把美人鱼列为战略盟友候选，借助她的力量定位并杀死渔王，也从她身上探索有关巴力的秘密。
　　由高登·维克担任第一联络责任人，找到贵命仪式的受益者。
　　“把他带到君王山来。”伊丽莎白合上报告，“归根结底，我要对他负责。”
　　……
　　第二天，高登悠悠醒转。
　　房间里残留着汗水、肥皂和爱的气息，床单皱得无可挽救，床架倒是再次撑过压力。
　　高登小心挪开薇拉的腿。
　　“去哪？”薇拉没有睁眼。
　　“检查信箱。”
　　“还回来吗？”
　　“只要信箱里没有要我立刻干这干那的文件。”
　　高登穿好衣服，下楼来到街边，检查铁皮信箱。
　　几封广告和不愿意赴的邀请函之外，还有一封来自帝国公务体系的黑色信件。
　　打开后，里面只有召见时间和政务大厦一座房间的编号，没有提任何事情，只是让高登在二小时后按时到达。
　　君王山！
　　高登回到二楼，跟薇拉说起。
　　“又去君王山。”薇拉感到一阵不自然。
　　“放心，这次应该也不是为了砍我的头。我刚刚当上调查员呢。”高登起身。
　　薇拉抱住高登的腰，她没有说不要去，只是安静抱了一会儿。
　　“早点回来。”
　　“明白。”高登在她额头上吻了一下。
　　随后，高登去附近马厩牵出震怒。
　　震怒在连续暴雨中憋了太久，一离开马厩便烦躁地踢踏石板。
　　高登翻身上马，一路骑向君王山的方向。
　　越接近君王山，街道就越宽敞，巡警和军人也越来越多，旗帜在阳光下重新舒展，沿街店铺看起来既体面又安静。
　　高登遥望山顶。
　　烈日在那熠熠生辉。
　　许多犯下重罪的高阶能力者都在君王山处刑，官方说法很清楚，所有邪恶都必将在皇帝的注视下焚为灰烬，没有叛徒能避开永恒正午的惩戒。
　　这当然合理。
　　但高登又想到死诞律。
　　能力者死亡的时候，死亡方式、临终的念头和个人的特质会凝结出新的源质。
　　普通战斗很难精确控制这些条件，战场混乱，死法随机。
　　处刑却不一样，帝国可以控制地点和刑具，控制犯人死前读到的材料，看到的东西。甚至可以通过审讯、奇物和仪式，塑造一个绝对精确的死法。
　　就像潮汐生诞仪式一样，二者都可能定向、有规律地制造源质。
　　当然这只是推测，高登对帝国忠不可言，绝不会揣测帝国如何压榨能力者的最后价值。
　　高登策马穿过看不见的边界，一轮骄阳再次出现在高空。
　　政务大厦、枢密院、海军部和财政机关沿山势展开，古典主义建筑在阳光下显得高大威严，钟楼每隔十五分钟敲响一次，无数公务员从一栋楼走向另一栋楼。
　　高登把震怒交给皇家马厩的侍从，解开手臂上的白布，让真红飞龙在阳光下显露，随后走向政务大厦。
　　公务员们走来走去，有人注意到调查员徽章，也有人看见真红臂章，最后看到高登的脸，不由得和同事低声交谈。
　　“是他吗……”
　　“那个人……”
　　“‘真红炼金术师’……”
　　高登越过这些闲言碎语，踏上敬畏阶梯。
　　一步、两步……
　　他想起伊丽莎白如何下令结束伊芙的流放，想起这里的议会通过法令、决定八万人的命运，想起宁宁的事情可能在这里被反复议论。
　　十步。
　　仍然是十步。
　　高登来到阶梯顶上，心中平静。
　　这个地方确实会改变许多人的命运，但高登自己迄今为止也改变了许多人的命运，所以他并不畏惧，也不打算改变自己的想法。
　　“哟，维克调查员。”斯卡莉特轻快地走来。
　　“斯卡莉特小姐。”高登向她致意。
　　没有战斗的时候，斯卡莉特就像一个无所事事的、快乐的街溜子，披着茶褐色的行动外套，穿着长裤和皮靴，戴一条围巾，看起来年轻迅捷，完全不像穿梭战场的赤红流星。
　　“跟我来吧，庆功酒还没喝，哪天要不要喝一杯？”斯卡莉特两手插兜。
　　“虽然我的酒量很好，但我也没有酗酒的习惯……”
　　高登感觉斯卡莉特是喝了酒之后会变样的类型。
　　“喝酒和酗酒之间还有一大片名为快乐的余裕呢，不要谈酒色变嘛。”斯卡莉特笑嘻嘻。
　　她带高登穿过一重重安检，最后来到熟悉的办公室。
　　这里有乳白色的墙纸，窗下种着天竺葵，空气中弥漫着名贵茶水和烤点心的温暖气息。
　　慷慨卿伊丽莎白坐在办公桌后，表情仍然温和微笑，却也永远无法让人彻底放松。
　　“欢迎，维克先生。”伊丽莎白向高登伸手。
　　“女士。”高登向伊丽莎白致意。
　　“人交给你了，伊丽莎白。”斯卡莉特转身离开。
　　“斯卡莉特小姐！”
　　“我只负责把美人鱼救出来，后面的事就交给你们啦。”斯卡莉特一跃带上门，消失在高登眼前。
　　“是为了美人鱼的事……”高登转身看向伊丽莎白。
　　“规矩第一条：世界上并不存在美人鱼。”伊丽莎白笑了笑。
　　在谦逊卿的强烈要求下，伊丽莎白的第一个目标就是最大限度消除超凡知识的污染。
　　谦逊卿要让高登·维克明白，这个世界上存在许多不被允许发生的事情。
　　“明白，我们只是遇到了一个身份不明的外籍落水女性。”高登立刻上道。
　　伊丽莎白顿了一下，仔细看向高登。
　　“千人军队总攻涉水礼拜堂？”伊丽莎白说。
　　“多部门联合疏通下水道工程。”
　　“奥莉薇娅？”
　　“在逃的偷税漏税重犯拒捕，最终被当场击毙。”
　　“圣剑和圣杯？”
　　“前者是古代治水工具，展现了古伦德尼姆人民通过辛勤劳动，不断改造和征服自然的勇气。后者是存在文化价值的古代纪念品。”
　　“贵命仪式？”
　　“不信谣不传谣，警惕虚假医学骗局，骗子精准拿捏老年人担忧年老、渴望长生的基本诉求，炮制一系列不科学的所谓仪式疗法，不存在所谓‘人鱼借命’，市民若发现可疑宣传，应立即向最近的公职人员举报，奖励最高100金镑，但我们通常给5个铜分。”
　　伊丽莎白点点头。
　　很好，高登帮她的工作做完了，帝国保密事业多了一个不需要培训的年轻人。
　　“那么，关于善意救治这位不便行走的外籍女性的后续安排……我觉得大学的地下水池不具备长期接待外宾的资质。”伊丽莎白翻阅文件。
　　“那怎么办？”
　　“大主教格里高希望对她进行教法审查。”
　　“听起来不太友善。”
　　伊芙就经历过教法审查。
　　那是洛格里斯帝国教会对异教徒和异端思想的处理方式。
　　而现在，按照国教的标准，他们也将研究宁宁究竟怀揣着多少对圣约苏亚不利的异端思想，是否带着某种邪恶目的，比如打开一个让巴力降临伦德尼姆的传送门，或者在人间生下什么怪玩意儿。
　　“有皇家国教骑士保护的教堂比大学更安全。”伊丽莎白说。
　　“这不妥，我算得上半个伦德尼姆超凡医学权威，知道该怎么照顾境外友人，我们要与时俱进啊，不能再把任何异见分子送到教会里去了，许多事实证明这没好处。”
　　“如果把完整案件交给你呢？”
　　“什么？”
　　“你也是正式调查员，可以独自承担案件。也许你有信心独立承接专案，把它妥善解决。”
　　“解决的标准是？”
　　“找到是谁谋杀了这位外籍女性的亲友，并将犯人捉拿归案。与她建立盟友关系，确保她对帝国不抱有邪恶意图。以及，确保她的生命安全。”

第一百七十九章 船长高登
　　高登权衡了下。
　　这是个复杂的任务。
　　放走宁宁，就会有其他人接管这条大白胖鱼的命运，她的生死和喜怒哀乐都将和高登无关，杀死霖霖的坏蛋也不会再和高登有瓜葛。
　　抱走宁宁，高登就有机会和她一起找到并杀死渔王，了解灵性武器的制造方法，从她那里收集有关上位超凡存在的情报。
　　如果放走宁宁的话，高登也许会少一些麻烦……
　　但未来回想起这件事的时候，肯定会后悔。
　　因为宁宁相信高人会保护她。
　　“那么。”高登深吸一口气，“这就是我作为正式调查员，接到的第一个行动任务？”
　　“对，此事涉及我国的对外关系、对神关系，更涉及到皇帝的意愿：杀死渔王。”
　　“在九月之前？太看得起我们了，我们还没抓到苗头。”
　　“我们的使命就是让它成为可能。你愿意接受？”
　　“我接下。”高登用力点头。
　　他感觉自己的命运跟宁宁的命运接在了一起，现在他就得想办法保护好宁宁，研究她到底要干什么，能做什么，能不能干。
　　“有什么切入点呢？”伊丽莎白关心。
　　高登整理思路。
　　“她的目标是消灭渔王，我们也要杀死渔王，两边目标一致。她需要安全的住所，清洁的水体和很多鱼，我们能提供这些。而她愿意提供神秘工艺，甚至会提供很强的战斗力。所以我们不必太过限制她，只要让她明白，留在我们这边，比逃走、比被人做成长生药更好，那她自然会来帮忙。”
　　“可以。”伊丽莎白记录下高登的想法，“那么，你就是这位外籍女性的头号责任人了。”
　　她签发了一张支票给高登。
　　200金镑。
　　付款者为伊丽莎白慈善基金会，项目名称为“对外交流和特殊人员安置”。
　　“好。”高登第一次从伊丽莎白那拿到不需要还的钱，心中对慷慨卿的印象又好了一分，“帝国不仅重视科学，也重视外交。”
　　“别忘了，大学地下水池不安全。”
　　“是啊是啊，我想了一下，仓库不行，普通住宅也不行，她需要很多水，还需要装甲和武力……”高登看了伊丽莎白片刻，答案逐渐清楚，便毫不犹豫地说出口，“——我要一艘军舰！”
　　军舰！
　　伊丽莎白安静了片刻。
　　“我是搞科研的人，怎么能没有自己的科考船呢？”高登理直气壮。
　　高登越想越合理，接着说：
　　“温斯洛教授年轻时肯定也不总是在大学里解剖东西，异魔解剖图谱肯定不是他东拼西凑弄来的，他见过的海外异魔说不定比很多军官见过的港口都多。”
　　伊丽莎白看着高登，不由得想起过去的事情。
　　是的。
　　诺亚·温斯洛教授曾经乘坐“猎犬号”战舰横渡重洋，在马拉雅群岛观察同一批异魔卵带到不同岛屿后产生的不同变化，在南大洋解剖过鲸，还曾在巴拉特外海见过高入云端的巨蛇，在新阿尔比恩大陆挖掘过许多已灭绝生物的化石，在高山发现海洋贝壳，在地底发现硅化的古树……
　　岩层会抬升，海洋会变成山峦，生物也会演变，世界会以各种形式塑造异魔。
　　这些观察最终汇入旷古烁今的著作《源质博物学》、《异魔解剖图谱》等大作。
　　温斯洛也是通过周游世界，最终确认了灵性环境对异魔的塑造作用。
　　它现在变成了一个人尽皆知的真理，却很少有人记得在那之前人们抱持着多么错误的认知。
　　“那么，猎犬号。”伊丽莎白翻开一份档案，交给高登，“你可以用猎犬号，温斯洛教授曾经用过它。”
　　高登翻了翻卷宗。
　　它可以出海，也可以在内河航行，还有铁甲舰应有的装甲和火力，里面更有可以养殖水生异魔的舱室，几乎正是宁宁所需的住所，也很适合作为高登得到的传承。
　　“好极好极。”高登非常高兴。
　　“不过，它毕竟是一艘隶属于海军序列的三级铁甲舰。你可以携带项目文件，与菲茨罗伊家族协商，威廉·菲茨罗伊公爵现在是海军大臣，猎犬号的解封需要他们的确认。”伊丽莎白签发文件。
　　高登感觉有些振奋。
　　科考船！
　　铁甲舰！
　　还是温斯洛教授用过的猎犬号。
　　菲茨罗伊家族先前登门拜访，他身上还穿着他们所赠送的海军中校的护甲，显然他们本来就有跟高登长期结缘的打算。
　　高登感觉机不可失。
　　若以科考为名出海，不仅可以探索外面的世界，带夏洛特出去玩，带宁宁感受海洋，也有助于他自己修炼“命运之潮”。
　　他已经能想到在大海之上的光景。
　　“我明白，我会弄到那艘船，然后打动宁宁的心。”高登承诺。
　　“？”伊丽莎白看了高登一会儿。
　　高登觉得慷慨卿确实待他不薄。
　　缩放焦距，观察了一下慷慨卿的脸，想着下次什么时候上门给她提供一下保养服务，她一定非常高兴。
　　……
　　橡树河岸。
　　菲茨罗伊家族的豪宅“远航宫”临河而建，主楼用的是浅灰色的典雅石材，朝向黑水河的一面展开规模宏大的船坞，私人泊位上停着多艘准军用战舰。
　　海军军官、殖民事务代理人、海外探险船长和造船厂人员不时出入，文件和请柬像流水一样进入，仆人们趾高气昂地面对那些点头哈腰的访客。
　　塞西莉亚·菲茨罗伊正在豪宅的收藏室里头疼。
　　她面前摆着哥哥安东尼买回来的各种各样的所谓“海外宝物”。
　　“我最后说一遍，你不能再在这些东西上浪费钱了，哥哥！一看就是假的。”塞西莉亚抱怨。
　　安东尼靠在沙发里，嘴里叼着雪茄，穿着白衬衫，深棕头发向后梳去，面部轮廓还算英俊，但却被酒色掏得极其空虚。
　　作为海军上校兼源质能力者，他的不良品行过多，导致妹妹塞西莉亚非常苦恼。
　　“怎么会是假的，都是我认识十年的朋友卖给我的。”安东尼不以为意。
　　“你认识他十年，不等于他只骗了你一次呀，怎么可能每个东西都极其古老、举世唯一、错过再也买不到呢……”
　　“他从南方大陆回来，每次都卖给我好东西。”
　　“你总是把人想得太坏。”
　　“你总是把那些狐朋狗友想得太好。”塞西莉亚抱怨。
　　她不喜欢跟哥哥争吵，但也不能看他继续把家族的钱转移给来历可疑的所谓朋友。
　　安东尼这种有钱自信的笨蛋，最近越来越成为骗子的头号客户。
　　就在这时，管家进入收藏室，谦逊地向安东尼和塞西莉亚兄妹致意。
　　“真红炼金术师高登·维克到访。”他欠身鞠躬。
　　真红炼金术师！
　　安东尼闻言，不由得大喜，丢下手边的雪茄。
　　自从盛夏典礼之后，菲茨罗伊家族就极为看重高登。
　　作为九大家族中深耕海军与海上风浪的一族，他们经常从海外收集各种各样的陌生源质、奇异造物和古怪异宝，却非常匮乏与之匹配的神秘学知识和鉴别能力，因而经常吃亏。
　　若能延揽到高登这样的青年才俊作为家族助力，无疑能帮他们在接下来的浪潮中站稳脚跟。
　　“看来我亲爱的妹妹终于钓上来一条大鱼！”
　　“没有！”塞西莉亚神情剧变。
　　“他又不认识我，上门能是为了谁？”安东尼露出笑容。
　　“他可能有正事。”
　　“年轻男人拜访单身姑娘，通常也可以算作正事。我就知道和那个夏洛特·蒙福特相比，你才是更吸引人的那个！”
　　“不，千万别这么说！”塞西莉亚一惊，赶紧拉住安东尼的袖子，“特别是别当着高登或者夏洛特的面这么说。”
　　塞西莉亚最大的梦想就是看着高登和夏洛特百年好合，可不想自己卷入其中。
　　一旦让夏洛特产生什么误会，塞西莉亚就惨了！
　　……
　　远航宫豪华到夸张的大门开启。
　　高登抬起头，感觉自己进入了一座优雅的海军要塞。
　　多名女仆立刻上来迎接，牵走震怒，替高登拿手杖和脱外套，态度极为认真。
　　“欢迎来到菲茨罗伊家族。”
　　管家亲自引路，带高登穿过绘有舰船、海战大场面和历代家族军官画像的走廊。
　　不到一分钟，高登就看到一名青年校官匆匆向他走来，一副自来熟的样子。
　　“维克！维克先生！哈哈，真是失敬。”安东尼·菲茨罗伊上校向高登热情地张开双臂。
　　塞西莉亚跟在哥哥身旁，穿着浅蓝色短裙，头发精心梳理过，戴着系蓝缎带的白礼帽，踩着闪光便鞋，脸上还带着刚刚和哥哥争论过后的无奈。
　　“维克先生，欢迎来到远航宫。”塞西莉亚向高登鞠躬、
　　“我妹妹提过你好多次了，才华！前途！天分！来，来，往里进，先喝点酒，尝尝我的雪茄”
　　安东尼打算带高登搓个澡、打两局牌，再找两个少女开两局，很快就会建立上层社会男人之间该有的友谊。
　　“有什么我们能帮您的吗？”塞西莉亚及时打断。
　　“我想要借猎犬号一用。”

月初求票+后续计划
　　宝宝已经燃尽自我，日万22天了！
　　之后也会写到死为止的！！直到变成雪白的灰！！
　　所以请投票吧，给大伙都磕一个！！！
　　后续想看的剧情在这里留言！！

第一百八十章 菲茨罗伊家族
　　高登想借猎犬号。
　　听到这句话，安东尼张开的双臂停在半空，塞西莉亚也愣了一下。
　　“猎犬号！”安东尼脸上的表情愈发意外，“我叔叔跟温斯洛教授用过的那艘战舰！你想要它做什么？”
　　“政府公务兼科研项目，绝密。”高登煞有介事，“菲茨罗伊公爵先生在吗？”
　　“最近海上不太平，我父亲正在主持舰队整编。”
　　塞西莉亚说完，略显无奈地看了一眼安东尼。
　　哥哥敞开领口、叼着雪茄，一副吊儿郎当的样子，这样很容易让人想到两件事：菲茨罗伊家生活富足，洛格里斯帝国海军已从内部腐烂，而这两件事可能彼此相关。
　　“好极了。”安东尼拍了拍手，“来，里面谈！我们先玩再说。”
　　“哥哥，维克先生是来谈正事的。”
　　“男人的正事就是在牌桌上，一边抽着雪茄、一边喝着酒解决的。海军部那些最重要的协议，有一半都得开两瓶酒才能谈成！”安东尼大笑着往里走。
　　高登对塞西莉亚点点头，跟上安东尼。
　　安东尼确实有些轻佻，也确实被酒色掏空。不过，他也是海军上校，目前家族的话事人。
　　调出猎犬号，或许只需要安东尼一道命令。
　　而高登现在很需要那艘船。
　　他最近得到的东西不少，钱、名声还有地位，渔王圣器，以及一条大肥鱼。
　　手上的东西越多，他越明白，自己需要更强的力量去守住这一切。
　　所以他得找个清净地方修炼。
　　伦德尼姆最近太热闹了，各方目光都聚集在他身上。
　　他打算避开城里的风头，带走宁宁，到近海走一趟，沉淀一下再回来。
　　猎犬号能满足他的所有需要，又和温斯洛教授有关，无论如何都没有错过的理由。
　　“哥哥，你先去安排吧，我有几句话要跟维克先生说。”塞西莉亚忽然开口。
　　“你们？”
　　安东尼看看妹妹，再看看高登，笑容很快变得意味深长。
　　“不要那样笑了。”塞西莉亚立刻警告。
　　“好吧，好吧。总得给年轻男女留下一点空间。”安东尼迈步走开。
　　“他总是这样吗？”高登目送安东尼远去。
　　“我哥哥显然是个笨蛋，请不要把他的话放在心上。”
　　“我尽量，他刚才说了不少话，逐句忘记需要一点时间。”
　　塞西莉亚叹了口气。
　　“你真的要用猎犬号吗？”
　　“当然。”
　　高登取出君王山签发的绝密文件，塞西莉亚看到帝国政府的火漆印，表情认真起来。
　　帝国政府真的把一项重要任务交给高登了，这件事让她感觉很神奇。
　　念及此处，塞西莉亚又非常好奇高登到底背负着什么样的使命。
　　“给我透露一点好吗？我们也不是完全陌生的人吧。”
　　“正因为是你，我才不会让你平白背上一个黑暗沉重的秘密。”
　　塞西莉亚看了高登一会，接受这个回答。
　　和同龄人相比，高登的成长速度真是让人望尘莫及。
　　几个月前他还是个倒霉小子，靠夏洛特的大面包维持生计。现在他是真红炼金术师兼调查员，持有连公爵千金都不能过问的秘密。
　　“那么你至少得知道，我哥哥确实能帮你，但你也得当心他。”
　　“他会绑架我？”
　　“会让你抽烟喝酒，打牌赛马，把一大群你不该认识的人介绍给你，他总觉得自己是最见过世面的男人，并且致力于让其他人跟上他的恶俗品味。”
　　“听起来没什么杀伤力。”
　　“来远航宫的许多人最初都这么觉得，然后发现自己染上恶习，第二天在女孩子的陪伴下醒来，完全忘了自己该办什么。”
　　“放心，我记性很好。”高登绝不会因为跟美少女睡觉就忘了正事。
　　“最好如此。另外，如果有机会的话……帮我让他稍微清醒一点，安东尼不是坏人，在海军里干活的时候也没这么糟糕。只是一登上陆地，他就不太能控制自己。”
　　“我尽力而为。”
　　高登重新跟上安东尼，来到远航宫的一条长廊。
　　走廊宽阔漫长，两侧挂满历史油画，按年代排列，记录家族如何穿过血与火的岁月。历代菲茨罗伊将领的肖像彼此相连，无不威严沉肃。
　　安东尼一边走，一边随意地给高登介绍，偶尔将手指向某一幅画。
　　一切始于正午战争。
　　早先普罗比亚各国在加利亚帝国的带领下，建立了反洛格里斯包围网，各国皇家能力者、隐世强者和精锐军队进入战场，举世来伐。
　　最终，皇帝阿尔伯特第一次在世人面前展开大得难以想象的威能，辉光穿透乌云，所有士兵身上涌现出无穷无尽的勇气和意志力，击败各国联军，传说刚死不久的人都从土地里爬起来继续战斗。
　　在那道光芒的指引下，老菲茨罗伊公爵也带领皇家舰队奋勇前进，决定性地击败了敌国的海上联军，切断敌人的海上生命线。
　　其他各国无力再战。
　　最终，极其严苛的《卢明公约》得到签署，确认了洛格里斯帝国的霸权。
　　除了太远而无法讨伐的罗斯帝国之外，其他各国都不再使用皇帝这一头衔。
　　普罗比亚大陆上的五大强国，条乌利亚、伊塔利亚、诺尔海姆、安达卢西亚、奥斯特利亚，都被降格为无足轻重的邦联、王国和大公国。
　　海峡对岸的加利亚帝国，更是直接被洛格里斯帝国占领，其皇室成员遭到处决，再也无法构成威胁。
　　“这就是菲茨罗伊家族最辉煌的一战，皇帝和军队保护了伦德尼姆，我们则通过控制大海来征服世界！”安东尼用雪茄指了指画作，近得让高登担心它把油画烧出窟窿。
　　这话很狂妄，但也不全是吹嘘。
　　继续往前，高登看见色彩更加明亮的油画。
　　皇帝发动四次大远征，把洛格里斯变成了世界帝国。
　　第一次远征击败了密斯尔王朝、降服埃兰诸国，夺取了通往东方大陆的航线。
　　第二次远征击败巴拉特帝国，征服了一块离奇庞大的领地，当地人日夜劳作，为帝国提供源源不断的财富、粮食和各种生产原料。
　　第三次远征控制了马拉雅群岛，获得了无数的香料、糖、咖啡和优质木材，填充了帝国的餐桌和工厂。
　　第四次远征则深入南方大陆，殖民者在辽阔的海岸上建立无数贸易站和堡垒，并将当地人转运到世界各地充当矿山和农场里的劳力。
　　每次远征，菲茨罗伊家族的舰队都在最前，以大炮巨舰打开远方世界的入口，方便商人和传教士随后跟进，这四次远征构成了帝国的开拓时代。
　　“每次看到历史，我都感慨，菲茨罗伊家族真是对帝国做出了无数贡献！”安东尼连连感慨。
　　“不可思议。”高登的脚步停下。
　　前面的画作描摹的内容更加沧桑。
　　……转折点到了，新阿尔比恩的叛乱。
　　它是帝国最大的殖民总督辖区，领地等同于整个西大陆。
　　上面的人都说洛格里斯语，看起来也都是白皮。
　　然而白皮之间亦有差距，由于远隔重洋，新大陆人不断产生独立的念头。
　　最终，一名皇帝极其信任的将军做出背叛，在110年前举起叛旗，拒绝伦德尼姆的统治。
　　虽然皇帝镇压了叛乱，但此事似乎让他极为痛苦，留下了比正午战争还糟糕的创伤，也让他不再相信人类。
　　最终，他把越来越多的事务交给内阁、议会、九大公爵家族、海外总督以及七卿等职业官僚。
　　皇帝本人已经许久没有露面……本人处于某种归隐状态。
　　然后就到了当下的世界，高登所熟悉的这个年代。
　　三百多年的历史形成的洪流，最终堆叠在了此时此刻。
　　皇帝已经隐遁，帝国仍然强盛，洛格里斯帝国沿着旧日的光辉继续前进。
　　但它也处在一个微妙的节点上。
　　备受屈辱的海外各国、饱受压迫的殖民地老百姓、蓄势待发的罗斯帝国，还有藏在水面下的那些其他隐世密教……随时可能重新联合起来。
　　也许只是在等一个契机，第二次反洛格里斯帝国包围网就会出现，下一场世界大战就会爆发。
　　导火索会是什么呢？高登不确定。但感觉一定会是一场史无前例、超过正午战争的血腥冲突。
　　安东尼见高登深思的样子，还以为他是被菲茨罗伊的家族史给镇住了，不由得高兴起来，带高登去玩几把。
　　“来吧，维克先生，菲茨罗伊家族不仅拥有非常辉煌的历史，也拥有非常美好的当下！”
　　他推开娱乐室的大门。
　　阳光穿过落地长窗，外面是精致漂亮的花园，室内铺着厚重地毯，银盘里摆着雪茄，酒柜里摆着各国烈酒。
　　牌桌、台球桌和长沙发分布在房间各处，更后面则是一个半露天的浴室，里面正有好几个身材各异、肤色不同的美女，正偷眼往外望。
　　每当安东尼带客人上门，她们就知道自己有事可做。
　　“人生苦短！及时行乐，维克先生，抽一根？喝一杯？还是……”安东尼对浴室的方向望了望。
　　“我是医生，只能说抽烟喝酒算不上什么好习惯。”高登正色，“至于女人吗……我是正经人。”
　　“不够放松，维克先生，不够放松啊。”安东尼点起雪茄，慢慢咂摸味道，又让两个穿女仆裙的美女来给自己捏肩。
　　另一个女仆直接捧着装满点心和饮料的盘子，恭顺地跪在高登脚边，高登不拿东西，她就不肯站起来。
　　过了会，安东尼又取来一瓶琥珀色的美酒。
　　“这瓶酒是好酒，我给维克先生开了，不算特别好的年份，但现在很难找。”他宣布，随后亲自给高登倒上一杯。
　　“多少钱？”
　　“88金镑一瓶。”
　　得知价格，高登就不由得要白嫖一口了，他现在全副身家，也不过够买7、8瓶这样的顶级好酒。
　　既然瓶子已经打开，他不喝，88金镑就会浪费在安东尼一个人身上。
　　【圣马可红葡萄酒。他们说有黑加仑、黑莓、皮革和木桶的味道，但这分明是金镑的气息……】
　　高登喝了一杯，酒液入口柔和，随后温暖辛辣的感觉、热带水果的复杂气息依次浮现，最后在舌根留下漫长的后劲。
　　他有飘飘欲仙的感觉。
　　奢靡！
　　高登也去过蒙福特豪宅，也知道那里的贵族生活是什么样子。
　　但蒙福特伯爵的消费主要体现在维持家族的体面运作上，主要是为了不让别人看低。
　　菲茨罗伊这样的超凡贵族，直接把所有财富花在个人的极致享乐上，确实让高登进一步认知到了这些人都是怎么大手大脚花钱的。
　　“上校先生是个收藏家？”高登环顾四周。
　　墙上挂着来自各地的面具、刀剑和仪式用品，陈列柜里堆着贝壳、头盖骨、宝石、雕像和手稿，东西密集得几乎溢出来，让高登联想起圣巴托拍卖会上的情景。
　　“当然，请随意看看。”安东尼巴不得他主动问起，“这些都是货真价实的好东西，我妹妹总说我乱花钱，她不懂收藏。”

第一百八十一章 皇女的战舰
　　安东尼说着站起身，带高登走向墙边炫耀。
　　他知道高登是有名的炼金术师，因此更想要让高登看看顶级贵族世界是什么样子。
　　以钱、享乐和权势来拉拢从底层爬上来的人，这是安东尼所熟悉的技巧，比荣誉和使命更容易撬动一个年轻男人。
　　高登检查了一下。
　　他首先看到一个巨大的黑色扇贝，直径一米，镶在墙上。
　　“这是我兄弟从南方大陆带回来的，那里什么样的宝物都有，包括这东西，世上最漂亮的贝壳，当地人称之为‘海神之眼’！”安东尼很满意。
　　【黑色珍珠母贝。它已经完成了一生中最重要的工作。】
　　贝壳内部有浅浅的切取痕迹，经过抛光处理，不仔细看几乎无法发现。
　　显然里面曾经孕育过某种东西。
　　“珍珠呢？”高登问。
　　“什么珍珠。”
　　“它里面本来该有一颗黑珍珠，被人取走了，切口很专业。”
　　“嗯？维克先生，这是一个神圣的贝壳！不是普通的珠蚌。”
　　“是神圣的贝壳也不妨碍它长珍珠。”高登观摩，“所有生长纹都沿着这里形成，真正值钱的东西原本就在这个位置。”
　　安东尼的表情一变，凑上来仔细观察，勉强看到一点点刮痕。
　　“一点天然缺损而已。”安东尼喃喃道，这话主要是说给自己听的。
　　高登没有争论，再走向一根单独悬挂的祭司权杖，它以深色硬木制作而成，顶端呈向上张开的爪形，里面却空无一物。
　　【密斯尔古王朝祭司权杖。距离神迹还差最后一块。】
　　他用手杖敲了敲，感到它跟黑刺李手杖是同类型的奇物，里面有用于传导灵性的秘银回路。
　　最顶端显然应该有个宝石或者源质，但被完整拆卸下来了。
　　“这个也少了一块。”
　　“可能找到的时候就是这样，保存完整，已经很难得。”安东尼给自己找补。
　　“我们再看看吧。”高登继续往前。
　　他看到黑檀木底座上托着一个洁白的异魔颅骨，像马一样，额头中央格外平整，旁边的标签上写着“无角的独角异魔，万里挑一”。
　　【一个头骨。像失去王冠的国王。】
　　“独角异魔肯定是有角的，先生。”高登无奈地跟安东尼说，“这显然是有谁把角剃下来拿走了。”
　　“……”安东尼笑不出来了。
　　高登最后停在一个华丽的佩剑剑鞘前。
　　剑鞘上镶嵌着黄金与绿松石，里面的灵性防护回路仍然完整。
　　【仪典剑鞘。忠于职守，至今没有让任何东西伤到里面的剑。】
　　“剑呢？”高登质疑。
　　“剑鞘本身就很值钱，至少他这么说……”安东尼嘀咕。
　　“没错，我看到来自深海的贝壳，密斯尔工艺的权杖，独角魔的头骨，有年代感的剑鞘。”
　　“都是好东西……吧。”
　　“是好，但更值钱的东西都被拿走了，上校。我本该在这里看到一颗珍珠，一个漂亮的源质，一根螺旋大角，还有一柄宝剑！这都是从哪买的？还是有人专门卖给你这样的东西？”
　　安东尼想了下，还是和盘托出。
　　“……我有个朋友，在海外做了十几年生意，这些都是他卖给我的，他还说是特挑的，我们认识十年了！”
　　“这人确实专业啊，自己拿走好东西，把剩下的卖给熟人，每次找到宝物都赢两次，还能维持十年友谊。”
　　高登很满意，语气里只有几分对同行的惺惺相惜。
　　安东尼背着手走了几步，先是感到不自在，又感到烦恼，最后化为一种恼火。
　　“所以我一直被当成一个傻瓜。”安东尼抱怨。
　　“也许多听你妹妹的会有好处。”高登道。
　　塞西莉亚此时正站在门旁边东张西望，原本只想看看哥哥有没有胡言乱语，听到高登这么说，不由得满意地点点头。
　　安东尼把烦恼连同一大口美酒咽下去，认真审视高登。
　　“所以，你还会鉴别古物和超凡物件！”
　　“这也是事实，我是温斯洛的高徒，有这种本领很正常。”
　　“你到底有多少种身份。”安东尼咋舌不已
　　“炼金师、调查员、研究员、鉴定师，不多，就四种，取决于最近的业务是什么。”
　　安东尼满意地点点头。
　　虽然目前没有成功，但他感觉，跟高登一起喝酒、吸烟、找姑娘的日子迟早会有的。
　　“好吧。”他最后喝了一杯酒，“我们谈谈猎犬号。”
　　安东尼重新坐下，从柜子里找到几份文件。
　　他翻了翻报表，找寻猎犬号的状况，他在做这些事的时候还算熟练，很快定位到这艘船，以及相关的检修记录，显然还没忘记自己是名军官。
　　“猎犬号现在处于封存状态，开启不难，但锅炉状况和轮机需要重新检查。主要还得凑一些可靠的船员。”
　　“特别是要可靠的船员。”
　　“20名菲茨罗伊家族近卫，还有信得过的维护人员。”
　　“很好很好，菲茨罗伊家族的友谊果然值得长期持有。”
　　安东尼点点头。
　　人情这种事，一来二去的，慢慢就会建立起来。
　　“嗯……还有一个别的请求。”安东尼又想了想，“是黑水综合征的事。”
　　“愿闻其详。”
　　安东尼跟高登谈论了菲茨罗伊家遇到的怪事。
　　他的家族管理着伦德尼姆的皇家造船厂以及海军锚地。
　　近年来，越来越多水兵、潜水员和船坞工人因为疾病而失去劳动能力。
　　相关症状跟高登当初所发表的黑水综合征别无二致，畏光、乏力、口渴、懒惰，身上出现不自然的水生突变。
　　“这事已经闹得太麻烦了。”安东尼抱怨，“我们要给皇女殿下献上一艘伟大的战舰，我不许任何人拿任何理由消极怠工，延误工期。”
　　“皇女？”
　　高登还是第一次听说。
　　安东尼往后一靠，很乐意在高登面前吹嘘一些“内幕”，以彰显自己的能力。
　　“外面的人不知道，那是养在宫中的一个姑娘。陛下的子女们一个接一个魂归天国，这次这位……就是唯一的、最后的血脉，她在11月就会举办成年礼，大家都会为她准备礼物，以此表示忠诚。”
　　高登会意。
　　自从新阿尔比恩大叛乱后，皇帝不复理政，至今已经110年。
　　而今一位即将成年的皇女将会踏入尘世，这也是皇帝退出日常政治后，第一次向世界展示帝国的潜在继承者。至于皇帝是怎么忽然有一个女儿的，大多数人都不敢操这个心。
　　“很多外国使者那时候也会来庆贺吧。”
　　“当然，普罗比亚各国、海外各总督和殖民地代表，都会齐聚伦德尼姆。”安东尼肯定地点头。
　　难怪3月就放出风声要治理黑水河，高登想了下。
　　如果外国人来到首都，发现黑水河恶臭无比，还有鱼人从下水道探头，一定会友邦惊诧。
　　公共工程和清理河道，都是在为皇女的典礼梳妆打扮。
　　“如果是献给皇女的战舰，那肯定要好好打磨……”
　　“当然，按照礼节，她会把一瓶酒丢向舰艏，为它命名，整艘船必须准时完工。”安东尼严肃地说，“如果工人大量病倒，工期就会延误，所以我想知道，这个黑水综合征到底有没有治疗的办法？”
　　“有的，已经在研究了。”高登承诺，“第一代综合疗法正在测试，如果你们愿意，我们可以把造船厂的患者列入第一批治疗单位，实际上，我们也确实需要一些志愿受试者。”
　　“这个好办，有不少水兵变成半鱼了，都被我收治到海军医院的地下室里去了，至少那里不会有人把他们当怪物打死。如果你有什么办法能把他们变回人，那得第一时间联系我。”安东尼点头。
　　说得轻描淡写，高登却听出了这句话的重量。
　　看来黑水综合征已经在帝国境内导致了非常大的影响，比他想象得更深，也意味着黑水特效药的客户会非常多。
　　“一定，我会尽量把每个患者治好的。”
　　安东尼很满意。
　　“那么，猎犬号也可以借给维克先生。”
　　高登精神一振。
　　聊了半天，总算有突破了。
　　“它将以科考舰的身份恢复航行，你可以决定开去哪，给船上的人下达命令，给什么东西分配舱室……都随你。但不能用于袭击他国港口，航行到公海的时候要高挂帝国旗帜，别把它弄沉，我想你心里有数。”
　　“当然，我是高人。”
　　“没错，在海上你得是高人才能看得够远。”安东尼在一份文件上签字，盖上菲茨罗伊家的权杖白狮印章。
　　以洛格里斯帝国海军上校安东尼·菲茨罗伊的身份，他命令重新启用战舰猎犬号，作为高登·维克的座舰。
　　这艘曾经载着温斯洛教授远渡重洋的战舰，终于从封存名单上重新苏醒！
　　高登感慨不已。
　　他几乎能感受到海风拂面，在无边无际的大海上感受狂野风浪的滋味。
　　跟女孩们到附近的岛屿或者沿海城镇看看，也让陆地上晕头转向的宁宁重新见识海洋。
　　命运之潮不必再面对水盆、湖泊与黑水河，它将体验整个世界最庞大最狂野的流势……
　　“塞西莉亚。”安东尼对门口的妹妹喊了一下。
　　“哥哥。”
　　“你会帮忙照看维克先生吗？”
　　“你最好清醒一点再说。”
　　“维持船上事务！我的意思是，菲茨罗伊家的姑娘必须得了解真正的战舰！你要学会怎么承受海上的颠簸！光靠看着远航宫上的油画，你这辈子都不知道风浪会怎么吞噬人命。”
　　塞西莉亚张了张嘴，只有这件事她没法说不，因为哥哥所言非虚，九大家族各自掌握帝国的一部分。
　　菲茨罗伊家族掌握的就是海洋和海军，她没有理由永远站在岸上。
　　“好吧。”她压了下自己的帽子，就当是积累航海经验了。
　　“我去跟海军部和造船厂的人打个招呼。”安东尼对高登和塞西莉亚点点头，“你们吃好喝好玩好。”
　　他一下起身，脚步轻快地离开自己的娱乐室，女仆们也纷纷跟着他离开。
　　房间里留下塞西莉亚和高登。
　　塞西莉亚看了看空荡荡的贝壳、空剑鞘、空手杖、空的独角魔头骨。
　　老实说，高登指出来之前，她也没觉得这些东西有什么不对。
　　等高登说出来之后，她才觉得那些空洞的地方既古怪又吓人。
　　“好吧。虽然我哥哥大概不会立刻改掉喝酒打牌的坏习惯，但以后有人卖给他东西，他估计会多想五秒钟。”
　　“你知道是谁一直卖给你哥哥这样的东西吗？”
　　“一个叫墨瑟的人，挺有名的海上探险家，每次都带着新的航海故事回来，也总能拿出宝物来炫耀，可我总感觉他不老实。”
　　“是的，像我这样诚实可靠、信誉超高的人已经不多了。”高登点头。
　　塞西莉亚白了高登一眼。这话如果由别人说，她会信得更快。
　　但她还是向高登致谢。
　　“谢谢你了。”塞西莉亚向高登点点头，“猎犬号还需要几天的时间整备，在出海之前，你还可以做点别的事情。”
　　卢安娜的舞会，黑水特效药。
　　高登心头就想到这两件事。后者有科研民工帮他干活，相比之下，卢安娜只有他能亲自降服。
　　“你会出席卢安娜的舞会吗？”高登想到这事。
　　“会，我哥哥也会，卢安娜·雷文赫斯特的舞会！那可是个大事。”
　　“但愿卢安娜那天的精神正常一点……”
　　塞西莉亚打量高登。
　　“你还不会跳舞吧。”
　　“是啊是啊。”
　　“我去准备巧克力，等会儿我们一起去找夏洛特学习怎么跳舞，到时候你可不能踩到她。”
　　“行，但我得先走一步，我们晚上在蒙福特家碰面。”
　　高登得先把成功入手猎犬号的消息告诉宁宁。
　　……
　　回到皇家自然科学院大学。
　　舍伍德实验大楼外已经增加了巡逻人员。
　　高登刚进入一楼，就看到马丁和希琳在走廊尽头说话，他们望见高登，止住话头。
　　“你们在等我？”高登走过去。
　　“履行手续。”
　　马丁穿着灰色长风衣，把手里的小木盒交给他。
　　盒子里摆着一枚正式调查员徽章，以及一本黑色笔记。
　　高登取下原先的徽章。
　　【见习调查员徽章。成功等到了持有人成为正职的那一天。】

第一百八十二章 精彩鱼生
　　“不错。”
　　高登终于有了真正的调查员行头。
　　他把旧徽章交给马丁，再把新徽章别在大衣上，又拿起笔记本，隐约看见纸张之间微弱的灵性联系。
　　“笔记有什么效果？”
　　“在上面记录的命令都会具有行政上的意义，无法轻易篡改。亦即是说，你写下的东西，一旦从纸上撕下，就成为其他人需要执行的命令。”马丁解释。
　　“早点有这个就好了。”高登想到。
　　以后在遇到需要调人和征用物资的场景，不必经历复杂的流程和手续，高登只要在这张纸上写下字然后拿出去，对面的人就得低头执行。
　　比如说，刚才在菲茨罗伊家族，他可以直接在笔记本上写下相关内容然后出示，然后凭借帝国授权为所欲为……
　　“别忘记，你现在代表的是洛格里斯帝国本身。”马丁看高登的表情越来越不对劲。
　　“明白明白，我一直是个有修养的人。”高登转向希琳，“你也是见习调查员了。”
　　“对！”希琳摸了摸自己的见习调查员徽章，感觉无比自信，“我希望能成为跟调查员先生一样优秀的人！”
　　“很好很好。”高登背着手，“你的第一个任务是加强舍伍德实验大楼的安保，庇护我们的研究对象，把异常访客挡在外面，任何试图潜行和刺探的行为都要记录，同时不能向无关人员透露我们在保护什么。”
　　“明白。”希琳向高登敬礼。
　　她的见习调查员徽章擦得亮亮的。
　　希琳没有源质，却靠着自己的努力，从小不点巡警一路升到了见习调查员，因此更珍惜来之不易的机会。
　　哪怕只是给高登看门，也要把这门看得漂亮。
　　“我走了。”马丁离开。
　　“你不继续负责黑水河？”高登转头。
　　“据说此案已经交由你负责，一名调查员通常有能力‘自给自足’，也就是完成他分内的所有事情。”马丁侧身。
　　“那你现在在查什么案子？”
　　“‘黑夜之子’，一个致力于在海内外收购异教遗产的组织，手段不干净。我想他们要么是在复活类似渔王的旧日不朽，要么是打算自己造一个新的。嗯……二者都不利于我国的长治久安。”
　　“伦德尼姆的坏蛋怎么这么多。”
　　“总是如此。”马丁深深看了高登一眼，“那么，再会了，高登。”
　　“再会。”
　　两名调查员就此分开，各自走向自己的案件。
　　高登走入实验室地下。
　　越往下走，空气越是潮湿。
　　宁宁趴在水边，尾巴泡在水里，两只手臂交叠着，看到高登，她立刻撑起身体。
　　“高人好。”
　　“你好，宁宁。”高登蹲在她旁边，“我们要坐船出海了。”
　　“海！”宁宁眼睛发亮。
　　她已经好久没见过大海啦。
　　宁宁远离巴力的神域，对她而言，大海比下水道更接近家的模样，也不会和伦德尼姆的气味一样让人不安。
　　看着宁宁傻乐，高登想到另一回事。
　　“你们为什么一直躲在郊外？三月黑水河涨水之前，二十年来都没人见过你们。”
　　“我们受伤了呀。”宁宁说，“渔王还有坏鱼人们打伤了我们，芙芙和霖霖身体都不好，我们就在郊外寻找干净的水源，但干净的水也越来越少了。”
　　美人鱼需要净水，但伦德尼姆的水质显然不好，她们估计得游到人迹罕至的地方才有机会休息。
　　“尾巴伸过来。”
　　宁宁很听话地翻身，把鱼尾巴放到水池边上。
　　高登一路从尾巴尖检查到她白白的肚子，宁宁的鳞片大部分仍然坚韧，却有几块鳞片明显色泽不佳，而且一摸就脱落了。
　　“疼吗？”
　　“不疼，就是感觉不舒服。”宁宁转过身。
　　高登检查宁宁脖子上的鳃，里面存在轻微增生和暗色沉积。
　　人类变成鱼的症状很明显，但宁宁变成怪鱼的症状就不太明显，很容易被当成美人鱼的正常特征。
　　但高登已经看得出来，宁宁其实也感染了黑水综合征。
　　这可能也是宁宁看起来有点傻的原因，美人鱼来到人类世界后，显然深受各种各样污染的影响。
　　“嗯……有点问题。”高登说。
　　“会死吗？在杀死渔王之前，我不能死呀。”宁宁担心。
　　“杀死渔王后你也不能死，你得好好活着。”
　　“我们活着就是为了杀死渔王。”
　　“怎么能这么想呢，那杀死渔王之后，你们就不活吗？”
　　“任务完成，就不用活啦。”
　　高登沉默了一会，认真纠正她的鱼生态度。
　　“真是傻鱼啊。难道你们得到的命令就是这样吗？你活着肯定有很多别的目的，有很多很重要的事要做，到处游泳，吃没吃过的鱼，看看世界还有什么地方，晒晒太阳。杀死渔王，可能只是你精彩鱼生的一部分啊！”
　　宁宁在水上漂浮了一会儿。
　　她被制造出来后就过着懵懂的生活，被授予命令，就为了完成命令而努力。
　　今天还是第一次有人跟她说，除了完成命令之外，她还有一种自己的“鱼生”。
　　“总之。”高登大手一挥，“等我的船准备好，我把你带到干净的海域上去，让你去晒太阳，多喝水、多晒太阳，增强代谢，黑水综合征就会慢慢改善。”
　　宁宁躲到水下，然后吐了一个巨大的泡泡，泡泡在高登面前炸开，这大概表示她很高兴。
　　“然后是……武器的工艺。”高登想到另一个事。
　　如果宁宁愿意分享灵性武器的制造方法，就能证明，跟美人鱼建立盟友关系，确实有很大的战略价值。
　　“武器。”宁宁抬起手。
　　十多枚蓝色符号从空中出现，形状不一，灵性沿着复杂结构缓缓流动。接着宁宁再开始拆解。
　　她不会上课，只是按照自己的习惯不停绘制各种各样的纹路，描述它们有什么用。
　　高登用墨镜把它们录下来，努力记忆内容，梳理其中规律。
　　源质造物或奇物，最关键的是它的核心，可以是完整的源质，也可以是某种性相的灵性结晶，总之要能提供超凡力量。
　　接下来则是导体线路，单线、双线、复合线、分叉、闭环……它决定力量如何传输，规定运行顺序。
　　最后是拼字。
　　宁宁绘制的拼字非常多，包括“启”“止”“增”“减”……以及对雷枪来说，最重要的“爆”和“射”。
　　有些拼字决定它的触发和启动，有些拼字决定性能和效果，还有一些负责控制方向、距离和作用范围。
　　高登意识到，所有灵性回路的制造，本质上就是将一种灵性语法写入物件，实现各种各样的功能设计。
　　线路就是电路，拼字则像图形化的程序，负责判断和执行。
　　难点在于如何认识足够多的拼字，设计线路，知道怎么排列并选择正确材料。
　　一个小时后，高登就在笔记本上画出雷枪的第一张原型图。
　　在高登的规划下，雷枪会是一把长杆武器，可以快速、敏捷地放出射程较远的闪电打击，以“射”这个拼字为它的主要目标。
　　“是这样画的吗？”高登把原型图给宁宁看。
　　“根本不是这样的啊。”宁宁高兴地摆了摆尾巴，在上面画出几条修改意见。
　　在炼金和调查方面，高登是高人。
　　在灵性工艺方面，宁宁才是高鱼。
　　“好吧……”高登感觉还是交给宁宁来干，“我去准备和收集合适的材料。”
　　材料是非常贵的，譬如一公斤精金就要200金镑，而真正完美的雷枪大概需要数千金镑的造价，大概只能造个原型机，还得让夏洛特来帮忙达成完美效果。
　　“我累了，陪我玩吧。”宁宁伸出手。
　　“那就玩一会儿。”高登坐在地上。
　　他用流势操演拨动水流，时而在水上唤起一大群巴掌大的透明小鱼，让宁宁跑去追逐，时而制造喷水按摩宁宁的肚子、尾巴和脸颊，就像把水池变成一个强力按摩浴缸。
　　水声和笑声不绝于耳，宁宁在水里滚来滚去，快快乐乐。
　　她终于无忧无虑地度过了一小会儿。
　　……
　　与此同时，另一边，伦德尼姆的某座天文台内。
　　一座星球仪悬在圆桌中央，黄铜轨道缓慢转动。
　　微弱星光从穹顶落下，分别照亮每位与会者的天体象征。
　　临界：“观星开始。伦德尼姆近期的异常事件。”
　　短暂沉默后，一个熟悉的声音率先开口。
　　火星：“我发现了一件大事。圣巴托修道院被摧毁了！有人在一年一度的夏季拍卖会上发动袭击，整座修道院几乎坍塌，许多能力者卷入其中！你们一定要小心！”
　　清观：“我们都知道了……”
　　火星：“怎么可能？”
　　月蚀：“我们还知道袭击者来自黑水隐修会，帝国后续调动大批军队进行报复，大雨也在昨日停止，可以推断地下发生过一次大规模的清剿。”
　　火星：“你们为什么每次都比我快一点。”
　　临界：“……持续观察相关消息。还有其他异常吗？”
　　鞋匠：“暴雨停止，伦德尼姆郊外仍有人不断听见歌声，似乎是在呼唤什么，如果谁想知道线索，散会后可以来找我。”
　　伊芙把这件事记在心里。
　　临界：“明白。继续。”
　　黑洞：“米达斯工业买走了从南方大陆运来的一批织相灵性结晶，6个月内市场上不会再补货。”
　　火星：“织相到底有什么用？做地毯？”
　　黑洞：“可能与米达斯工业的内部用途有关，某种计算设备或自动控制工程。”
　　临界：“很好。月蚀？”
　　月蚀：“狂猎正在收购攻击性足够强的大型活体异魔，要求战斗力强，可能是为了宴会。”
　　他们接着谈论了一些伦德尼姆及周围值得一提的事情。伊芙默默聆听。
　　赫密士学社受到真红事件的刺激，开始加大了内部的精英人才选拔和培育；
　　裂日同盟仍然在寻找能够杀死太阳的裂日神剑，以便一劳永逸地结束太阳暴政；
　　末日福音教会又在育养大型恐怖邪祟，根据现有痕迹，那东西的食量和体型都在稳定增长。
　　临界：“下一项，交易。”
　　天蝎：“我可以提供一次‘真实’的源质鉴定。”
　　黑洞：“何为真实？”
　　天蝎：“即真理，我们一直在苦苦追寻的东西，纯粹的、贴近源质本身的真理。”
　　短暂沉默后，黑洞开口。
　　黑洞：“我需要。用什么来交换？”
　　天蝎：“贵命仪式的情报，我需要知道伦德尼姆近期是否有人询问、准备、试图执行或者已经执行过这个仪式。”
　　黑洞：“我大概知道在哪里举行过仪式，但我要如何证明？”
　　天蝎：“这种仪式会留下大量蜕生的皮肤、脱落的牙齿，只要找到其中一部分，我就能确认受益者的情况。”
　　黑洞：“明白，我会取来一些料材给你，证明贵命仪式被举行过。而你则负责那‘真实’的源质鉴定，具体流程和保密法，临界会负责转交给你。”
　　临界：“是。”
　　天蝎：“很好。”
　　临界：“我自己需要购买‘极深之瓶’的线索，我最近调查到，它是一件曾经进入封存物管理厅的低级奇物，在一段时间前被人借走。此物属于本会议核心追逐的要物之一，不应脱离我们的守护范围。”
　　月蚀：“我会去查查。”
　　临界：“很好。”
　　交易与观察持续了一段时间。
　　待到星光依次熄灭，临界宣布会议结束，伊芙睁开眼，走出天文馆。
　　这次会议的收获还是很明确的。
　　那个神秘莫测的会员“黑洞”，可以说是伊芙所认识的最老成持重的神秘学者之一，有他出手的话，大概率能摸清楚到底是谁参与仪式，谋杀了美人鱼。
　　然后就是……
　　首领“临界”明确说要的极深之瓶。
　　伊芙想到高登身上带着的那个奇怪的小瓶子。
　　虽然不是很确定，但看上去那个瓶子确实能装很多东西。
　　临界这个人，明确要求所有“界”性相的奇物都不得离开原初知识会议的监控，如果线索明确，他不惜出手夺取。
　　月蚀也答应了，以此人的手段，这件事不会调查太久。
　　她觉得有必要提醒高登小心一点。
　　伊芙打算当面提醒，说清利害。
　　她已经能想到高登听完消息后皱眉思索、向她道谢的样子，然后高登会问怎么办，然后伊芙就说，她得检查一下那件奇物，顺便检查一下高登。好，就这么干。

第一百八十三章 放纵的时候
　　看望完宁宁之后，高登骑上震怒，准备去找夏洛特。
　　卢安娜的舞会马上就要到了，高登得研究一下如何跳舞。
　　他对跳舞这件事毫无感知，只是一想到能合情合理地抱夏洛特入怀，他就感到一阵悸动。
　　夏洛特·蒙福特，多么可爱，多么让人安心的一张脸。
　　高登每次想到她都感觉非常高兴，这名字本身就在支撑着他往前走，让他感觉变强、赚钱和消灭坏蛋都是有意义的，至少可以让他跟夏洛特有个美好的未来。
　　此时，伦德尼姆正值傍晚，天空云彩阴暗，太阳正在沉落，点灯人沿街而行，不断将火把伸进煤气街灯，灯火新上，各处建筑看起来都格外精致雅观。
　　高登不由得想到安东尼打开的那瓶圣马可红葡萄酒。
　　一瓶88金镑。
　　他喝下去的那一口，估计就赶得上普通人几周的工钱，而安东尼完全是豪饮下去，没有丝毫犹豫。
　　高登现在身家也接近600金镑，不算穷，却也没法进行这种享受。
　　钱很重要。
　　他想到草稿上的雷枪原型图，宁宁已经把它变得很完善。
　　从工程意义上来说，更完善也意味着更贵。
　　为了制作这样的源质造物，他得准备类似精金、秘银之类的稀有矿物。
　　根据高登的有限了解，一公斤精金就要200金镑，而要打造一柄合格的武器，估计得用上几公斤不止。还要配置对应的秘银导线，绝缘材料……
　　500金镑最多打造一个简单的原型，打上一发，释放雷击。
　　运气好的话管用，运气不好先电死高登自己。
　　如果有5000金镑，高登就能把宁宁绘画出的那些奇妙小符号全都蚀刻进去，选用最好的载体和材料，让雷枪足够坚韧。
　　这样一来，高登以后还能把更大的核心放进去，让雷枪变成一个生长型道具，而非一次性玩具。
　　处处要钱……
　　“得赚钱啊。”高登拍了拍震怒。
　　“？”震怒对钱没有兴趣。
　　它是未阉的马，现在正看上路边一匹毛色漂亮的母马，对它频频侧目。
　　“别管那边，蒙福特家在前面，我的感情比你的感情更重要。”高登夹了一下马腹。
　　“……”震怒打了个响鼻，显然质疑。
　　“我知道夏洛特的名字，你知道它的名字吗？”
　　“……”震怒摇摇脑袋，忘掉那匹美母马，继续前进。
　　说到赚钱，高登现在距离钱最近的接口还是黑水综合征。
　　伦德尼姆患此疾病的人少说五六万，倘若安东尼所言非虚，海军医院里也躺着一大批半鱼人水手，皇家造船厂和海军锚地也未能幸免。
　　需求是客观存在的，若能治好五六万人，金镑也只是这件壮举的添头。
　　只要高登做出真正有效的疗法，他就能大赚一笔，作为后续事业的起步资金。
　　再往后，他想到不少有趣的发明。汽车、飞机……它们都跟改变人类的生活方式息息相关。
　　高登想促进生产力进步。
　　这世界距离电气时代只差临门一脚，考虑到奇迹之事会诱发源质的诞生，搞搞科研发明不仅有利可图，还会给高登带来新的力量。
　　当然，他还需要实验室和工厂，需要一堆愿意听他指挥的聪明人，而这些东西都非常烧钱。毕竟，如果他们能准确理解高登的想法，那一般也知道自己该拿多少薪水。
　　震怒来到蒙福特家门口。
　　高登看到暮色越过漂亮的屋顶，各层楼的窗户中也透出金色灯火，门房遥遥看见高登，早已快步走来，先是鞠躬，再拉开大门。
　　……
　　来到蒙福特家的小客厅。
　　夏洛特和塞西莉亚都在这，正在分享一盒美味巧克力。
　　“瞧瞧这是谁。”塞西莉亚倚在沙发上。
　　“高登·维克。”夏洛特看了他一眼，“来吃这个。”
　　“宝宝！”高登仔细欣赏夏洛特，同时身体前倾，吞下夏洛特递过来的巧克力，爱情和糖分同时进入身体。
　　她穿着漂亮的浅蓝长裙，领口和袖子边缘都绣着小白花纹，戴着束腰，金发自然披落，看起来仍然楚楚动人。
　　视线下移，高登很快看到一双精美的白舞鞋，白色丝袜裹住双腿，一路上探到他目光不可及的地方。
　　“别乱张望，过来。”夏洛特向高登伸手，“塞西莉亚说，你真的想正儿八经地跟我去跳舞了。”
　　“我还没跳过舞，其实我不太确定会不会感兴趣。”
　　“提醒你，跳舞的人最需要研究的通常是脚。”
　　“我来了。”高登捏住夏洛特的小手。
　　她的手冰凉又柔软，给人感觉非常可爱，爱不释手，一旦握住就不舍得松开。
　　夏洛特有点骄傲地抬起下巴，她喜欢懂得欣赏的人。
　　“先把手放在我的腰上。”
　　“放得多低会被斥责为有伤风化？”
　　“你先放上来再说。”
　　高登把手放到夏洛特的腰肢上。
　　那触感真是棒极了，即便隔着柔软布料，他也能清晰感受到夏洛特的体温。
　　少女的纤腰无疑是这个世界上最棒的瑰宝，高登很荣幸自己有机会接触到。
　　“往后，往后。”夏洛特却指出高登的动作有问题。
　　高登照做。
　　“不是向下，也不是向那，哎，高登！”夏洛特脸一红，赶紧抓住高登的手腕，亲自把那只手校正到正确的地方，免得他把跳舞变成又一次人体探索。
　　等高登抱稳了，夏洛特才将左手搭在高登肩上，右手和他十指相交。
　　两个人之间的距离大幅缩短，高登钟情地看着夏洛特的双目。
　　她习惯了看高登深思或市侩的眼神，忽然看到他这么认真，还有些不适应。
　　“你大概知道跳舞是为了什么吧？”夏洛特压低声音。
　　“抱你。”
　　“是为了跟人交往。”
　　“我们已经在交往了。”
　　“所以你更应该好好学学，你得跟我一前一后、一上一下，不然到了卢安娜的舞会，其他人那么优雅，而我们只会抱在一起一动不动。”
　　“那不是更好吗？”
　　“好了好了。”塞西莉亚拍了两下手，大厅另一端的提琴手开始拉弦，舒缓的音乐随之响起。
　　夏洛特演示步伐，她往前一步，高登随之后退，她脚尖点地，高登便要和她一块旋转。
　　两个人彼此拉扯，却又始终不分开，或许正是舞蹈的真意。
　　他和夏洛特时而贴近，时而旋转、分开，彼此之间不断有肢体接触。
　　刚开始还有磕碰，但高登略微发动力量，提前捕捉夏洛特的意图，动作准确率就大幅提高。
　　他能预测到夏洛特下一步想往哪移动，身体何时旋转，因而总能提前做出应对，手始终不离夏洛特的背。
　　每当夏洛特往后仰，高登就用手臂接住他，目光依次掠过她的脸颊、脖颈和前胸，如梦似幻，而她也闭上眼睛，以最信任的姿态把所有重量交给他。
　　两个人的默契不断提高。
　　接着，高登甚至不必再关心音乐和节拍，他只需要将注意力完全放在夏洛特身上，感受她何时起落，感知她的呼吸和心跳……就能自然跟上，把舞跳得很好。
　　夏洛特也能察觉到这种适配，有时候她刚刚打算转身，高登就已经配合她拉开距离，到最后她索性不再引导，任自己跟高登一起沉醉在悦耳的音律与丝滑的舞步中。
　　很完美。
　　一曲终了，夏洛特保持着后仰姿势，手与高登握得紧紧的，身体躺在他怀中，两个人贴在一起，对视半晌，谁也不想这么快结束。
　　塞西莉亚看得出神。
　　高登已经上道了。进入这个房间之前的20年里，他压根不知道跳舞是怎么回事，但不过半个小时，他就能跟夏洛特配合得天衣无缝。
　　她很羡慕这种浪漫的舞蹈，两个人完全是在享受彼此。
　　“正常人没法学得这么快，他好像完全知道你会怎么跳。”塞西莉亚轻轻鼓掌。
　　“高登很聪明。”夏洛特恢复平衡，站直身体，表情骄傲。
　　“是的，当然，也是因为你教得好。”高登将夏洛特搂进怀中，嘴唇印上她的脸颊。
　　她转过头，柔软的嘴唇和高登相接。
　　塞西莉亚往嘴里塞了块巧克力，按菲茨罗伊家的说法，这叫事情进入了深水区。
　　“你现在……喜欢跳舞了吗？”热吻之后，夏洛特默默看着高登。
　　“不喜欢。”高登一只手抚过夏洛特的脸，“但我喜欢抱着你，喜欢看着你，喜欢我们随着音乐一起享受当下……至于跳舞，它只是让这些事发生的一个理由。”
　　“再来一次？”
　　“可以。”
　　“你们先休息一下吧，尝尝巧克力。”塞西莉亚及时阻止。
　　光是跳一支舞都让夏洛特面红心跳，高登动手动脚。
　　如果再跳一次，不知道他们是否会当着她的面继续胡来。
　　过了会，女仆们送上高质量的红茶，夏洛特一只手拿着托盘，另一只手端起杯子，把它轻轻吹凉。
　　“所以，卢安娜的舞会到底是什么样的？”高登对此非常好奇。
　　“我没去过，卢安娜喜欢给人惊喜和惊吓。”夏洛特对此一无所知。
　　“我哥哥每次都去，与其说是舞会，更像是一场小交易会，卢安娜会广邀名流，却只邀请一些她真正感兴趣的人到密室里谈。”塞西莉亚解释。
　　“密室，听起来很危险。”
　　“有些人下楼的时候还一身珠光宝气，上楼后就一贫如洗。”塞西莉亚解释，“有些人刚进入舞会的时候还是个小人物，第二天却拿到可以改变命运的巨额投资。所以，也有人管卢安娜的舞会叫改变命运的邀请。”
　　改变命运的邀请……
　　高登估算了一下身上的筹码，思考到底什么东西会让卢安娜动心。
　　最保底的说，他还有一枚小型源质“盲河的窥视”，这种感知类源质价值不菲。
　　小型源质“烧灼之水”，高登觉得它的性相有些暴烈，可能更适合用于制作特殊的蒸汽引擎。
　　此外，他还能提供鉴定服务，或者指导他们家的人进行魔药炼制。
　　那些普通炼金术师，还是非常希望能得到真红炼金术师指导的。
　　……
　　卢安娜的舞会当日。
　　高登处理掉一些琐事，他一面写信与温斯洛教授确认进度，谈到猎犬号的事情，一面加强对宁宁的安保工作。
　　此外，伊芙送来一封便笺，请他尽快见面，高登承诺舞会结束后就去找她。
　　卢安娜富可敌国，高登可以看看手头的东西能在她那里交易到什么。
　　稀有材料、推演类源质，对他而言都很重要。
　　傍晚，高登和夏洛特一同抵达雷文赫斯特豪宅。
　　这座豪宅位于伦德尼姆近郊，看起来不像伦德尼姆的那些老派建筑，它外观方方正正，屋顶露台周围甚至有一圈玻璃幕墙，倒是更接近高登对现代别墅的认知。
　　马车穿过树林，此时豪宅门口已经停满车驾，不少人在门口相谈甚欢，都是贵族、军官以及伦德尼姆的头面人士。
　　“我们走，高登。”夏洛特牵着高登的手下车。
　　她穿着浅金色礼服，戴着珍珠发饰，高登则穿着她亲手挑的那套黑礼服。
　　两个人对着灯火通明的雷文赫斯特豪宅深吸一口气，又对视一眼。
　　“这件衣服真美。”高登不由得说。
　　“只有衣服吗？”
　　“人间已经没有合适的词用来描述今晚的你了，可能这个世界诞生到现在，经历那么多事，就是为了在今晚创造出如此完美的你吧……”高登抚摸夏洛特的秀发。
　　“也是为了创造你。”夏洛特戳了戳高登的心口。
　　他们来到入口，这里只有一个全身上下仅戴着两条金链、浑身涂着芳香精油的褐肤黑发美人，她对他们鞠躬迎接，随后给他们分发面具。
　　【舞会假面。让你放纵的时候也没人在意你是谁。】
　　高登摘掉墨镜，戴上假面。
　　它的材质是丝绸的，本身也是灵性造物，确实遮蔽了气息。
　　他转向夏洛特，她戴上面具后，隔着稍远就会出现一层覆盖五官的薄雾。
　　“靠近一点。”高登伸出手。
　　“这大概就是这东西的作用。”夏洛特轻轻握住，“让舞伴和舞伴彼此靠得足够近。”

第一百八十四章 更好的夏洛特
　　高登和夏洛特正式出席舞会，进入门厅，一股热浪迎面而来。
　　卢安娜的家真是排场十足。
　　中央是一张张巨大圆桌，其上摆满冰镇的葡萄、石榴和切好的西瓜。
　　剧场级别的乐队在高于地面的平台上演奏音调明快的舞曲，曲调优美至极，很快让人心情放松。
　　那些男男女女都戴假面，跳舞时彼此贴的很近。
　　两侧都是挂着深红帷幕的小房间，其间传来女子的笑声以及有节奏的震荡。
　　一个光膀子的年轻男人从里面爬出来，随便吃了一串葡萄恢复体力，随后义无反顾地重返前线。
　　“这里真是……”夏洛特研究什么词更得体，“过分。”
　　“别管他们，跳我们的。”高登挽起夏洛特，两个人轻快地进入舞池。
　　舞会的其他人都非常放纵。
　　夏洛特也感觉越来越放得开。
　　“高登，抱紧我。”她和高登随着舞曲的节奏而起伏。
　　好几次夏洛特用力过猛，撞到高登怀中，笨拙又刻意地将嘴唇贴过他的脖子，好像她才是那个初学者一样。
　　高登也不闲着。
　　这场合令人沉浸，他也想和夏洛特相拥良久。
　　一曲结束，中场时分，夏洛特已经脸颊绯红，气喘吁吁，额头流下汗水。
　　“我去洗把脸，不然过会儿我会看起来很不像自己。”夏洛特要让自己清醒一点。
　　高登把她送到盥洗室，转过身，塞西莉亚已经端着酒杯走到他旁边，除了假面之外，她还戴着漂亮的大礼帽，上面很过分地插着七色羽毛。
　　“来一支舞？”她问。
　　“可以。”
　　乐队换了首曲目后，高登挽着塞西莉亚的腰，在她的引导下慢慢起舞。
　　和夏洛特相比，塞西莉亚似乎更熟悉这种场合。
　　她动作矜持优雅，和高登维持的距离恰到好处，身材比夏洛特略高，也更圆润一点。
　　“所以你告诉夏洛特猎犬号的事了吗？”塞西莉亚问。
　　“还没，至少没说得那么详细，但是她很喜欢大海，也想出去放松放松。”
　　“你应该带她一起出航。”
　　“还没决定去哪，说不定一路上没多少她爱看的风光。”
　　“别管去哪，只要有你在她就会高兴，高登，她会因你的开心而开心，因你的悲伤而悲伤，我相信你也能感觉得到，别等到我们到了海上，你才后悔把谁留在岸上。”塞西莉亚温言软语。
　　“我明白……”高登转身。
　　夏洛特此时正走来，塞西莉亚便明智地往后退一步。
　　“这曲子听起来比上一曲更好听。”夏洛特若无其事地带高登回到舞池。
　　她今晚第二次靠近高登怀中。
　　夏洛特用手环住高登的脖子，身体紧贴着他，那饱满的柔软随着舞步节奏，一次又一次按向高登的胸口。
　　“今天这么放松？”
　　“大家伙都很放松，为什么我们不行？这些日子都快把我闷坏了。”夏洛特握住高登放在她腰间的手，往下带了一节。
　　隔着她的淡金礼裙，高登的手托起一个更丰润的弧度，五指顺势收紧。
　　“这合乎礼法吗？”
　　“今晚可以放开一点，毕竟一切都由卢安娜买单。”夏洛特叹了口气，然后将嘴唇贴近高登耳边，“我要你碰我。”
　　舞曲此时正好来到它的快节奏部分。
　　高登变换脚步，夏洛特时时紧贴。
　　不管高登做什么，她都会恰到好处地跟上，两个人越缠越紧。她现在显然格外亢奋，不管高登怎样试图拉开距离，她都不舍得他离开太远。
　　“你喜欢这样吗？”夏洛特气喘吁吁。
　　“还行。”
　　“就是……主动一点，更主动一点的我？这样会让你高兴吗？”夏洛特目光迷离。
　　“也许。”
　　“你要我怎么样？怎么样才能让你只爱我一个人？高登？”
　　“啊？”
　　“我说的是认真的。”夏洛特看着高登，眼中似乎都有了几滴泪水，“我邀你来这里，你还不明白？我想知道你的心意，你是否真的发誓只爱我一个人。”
　　“我……”
　　“回答我，高登，我请你回答这个问题。”
　　夏洛特抬起一条腿，贴在高登腰上，另一只手抚过高登的脖子，嘴唇距离他只有几厘米。
　　“你太努力了，”高登深吸一口气，“卢安娜。”
　　“夏洛特”的动作随之一顿。
　　“怎么啦？高登。”
　　“你演不了夏洛特。”
　　高登松开手。
　　周围的音乐还在继续，成对的舞伴从他们周围旋转掠过。
　　卢安娜和高登站在舞池中间，高登的表情无奈，卢安娜的神色则越来越微妙。
　　她的蓝色眼眸变回琥珀色，嘴唇和鼻梁不断发生细小变化，金发也逐渐化为黑色，本人的面部特征和夏洛特的脸叠加在一起，看起来反倒有几分诡异。
　　“你什么时候发现的？”卢安娜摆弄着自己的脸，“我是哪里说得不对劲吗？”
　　“尺寸不一样。”
　　卢安娜回味了一下高登托起她后部的感觉。
　　“所以你摸得足够仔细，啊，高登·维克！你果然是个博物学家，博的是美人的物.”
　　“我还想问问你为这把戏做了多少准备，连衣服和香味都做得一模一样。”
　　“那反而是计划中最便宜的部分，台词才是最难的，我一直在揣测和思考，到底哪句话才能让你沦陷。”
　　“你是不可能成功的。”
　　“为什么？我有夏洛特的脸，用着夏洛特的声音，却比那个夏洛特更诱人，我会做许多那个纯情的姑娘这辈子都想不到、做不到的事，我会是一个更好的夏洛特。”卢安娜微笑。
　　“这就是差距，夏洛特从来不会故意讨我喜欢。”
　　“啊，又是浪漫的说辞，还不如说我的尺寸没夏洛特大呢。”
　　“那是谎言。”
　　“高登！还有这女人。”这会儿，真正的夏洛特怒气冲冲地朝他们走来。
　　“嗯？”卢安娜抚摸自己的脸，现在那张脸正处于变化的中间态，既不像夏洛特也不像她自己。
　　“她刚才试图模仿你，被我正义发现了，你得相信我，我没做任何坏事。”高登指出。
　　“他摸我屁股。”卢安娜举报。
　　“快变回去。”夏洛特不吃这套。
　　“当然。”卢安娜拿起镜子，摸了摸自己的脸，发动源质力量。
　　【万相无定型：唯变不变】
　　她的脸不断变化，时而变成一个灰眼睛的陌生女人，时而忽然变成高登很眼熟的一个同班女同学，时而变成一副高贵的样子，高登甚至有一瞬间看到了他自己。
　　“好像找不回来了。”卢安娜换过好几张脸。
　　“一开始别想这馊主意不就好了吗？”夏洛特嘀咕。
　　“你不明白，这很有趣啊，这世上除了我，谁还会把自己脸丢掉？”卢安娜拿起镜子。
　　她不断寻找她应该有的样子，找了很久，却都没能找到最开始的自己。
　　夏洛特看得头皮发麻。
　　“我来帮你吧，你得放松戒心。”夏洛特抬起手。
　　【纯粹完美存在：至臻显化】
　　源质力量汇入卢安娜的外貌。
　　这一次，夏洛特将她修正到夏洛特印象中卢安娜最漂亮的样子。
　　几秒内，卢安娜就恢复明艳的外貌和精美的黑发。
　　“这……是我吗？”卢安娜对着镜子看了半晌，自己也不太确定了。
　　“至少我感觉你应该是这样。”夏洛特说。
　　“可喜可贺。”高登很满意。
　　“哼……”卢安娜看了看夏洛特和高登。
　　这两人显然彼此相爱。
　　刚才卢安娜刻意装成夏洛特靠近高登的时候，她能明显感受到高登对夏洛特的那种……感情。
　　虽然高登知道这是卢安娜幻化的，但毕竟那是夏洛特的脸，他不能装作无动于衷，于是他真的把一部分情感投射到了这张脸上。
　　因此，卢安娜也短暂享受了几分钟被爱的感觉。
　　那滋味真是让她目眩神迷，还想再来一次。
　　“好。”卢安娜对高登勾了勾手指，“现在，我们去谈真正的生意吧，那大概才是你千里迢迢赴宴的真实目的……”
　　“夏洛特，跟我来。”高登拉起夏洛特。
　　“啊？”夏洛特本来还在想去哪打发时间，因为她习惯了被高登丢在一旁。
　　现在高登特地说起，她还有些不可置信。
　　“这是成年人的事情。”卢安娜不想让夏洛特跟来，“我的密室只允许一个人进入。”
　　“那我宁愿不进去，我是跟夏洛特来的，没有她，这场舞会对我来说也失去意义。”
　　“哎呀呀……真是为难呢。”卢安娜打量着高登。
　　她扫了一眼周围仍然在奋力起舞、沉浸在纯粹欲念中的宾客们，又看向高登。
　　她觉得，花点时间跟高登交谈，比跟其他凡人交易要有意义得多。
　　思忖再三，卢安娜还是为高登破了规矩。
　　“那，你们两个一起下来吧，这也是一种可喜的变化……”
　　……
　　十分钟后，侍者带高登和夏洛特穿过一条向下的楼梯，沿途铺着黑色地毯，让人走起路来无声无息。
　　来到底下，楼上的音乐变得沉闷，只剩下无数鞋跟哐哐敲打地面的动静。
　　“如果她又胡说八道，你不要急着答应，握住我的手！”夏洛特挽着高登。
　　“放心，我握着呢，我是不会放开你的，永远不会。”
　　卢安娜的密室看起来相当宽敞，到处都点着油灯，把这里照得明如白昼。
　　一侧墙壁摆着酒柜和样式齐全的私人吧台，上面摆有调酒壶和量杯，巨大的冰桶，以及苏打水机。另一侧则摆着大量带锁的档案柜，尺寸有大有小，最大的完全足以塞进一整具尸体。
　　“我还以为这个叫密室的地方会更黑一点。”夏洛特嘀咕。
　　“这里是我跟人签合同的地方，亮一点大家才容易看得清条款。”
　　卢安娜本人已经换了一身衣装，深红长裙紧贴在姣好的身体之上，胸前戴着象征雷文赫斯特家族的黑色钻石，头发松散地披下，表情中仍然带着狡黠的意味。
　　高登的注意力落在房间正中，这里有一副巨大的天平，中间盘绕着双头蛇，两个脑袋分别望向左右秤盘。
　　【雷文赫斯特天平。为衡量真正的价值而来。】
　　在高登眼中，整个天平都散发着妖邪的灵性光彩，让他感到一阵本能的厌恶，很快偏转目光。
　　“好了，现在就只有我们三个人了。哎，楼上的人还真是喧闹，抱着并不相爱的彼此，不停摩擦，最后只是为射出两三秒快乐……”卢安娜给他们调酒。
　　“这一切都是你刻意营造的。”
　　高登回想起舞会发放的假面，不限量的酒水，还有男侍女侍们的暴露装束，精心安排的帷幕后随意使用的房间。
　　“是我的因素吗？要怪到我头上吗？是因为他们天生这样吧。跟提供环境的我相比，那些本性堕落的人类才应该知耻。”卢安娜不以为然。
　　“真的吗？”夏洛特不明白。
　　“即便我的舞会彬彬有礼，庄重得体，他们仍然会拥抱彼此、亲吻彼此，然后把看上的人抱进房间。我只是把他们寻欢作乐的地方改到了大厅，再给他们发了不必顾及后果的面具……这叫简化交易流程。”
　　“你总是把交易挂在嘴边。”高登打量卢安娜。
　　“没错，世界上所有东西都可以交易，这就是雷文赫斯特家族的准则。”
　　她在调酒壶里面加入了金酒、新鲜柠檬汁、糖浆和一杯香槟，给夏洛特倒了一杯“加利亚七十五号”。
　　接着，卢安娜又把利口酒、哥顿金酒、白葡萄酒摇匀，加入一点柠檬酒，再加上一滴苦艾酒，给高登倒了一杯“还魂剂”。
　　【还魂剂。以甜味开始，以苦涩收尾，你讨厌这样的故事。】
　　三个人小酌之后，卢安娜脸颊微红。
　　“来吧，高登，我买东西。”卢安娜抚摸天平，“我指的可不是那种普通的金镑计价的小把戏，我要你的大东西。”
　　“我什么东西看起来大？”
　　“你说呢？当然是那些大计划。我买卖无形之物。知识，记忆，感情，还有寿命！只要有好想法，你会发现，你能卖的东西其实比想象中多得多。”卢安娜语气热烈。
　　她望向高登，显然希望高登会被这个消息镇住，等着他表现出震惊、敬畏，或者至少来点警惕。
　　高登则往后一仰。
　　“我拥有的东西太多，你掏空身家未必能买得起。”高登信誓旦旦。

第一百八十五章 神谕机器
　　不止卢安娜讶异，夏洛特也转过头。
　　“哦？”卢安娜听了只觉得想笑。
　　雷文赫斯特家族可是把生意做到整个世界的跨国金融豪门。
　　普罗比亚大陆上超过一半的银行都有他们的股份，这个世界上最有利可图的行业都有他们家族的身影。
　　而现在，高登居然说他有他们买不起的东西。
　　卢安娜的兴趣迅速冷却，不由得对高登感到一阵失望。
　　“雷文赫斯特家族的资产很多，维克先生，看来你是完全不懂哦。”
　　除非……
　　高登拿出真红炼金术作为交换，并愿意长期担任卢安娜的私人炼金师。
　　只有这种条件，她才能勉强承认一丝丝价值。
　　除此之外的东西都不可能打动她，哪怕是源质，也得有足够量级才行。
　　“好，我现在就制造一种你买不起的东西。”
　　高登走到卢安娜的小酒吧。
　　他检查了一下各种材料，发现卢安娜这里有不少好东西。
　　除了常见的调酒原料外，也有一些进口香料，不知道她在这个小房间里自娱自乐过多久。
　　“我喝过各种各样的酒，事先说明，你做的任何酒都不可能打动我。”卢安娜说。
　　“跟酒没有一点关系。”
　　高登准备两大勺白糖，把它们放进铜罐，在灯火上烤成深褐色糖浆，倒入一点水，使其化开为焦糖色。
　　接着再挤入柠檬汁，从橙皮上刮出一点碎屑，找到一点点的肉桂和丁香，又加入一小杯浓咖啡……
　　味道浓烈甜酸的糖浆随之成型。
　　【糖浆混合物。喝下去会让人的喉咙变得齁甜。】
　　高登打开苏打水机，气泡水冲入杯中，把糖浆化开。
　　细密泡沫随之从杯中升起，形成一层淡棕色的泡沫，糖、香料和咖啡的气味混于一块。
　　但是……还不够。
　　因为高登只是凭着经验和印象做的。
　　【预备役汽水。也许会造成腹泻和意外。】
　　“来，夏洛特，给卢安娜整个活。”
　　“我来了！”
　　夏洛特两手一搓。
　　拙劣的饮料色泽顿时变化，甜味、酸味和香气的浓度调合到最合适的比例。
　　【杯藏珍馐。比酒更浓稠，比鲜血更明亮，每个人尝到都会觉得这是他们最怀念的滋味，但喝之前并不知道自己怀念它……】
　　这才有了几分高人饮料的气象。
　　“尝尝。”高登拿起杯子。
　　“？”卢安娜闻了闻，再观察杯子里的气泡，“这不会有什么问题吧。”
　　“有问题，作为一名医学研究者我得告诉你，不宜大量摄入糖、咖啡因和碳酸饮料。”
　　“那就是没事。”卢安娜喝了一口。
　　嗯？！
　　这是什么味道，又甜又酸，气泡攻击她的舌头。
　　她又喝了一口，慢慢开始适应这种复杂而甘美的气味，咖啡因让她的神经有些兴奋。
　　“像药，但又很……好喝。”卢安娜不得不承认。
　　一杯喝完，她又要。
　　“再给我！”卢安娜的语气已经带来催促的意味。
　　“我也要我也要。”夏洛特也凑过来。
　　“都有都有。”高登又做了一大杯，给她们各自都倒了一杯，也给自己倒了一杯，这次还加上满满的冰块。
　　三瓶饮料都被夏洛特祝福后，各自散发出氤氲的香气。
　　“哇！”夏洛特喝了之后很高兴，她自己不知道这东西被推到极限后，原来会这么好喝。
　　“呼……！这到底是什么？”卢安娜感觉这个闷热的夏夜变得凉爽不少，目光频频投向高登。
　　“高人汽水，高人快乐水。显然。”高登自己喝下一杯，几乎要掉泪了。
　　那是……
　　很久很久之前的味道了。
　　现在他要用自己的双手把这种气味重新召唤回来，卖给这个世界。
　　“快乐水！”卢安娜确实很快乐。
　　话说到这，她仍感到不解。
　　“但是，这一杯的价值真的是我买不起的吗？即便加上配方……你也看到了，这需要夏洛特的力量。”卢安娜怀疑不已。
　　“饮料的配方可以慢慢调试，夏洛特可以让我知道这东西的最好状态是什么样的，接下来就是控制成分和比例的问题，接下来这个才重要。”
　　高登要来纸笔，快速写下商业计划。
　　汽水业的所有秘密都在于原浆。
　　他要建立一个核心原浆工厂，把宝贝的原浆送到各地，让经销商按配方兑入糖和苏打水，就这么简单，一桶原浆能变为成千上万瓶饮料。
　　一瓶88金镑的酒只能卖给少数贵族。
　　而便宜的快乐水，这个世界上数亿人……每人每年会喝多少瓶！
　　人永远需要快乐。
　　高登写完商业计划，犹嫌不足，还加上对玻璃瓶和瓶盖技术的重视，对分销商经营网络的建设倡议，对净水工程的见解，然后再拿着这六页纸走向天平，把它放在天平一端。
　　他交易的是一个新商机，可以卖给这个世界所有人，推销到全世界。
　　咚！
　　天平立刻向下沉去。
　　轻飘飘的六页纸，把天平一端压得动弹不得。
　　天平背后的力量，读出未来无数双伸向它的手。
　　“好了，看你要多少钱来买。”高登宣布。
　　卢安娜拿出300金镑的支票放上去，天平纹丝不动。
　　600金镑？还是不够。
　　她皱了皱眉，拿出1000金镑放上去，还是没能撬动高登那有关快乐水的所有远大想法。
　　她甚至把自己胸口别的黑色钻石解下来放上去，天平都没有丝毫变化的意思。
　　这是她第一次遇到连自己的钻石都压不过的价格。
　　这到底值多少钱？这个快乐水的所有想法……
　　夏洛特很高兴。
　　她很喜欢卢安娜之前那副趾高气昂、好像什么都买得起的样子。但更喜欢卢安娜现在这个焦虑的样子。
　　“啧。”卢安娜只好拿出她最后的本钱，她把手放在天平上，“……我交易：卢安娜·雷文赫斯特的初夜！”
　　话音刚落，高登看到看到一团暗红光芒从她下腹出现，飘上秤盘。
　　天平明显地波动了一下，其蕴含的价值似乎不少。
　　夏洛特明显震惊了，差点捏爆手里的杯子。
　　“你在干嘛？”夏洛特质疑。
　　“别吵，还不够！”卢安娜咬咬牙，“我的婚约，对我身体的终身独占权……”
　　高登看到更多诡异邪光出现，卢安娜甚至打算未来几十年都给高登。
　　而随着天平动摇，高登感觉他心里对妙妙汽水的知识和记忆都开始动摇。
　　好像有个神秘大手已经抓住它们，一旦交易完成，这些知识就真的会离他而去，作为交易的部分被完整切走。
　　“对了，我可以生育继承人，一个、三个、十个……”卢安娜继续提出交易。
　　“暂停，暂停。”高登从天平上把自己的计划书拿回来。
　　天平失去平衡，另一端的灵光渐渐消散。
　　“怎么？”
　　“我觉得，你拿出来的所谓筹码，还换不到我的商业机密。”高登一本正经。
　　明明可以通过恋爱得到的东西，怎么能用价值连城的计划书来交易呢？
　　这不符合高登的习惯。
　　“那你要怎么做？”
　　“卢安娜，我已经证明我身上有你买不起的东西了。现在我们还是聊聊真正的交易，我真正急需的东西吧。”高登深吸一口气。
　　他拿出此行真正的交易内容。
　　一份小型源质“盲河的窥视”，一次鉴定源质的机会，还有一次指导雷文赫斯特家族炼金术师进行炼制的机会。
　　它们端上天平的另一端。
　　“然后，我需要一些材料。”高登罗列出雷枪打造需要的材料。
　　用于承受雷电的精金，具有良好灵性传导能力的秘银，还有来自大地深处的山铜，以及质量纯净的陨铁……
　　他精密地调节数量，不断变更数字。
　　到最后，高登得到的材料，可以打造一把足够强大的雷枪，作为他的另一个傍身宝物，可以反复使用，迭代升级。
　　足以让宁宁感觉她的手艺没有错付在一堆破铜烂铁上。
　　“这么多材料，嗯……我大概能在两天内凑齐吧。”卢安娜观摩。
　　她所提供的东西够多了，此时天平仍然不平衡。
　　高登的一次指导、一次鉴定，被天平判定为极高价值！
　　高登打算再要一些奇物材料。
　　“……等等，这些东西的补货量是有限的，即便我买得起，从其他市场调来也需要船运时间。”卢安娜见高登有继续加量的趋势，不由得打断。
　　“那我还要可用于计算和推演的源质。”高登对卢安娜说。
　　“没有。”
　　“米达斯工业一定有。”高登直视她的眼睛。
　　“谁告诉你的？”卢安娜皱眉。
　　高登听鞋匠说过，也听辛克莱提到过。
　　这件事算是米达斯工业的隐秘，但他却已经是知情人。
　　“事实如此，卢安娜，雷文赫斯特家族作为该公司的最大金主，你不可能不知道，别瞒着我，别忘了你自己说的，这世上一切东西都能交易。”
　　卢安娜笑了笑。确实。
　　“那这就算交易的一部分吧。”卢安娜转念一想，还是打算让高登去试试米达斯工业的深浅。
　　她走向那些带锁的柜子，找出几份秘密报告，放上天平一端，整个天平立刻摇动起来，达成诡异的平衡。
　　双方确认交易，高登所承诺的鉴定机会和炼制指导机会，都化作一道神秘烙印，消失在空气中，由某个高登尚无法确认的高位存在记录下来。
　　果然是连抽象的东西都能交易掉……高登默默端详。
　　感觉实在不像这个世界上该有的东西。
　　他拿过卢安娜提供的报告，略略端详。
　　“米达斯工业公司在尝试一种巧妙的东西，一定会给这个世界带来许多不可思议的变革，为此他们集中了所有你要的那种源质，你在别的地方根本得不到。”卢安娜在沙发上坐下。
　　“超级织布机？”
　　“比那复杂得多。”
　　“差分机？”
　　“接近了。”卢安娜笑得更加愉快，“简而言之，他们有一台可以计算命运的神谕机器。”

第一百八十六章 试用面具（感谢盟主隔夜的冰沙！）
　　神谕机器，一听就跟高登要走的道途密切相关。
　　他迅速扫了一眼报告，该文的撰写者是卢安娜的手下蒸汽骑士塔里斯，此人应当是雷文赫斯特家族的代理者，持续为家族服务。
　　换言之，卢安娜也只能靠代理人拼凑消息，米达斯工业费尽心思，藏了个金主也无法洞悉的秘密。
　　卢安娜对此很不爽。
　　要钱的时候，他们说她是最有远见的合作伙伴。要查账的时候，她就变成了干涉企业经营的黑心资本。
　　根据塔里斯的报告，“神谕机器”位于洛格里斯岛的第二大城市密德兰，那也是米达斯工业总部所在。
　　它每天消耗的织相灵性结晶数额巨大，其他公司经营一年，只够它思考一阵。
　　相关信息都处于高度保密状态，公司人士讳莫如深。
　　他只能得到一个叫“普罗维登斯计划”的名字，并判断公司高层牵扯其中，而且一点也不打算对投资人公布细节。
　　“米达斯工业靠它到底计算出了什么？”高登无比好奇。
　　“最简单的一点，就是铁路吧，这是个吵闹的年代，火车来来去去，把人和货放在一起颠簸，却没闹出事故，伦德尼姆铁路局的计算专家们绞尽脑汁也算不清楚，但自从把相关业务交给米达斯工业处理后，一切都好起来了，他们只收回数据，然后送来一份精准的时刻表。”
　　高登不由得点点头。
　　在伦德尼姆中央联合火车站，他确实感受到一切东西都在“织”的力量下有条不紊地展开。
　　老百姓们对列车时刻表信赖有加，他在那里接过伊芙，送走过彼得，火车运行准时准点，从没听人抱怨过误时或者火车相撞，而他们也不知道这背后要归功于一台来自密德兰的机器。
　　在他看来，这大概就是超凡工业的技术力体现，值得学习。
　　从科学的角度看，可能涉及到一点大数据分析或者预测算法。
　　从超凡的角度看，也许这一切背后是个专司计算的神话级源质，织相结晶负责连接和传递信息，差分机负责重复运行并校验结果。
　　无论具体情况是什么，米达斯工业都已经驯服了洛格里斯岛的铁路。
　　“难怪米达斯工业是现在国内首屈一指的企业。”
　　“而且也是那些聪明大脑袋的头号去处，我见过不少发明家，高登，有些人就像你一样聪明、野心勃勃，他们都觉得米达斯工业是能改变他们命运的去处。”
　　“哎，大厂情结。”
　　这大概就是先发优势和体量优势。
　　如果高登之后创业，肯定会遇到米达斯工业来抢人的情况。
　　没有优秀人才帮忙维持运营，高登就没法一个人面面俱到，只能独自守着好点子。
　　除非他后续得到的那个计算类源质真的很强，可以让高登一个人同时担任董事长、总经理和一百个部门头头。
　　那样的话，每天的工作就是董事长高登提出目标，总经理高登表示困难，基层高登熬夜解决。
　　“有些苦恼呢，米达斯工业的创始人大卫·米达斯很有野心，我们只顾着给他投资，却始终没能真正得到他的全部信赖和支持。现在遇到你，我不想错过第二个潜力股。”
　　“什么意思？”
　　“你的智慧一定比那些软弱的学者加起来都高，高登，我在一些密教组织那里听说过一种更好的结合方式，可以让双方生下具备优良基因的纯血超凡者，既然我们都知道彼此优秀，干嘛不把合作推进到遗传层面？”
　　“我害怕。”
　　“只借一点你的种子，抚养费什么的另外签合同。投资高人公司只能分享利润，生个孩子却能分享你的天赋，这才叫真正的价值投资。”
　　“我第一次听说价值投资需要人提供这种东西。”
　　“你来迟了。”夏洛特不得不提一嘴，“高登现在是我的人。”
　　“这得他亲自宣布才行，怎么说，高登，是拥有无限财富的雷文赫斯特，还是这个小小的、不值一提的蒙福特？”卢安娜慵懒地看了一眼夏洛特。
　　“当然是夏洛特。”高登走到夏洛特旁边，很自如地将她揽进怀里。
　　夏洛特贴到高登肩上，就像最好的朋友、最好的同学和最好的情侣那样，伸出手挽住他的脖子，很满意地在他脸上亲了一下。
　　“哎，你走吧。”卢安娜兴趣萧然。
　　“等等，我还有问题，神谕机器真的无所不能，可以算尽一切吗？”
　　高登现在对这家公司兴趣很大。
　　“啊，倒是有那么个事，你还记得盛夏典礼吧。”卢安娜神采奕奕。
　　“当然。”
　　“据说，只是据说，伦德尼姆的一些投机者们，甚至米达斯工业的一些董事，向神谕机器询问，‘当夜是否会诞生三瓶澄金魔药’，机器在深思熟虑后以否定作答！当时许多人都赌会诞生至少1瓶闪银，并认定由你失手做成，谁能想到会有真红出世？”
　　嗯？！
　　高登听到这，不由得感到一丝怪诞。
　　神谕机器，居然连这件事都算到了，那多多少少确实有几分神谕的意思在里头了。
　　推演命数的能力，是真实存在的啊。
　　“回到那个问题，卢安娜，我要的是推演类的源质。”高登指了指天平，“你给的情报固然可贵，却不符合我的交易需求，我没法把一张纸变成力量。”
　　“那东西很难弄到的嘛，大卫·米达斯和他的手下布置了遍布世界的代理人，高登，你不知道他们丧心病狂到何种地步。”
　　“怎么说？”
　　“他们去地下寻找最大的黏菌和蚂蚁洞，因为蘑菇的根须、蚂蚁窟窿的分叉就像在搜索某个最优解。马拉雅群岛的珊瑚礁，他们在那里研究珊瑚作为一个整体会如何思考。他们把一个人丢在大海边，让他花十年时间观察潮汐如何塑造海岸。‘计算’、‘推演’这种源质，实在是万中无一呢。”
　　“看海十年有助于他升职吗？”
　　“不知道，反正他老婆升职得很快。”
　　他们居然这样穷极自然，也算是有自己的巧思了。
　　高登想了下，又想到一件事。
　　“但也有办法。”高登看着卢安娜，“米达斯工业也会淘汰下来许多乱七八糟的杂活和垃圾，还有从机器中拆下来的设备，可能这么多年跟着神谕机器也会长出灵性。”
　　“你的意思是，如果寂静而随机的自然界能长出源质，没道理一个嗡嗡作响的工厂不行。”卢安娜很快跟上思路。
　　“对，他们从自然界中收集性相，同时也把自己的公司变成了一个巨大的培养皿不是吗？如果你能帮我找一下的话，不胜感激……”
　　不胜感激。卢安娜总算从高登那听到一些好话了。这句话没明码标价，但卢安娜很想立刻拿到手。
　　“真的吗，你会因为这件事感谢我吗？那我会命人仔细收集米达斯工业五十年来的垃圾。”
　　“堆得越多越好，我要当洛格里斯帝国垃圾分类的先进个人。”
　　反正，高登能看出里面有没有宝物，有没有沧海遗珠。
　　纵使米达斯工业戒备森严，也很难翻检每一处垃圾，里面可能就有高登想要的东西。
　　由此，高登追求的第三枚独立源质总算从这个世界上露出了线头，虽然可能是从垃圾山里翻出来的，但这也符合高登的一贯追求。
　　谈话的氛围并没有因为聊完一件事就中断。
　　卢安娜觉得更热，她把长裙的衣襟松开，又把过膝的薄袜从裙子下面脱下，放在桌上。
　　“想买吗？”卢安娜在沙发上，察觉到高登目光不对。
　　“我带夏洛特就是为了阻止今晚做出任何不理智的交易。”高登抱紧夏洛特。
　　“我们家也有，比你的更好。”夏洛特坐在高登膝盖上。
　　“还有那个，纯金的日相面具。”高登提出，“你那天说要借我试戴一下的。”
　　“嗯？”卢安娜听高登提起这个，也是印象深刻。
　　这东西太强大了。
　　当初拍卖会那天，她出于交易惯性，只把它当成随机出现的工艺品，差点错过。
　　在高登的提点下她买回家，这两周也陆续给家族的各个代理者测试过。
　　它可以让人短时间拥有不可思议的力量，对于伤势和诅咒也有很强的祛除作用。
　　雷文赫斯特家族从来不讲情爱，只在做出有利交易的时候彼此赞美。即便是她远在海外的父亲，听到此事后也写信祝贺她完成了一笔好交易，足够她高兴到现在。
　　所以卢安娜总想着给高登一次，不然心里实在过不去。
　　交易总是得等价才能成立啊。
　　高登目送卢安娜翻过沙发，跑到另一侧满是锁柜的黑色墙壁那。
　　它直接打通到顶，每个柜子上都有不同的编号牌，只有卢安娜自己记得哪个柜子里放了什么，她从离奇巨大的钥匙串里分辨出对应的小钥匙，咔哒打开，从中拿出面具，走向高登。
　　【黄金日相面具。戴这个东西的人肯定有个巨大的鼻子。】
　　“山根太高了。”高登检查这个面具。
　　“戴上吧，让我看看你会有什么表现，不同的人给出的答案千奇百怪，有人哭有人笑，不过最常见的话都是‘让我再戴一秒’。”
　　“当心点。”夏洛特观摩。
　　“你还能对它使用强化吗？”
　　夏洛特小心地试了下。
　　源质力量刚接触到面具，就感受到一股离奇强韧的力量。
　　她立刻收回手，像是碰到了被烈焰烧过的尖针。
　　这里面蕴藏的东西太可怕，凡人似乎并无改进它的资格。
　　“好像有什么东西扎了我一下。”她抱怨。
　　果然，这东西不简单。
　　高登深吸一口气，从身心都做好准备，然后将面具在脸上戴好。
　　起初几秒钟没什么感觉，但……
　　渐渐的，他瞬间有一种无所不能的错觉！
　　洞察万物，操纵命运，这些神迹短暂地变成高登的本能。
　　源质力量在体内疯狂膨胀开来，几乎是从他的身体中满溢出去，扩散到了整个雷文赫斯特豪宅中。
　　舞池上起舞、或放纵的宾客们瞬间感到一阵战栗，纷纷停下动作，表情一下愣住了。
　　一阵狂风忽然掠向豪宅周围的树林，外面等候的马匹们纷纷嘶鸣，一排排车夫也从打盹中惊醒，错愕地看着周围。
　　简直就像是……
　　神降一般。
　　卢安娜和夏洛特看着彼此，她们的影子都向后倒去，好像高登本人变成了一颗太阳。
　　高登沉浸在强大力量的感受中。
　　然而，不过两秒，命运之潮就在无敌太阳的炙烤下燃烧起来，未断之弦也在高温中变幻色泽！
　　如果再沉浸在这种烈阳的影响下，必然会有损自身。
　　相性不合！
　　他抬起手试图摘下，却感到恍惚。
　　察觉到高登的情形，夏洛特当即上前一步，一把将面具从高登脸上取下。
　　“呼……”高登重新感受到平凡的世界。
　　这落差太大了。
　　刚才那短短两秒的时间内，他感觉一个念头能做到许多事，现在他又回到血肉凡胎当中。
　　如果宝物之间也分高低，那黄金日相面具，比他身上所有东西、比渔王圣器的位格还要高出一层。
　　他现在，眼前仍然滞留着烈日带来的目眩感。
　　不过，收获也是巨大。
　　短暂借用不可思议的力量后，他对于更上层的世界有了感知，即便是一瞬体悟，也值得沉淀回味。
　　每次回味这种感觉，高登的精神力也就强韧一分，等于是为未来支配命运的力量，做了一次预演！
　　“小心小心。”夏洛特扶着高登坐下。
　　“嗯……”卢安娜玩味地看着高登。
　　高登戴上面具所带来的影响，几乎是她见过最大的。
　　其他代理人曾经跟卢安娜暗示，这件宝物的释放强度，一定程度上跟佩戴者的灵魂和意志相关。
　　许多人戴上它的时候效果不彰，有些人为了多享受那几秒时间的强大，差点被烧成白痴。
　　包括卢安娜自己。
　　也许是因为灵魂千疮百孔的缘故，面具对她不仅没什么效果，还让她更加痛苦。
　　高登虽然没戴多久面具，但在那一瞬间释放出来的威能，堪称最强。

第一百八十七章 订婚
　　感受完黄金面具的力量，高登印象深刻。
　　“很好吧，我是守信用的人，雷文赫斯特家族最讲信誉。”卢安娜收起面具。
　　“还行。”高登按了按自己的眼睛，把墨镜重新戴上。
　　这东西很明显适合光相的修行者。
　　对了，给伊芙用。
　　它能短时间内把人的潜力提升到极强水准，如果给伊芙戴上，说不定能爆发出远超目前状态的战力，让她的灼白之火烧尽一切。
　　这将会成为对付渔王的终极底牌！
　　只要在决战的时候戴上面具，他们说不定真的有可能在高位战场上取胜、夺取根源性、并且守住它。
　　“我还能再借出来一次吗？”高登问询。
　　“也许。”卢安娜走回到沙发前，往上面重重一坐，身体上下弹了一下，“到时候，再拿一些新的东西来交易吧，你说你那里有很多好主意，我不信只有那饮料一种。”
　　“当然不止。”
　　汽水很重要，比如说，叠加上圣杯提取物的效果，他就可以正儿八经地销出真正的进阶版，超级快乐水，大家喝了之后就互相炒币。
　　但高登的追求不止汽水。
　　高登闭着眼睛，心里浮现出一个极美好幸福的世界，而现在他要把这件事传递给卢安娜。
　　“卢安娜，虽然你有很多钱，但有些事你无法解决，生活品质也很低。”
　　“生活品质低？”卢安娜质疑，“我拥有一切！”
　　“是的，你乘坐马车从城市的一端到另一端，你通过电报跟远方的人联系，你通过轮船从伦德尼姆到世界上的其他地方，你住在一座三层楼的豪宅里，你在房间里点满了油灯。”
　　“是不是很让你羡慕？”
　　“不，太落后了。你全然无法想象一种新生活，车辆一小时穿过200公里，拿起安装在家里的设备，随时跟其他人联系，飞上高空，在几个小时内抵达大陆的另一端，住在几十层高的房屋内，用着即时点亮的明灯，当然手里拿着高人汽水……这一切都是巨大的变化。”
　　变化！
　　新时代，新生活计划……
　　卢安娜听着高登的描述，心里越来越难相信。
　　她知道单人用的蒸汽汽车，简陋又低功率，时速不过20公里，知道电报要惜字如金地发送，知道洛格里斯人不会飞，知道建筑没法修到几十层高……
　　而在高登心中，这一切都可能质变？他心里藏着多少通向伟大变化的路径？他说得如此轻描淡写，好像这些只是还没立项的生意。
　　倘若这一切全都兑现，下一个时代说不定将以他为名！
　　到那时，眼下价值不菲的马车和电报，似乎很快就会淘汰。
　　卢安娜可不想错过这么多好玩的东西，也不想一辈子抱着旧东西过日子。
　　“我还得看到更多扎实的证明才行，现在这些都像你的想象，虽然是很有趣的那种……”卢安娜说。
　　听着卢安娜的话，高登感觉她已经动心。
　　亦即是说，高登启动这些巨型产业所需的第一笔大额投资，可能就快要到手了。
　　再往前一步，卢安娜就得为她的好奇心付钱了。
　　“嗯，这一切都急不得。比如……”高登想到一个有意思的东西，“你可以帮我先造一辆车，并不复杂，还是用蒸汽动力即可。”
　　他交出“灼烧之水”，一枚能够迅速爆沸液体的源质。
　　“有它的帮助，我们可以做出非常先进的动力，这个就交给米达斯工业去处理，看看他们的超凡工业有几斤几两，能否给我造出一辆更好的车？”
　　“车？”
　　“对，让其他人看，等大家亲眼看见它超过马车，看到它开过街道，就会觉得马太慢也太聒噪。等大家看我享受到了，其他人才会产生需求，养成消费习惯，这是一个制造关注度的东西。”
　　“不，蒸汽车作为个人的载具还是太羸弱了。”
　　“所以卢安娜，作为你替我造出这辆车的回报，我要再给你指条明路，去找埋在地下，挖出来之后会喷很高的黑色石油，到全世界去找。”
　　石油？
　　卢安娜心中掠过一些念头。
　　雷文赫斯特家族确实在新阿尔比恩大陆上找到不少石油，却只是拿去烧，给当地小镇提供照明。
　　现在看来，它背后还藏着新的商机吗？
　　“我会去看看的。”卢安娜同意，这才收下烧灼之水。
　　高登心满意足地点点头。
　　这都是为长远计。
　　得想办法把社会总体科技和生产力往上带一段。
　　在这个过程中，不知道会爆出多少源质。
　　比如说，跨越大洋的电报线接通的时刻，人类第一次驾驶飞行器离开大地的瞬间，伦德尼姆全城被电灯照亮晚上，第一个人拿起电话问候隔壁的同伴，或者世界上第一部胶片电影公开首映。
　　按共鸣论，这些人类的重大创造会制造超凡影响。按注视论，这些壮举会引来高位存在的瞥视。
　　不管从哪个角度来看，新源质都可能在这些场合下诞生。
　　“那么，”卢安娜把目光转向夏洛特，“你有什么愿意交易的？夏洛特，你好像有不少好东西可以交易呢？”
　　“干嘛。”
　　“比如把高登借给我，几天几个月。”
　　“那也有效？”
　　“对，你到时候会见不到他，取而代之的是我。”
　　“才不要。”夏洛特伸出手指摇了摇，“我有家人和爱，有源质，有自己的爱好，才不要跟你做什么交易。反倒是你，天天聊的都是买进卖出，说明你缺的东西太多，只有做交易才能补上。”
　　卢安娜止住话头。
　　对于夏洛特这种无忧无虑、自给自足的无敌之人来说，好像确实很难用交易打开她的心防。
　　反倒是她自己感到一阵飘忽。
　　“交易到此为止。”卢安娜盘算了一下目前的交易成果。
　　高登提供的是2枚源质，并且会在未来提供1次鉴定和炼制指导，他之前还帮她弄到了黄金日相面具，又揭示了一个新时代。
　　卢安娜提供的是超过10公斤的超凡材料，未来的一辆高级蒸汽汽车，指向密德兰城神谕机器的绝密情报，并且承诺绕过米达斯工业获取推演类源质，当然，也有未来的优先投资权。
　　然而，好像还差什么。
　　“还是给你入一下吧，我算不太平，心里不舒服，我现在给你补上差额。”卢安娜分开大腿。
　　“往后稍稍。”高登想到门口那个只穿着一条金链子的女郎分发的面具，“你那个顶级的丝绸面具给我来一个。”
　　“这倒是可以。”卢安娜回到那个装满交易物的柜墙前面，张望了一会儿，打开其中一个小柜子，拿出一张特殊面具，回到高登身边。
　　【灰雾假面。说罢他的气息不再掩饰，显露而出，竟是……】
　　高登能看到从它当中散发出的精美幽影灵光，跟宾客们人手一个的简单假面不一样，这张面具效果很好。
　　“这是杀了不少人才得到的，好好珍惜吧。”卢安娜虽然有些肉痛，但还是决定给高登了。
　　“不错不错。”高登确实缺这样低调行动的东西，补足他在遮掩气息方面的短板。
　　他已经拥有足够大的名气，足以让所有人认出他，唯独缺少一个能让人认不出他的。
　　有了它，他不管是在之后任何隐秘活动中都可以遮蔽身份，避免被太多人盯上，不管潜入还是撤离都很方便。
　　……
　　高登和夏洛特离开地下密室，心头都是一阵难以言喻的感觉。
　　卢安娜的舞会就像一场很长的梦，很快就要醒了，这个梦以无数的交易和对未来的畅想组成，他却也确实从梦里带出了雷枪的材料，造车的计划，还有第三枚源质的线索。
　　他们实实在在地向着高登的远大理想推进了一小步，在地下室里规划了下一个时代的形状。
　　高登现在手头有不少事，等它们都做完了，再回来找卢安娜为宜。
　　在推动世界变化方面，卢安娜明显跟高登有共同语言，今天还只是个开始。
　　他倒是挺期待未来跟卢安娜在其他情况下继续深入交流。
　　“这里太肮脏了。”夏洛特带着高登离开。
　　塞西莉亚已经在人群里找到了玩到昏天黑地的哥哥安东尼，正在劝说他早点结束，因为她感觉刚才有什么东西不对劲。
　　但短时间内安东尼还不想抽身，作为英明的海军军官，他知道什么时候应该拔锚撤退。
　　为此，高登和夏洛特先走一步。
　　他们来到外面，重新登上蒙福特家的马车，坐在车厢里，长久地对视。
　　“怎么样，还行吧。”夏洛特揉揉自己的脸，“这就是我给你精挑细选的真红炼金术师的第一次上流社会之旅，一场舞会！”
　　高登想了下，脑海中掠过卢安娜的脸，黄金日相面具，还有新时代计划。
　　“是啊是啊，但愿其他邀约不会跟今晚这样疯狂。”高登往后一仰，感觉神经疲惫不堪。
　　直到现在，戴上黄金面具后的幻惑感才渐渐消退。
　　“这年头人人都想跟你见面，如果你每个都见一遍过去，事情就没完没了了，直到今天，还不停有人送上邀请函呢。”
　　“我会等有空的时候再去的。”
　　夏洛特坐在高登旁边。
　　她想到之前在拍卖会上见到卢安娜的时候，卢安娜很大方地说他们应该立刻结合在一起。
　　那当然是很好很好的。
　　“接下来有什么打算？”夏洛特问。
　　“黑水特效药，然后出海，你也来吧，你不是一直想看看大海吗？虽然这次是科研考察之用，但说不定我们也能看到一些有趣的东西呢。”
　　“再然后呢？”
　　“肘击渔王。”
　　“再然后？”
　　“开公司，夏洛特，有你的能力，我们要带领时代进步了。”
　　“再然后？你把什么漏了？”
　　“再然后。”高登望向夏洛特，“我们就结婚了。”
　　“这才是我想听的。”夏洛特跟高登靠在一起。
　　“结婚之前还要订婚。”
　　“我们什么时候订婚？”
　　“快了，订婚仪式好像也要花很多钱。”
　　“我来出。”
　　“我们一人一半，夏洛特，你出多少我出多少。”
　　“200金镑？”
　　“好。”高登摸了摸身上589金镑的身家，看来一次婚还是订得起的，“伯爵那边会怎么说？”
　　“我不知道，我会去探探他的口风，也许他不会拒绝，你已经是个体面人了。如果他没有意见，你就要带着订婚戒指到蒙福特家来。”
　　“订婚戒指，好，我得找个配得上你的。”
　　“怎么样都行，高登，怎么样都行啊。我想要的又不是什么宝石，我要看着你走到蒙福特家，亲口告诉所有人，你要娶我。”夏洛特闭上眼睛。
　　“肯定的。”高登作出承诺。

第一百八十八章 无限进出
　　晚些时候，高登终于回到骑士路九号。
　　承诺完订婚之后，高登才觉得对未来有些着落。
　　他甩甩脑袋，把那场舞会的脂粉香气，远大前途，以及黄金日相面具带来的冲击放到一边，回到家里。
　　一楼大厅里，薇拉跟伊芙正在谈话。
　　茶几上摆着红茶和糕点残渣，煤气壁灯照亮花纹地毯，旁边的办公桌上堆着新委托的卷宗。
　　她们似乎已经相当熟络了，薇拉躺在长沙发上，伊芙坐在旁边的扶手椅上，跟她谈天说地。
　　“不管什么样的梦，归根结底都是压抑啊。”伊芙给薇拉解梦。
　　“嗯。”薇拉曲起一条腿，两手放在脑后，察觉到高登回来，便转头看他。
　　“我回来了。”高登从那光影莫测的卢安娜舞会中回来，早已是精疲力尽，一下坐在另一张带红木靠背的绿色沙发上，身体乏力无比。
　　“回来的正好。”伊芙望向高登，“我有话和你说。”
　　“如果你说的东西跟工作有关，那我回来的不巧。我得先宣布个事，我要跟夏洛特订婚了。”
　　“哦。”薇拉无所谓。
　　“好。”伊芙点头。
　　“怎么看起来这么平静。”
　　“夏洛特是好人。”薇拉不是非常排斥夏洛特。
　　“而我是一个学者，我保持试验性和开放态度。”伊芙解释。
　　“听起来很微妙。”
　　“回到正题吧，”伊芙显然更关心别的，“……从原初知识会议上传回的情报已经很明确了，确实有人执行过贵命仪式，其中一个会员已经在动手追查，也许我们很快就能找到凶手。”
　　“那太好了，如果能找到凶手留下来的线索，我就能追踪到他。”
　　“是的，这种仪式本来就很容易留下秘氛与痕迹，不可能做得天衣无缝，但凶手可能也在同时行动，追查人鱼下落。”
　　“所以我会把她带离伦德尼姆一段时间。”
　　“你确实有必要离开，主要因为一个瓶子的事。”伊芙打量高登的礼服，里面藏着极深之瓶。
　　“你说哪个瓶子，这个？”
　　高登取出极深之瓶，又将虚流魔剑从中抽出，剑柄拖着一滩看似毫无威胁的银色流体，放到桌上，很快如冰淇淋一样化开。
　　伊芙的注意力完全在这个直径八厘米却深不见底的瓶子上，她伸手接过来细细端详，将它的每一面放在眼前旋转。
　　【极深的瓶子。喂，出来。】
　　“不可思议，”她望着瓶子深处，里面的空间比她想象得还深，“果然呐，原初知识会议创建的目的之一，就是寻找一切跟‘界’性相有关的奇物和结晶。”
　　“省流。”
　　“有人要抢你的瓶子。”
　　“哦？”高登起身，“谁？此人已有取死之道。”
　　“高登，织相结晶稀少是因为产量低，且一直有某个大商人在集中扫货，而界相奇物稀少，是因为世界上再也不会有别的增量，就是固定的这些，丢一件少一件，这东西太珍贵了。”
　　高登心头一动。
　　这东西确实深，提示也很奇怪，它到底通向什么东西，里面又藏着什么呢？
　　虽然现在只拿来装他的剑，但这种内含空间的特性，确实跟他迄今为止见过的其他东西都大不相同。
　　“所以会议上有人明确要它吗？”高登好奇。
　　“诚然，会长不希望任何界相奇物脱离会议的控制，一旦线索明确，他就可能采取行动。”
　　“这个会长有多强？”
　　“很强，高登，而且他知道我的身份。”伊芙对高登眨了眨眼，“哎，不过我知道，你肯定不会心甘情愿将它拱手相让。”
　　“第一这不符合我的风格，第二它压根不是我的，是我费了大力气花了两项小功业借的，他要的话自己为国立功去。”高登将瓶子重新戴在腰间，却藏得更深。
　　“最好小心行事，别跟会长在这一阶段正面交手，我会看看有没有适合遮蔽气息的东西，给你准备一个。”伊芙为高登考虑。
　　“没事，我有了。”高登拿出卢安娜给的灰雾面具，戴上后张开双臂，“如何？”
　　伊芙和薇拉同时一愣。
　　高登的气息，完全变了一样，即便是与高登朝夕相处的她们，也完全辨认不出他来，甚至觉得他的体态和声音都彻底改变，与之前大不相同。
　　这真是一流的造物。
　　以伊芙的眼界，也相信这东西可以帮助高登保持低调。
　　“摘掉，摘掉。”薇拉不喜欢。
　　高登摘下面具，恢复如初。
　　“这才是你能在隐蔽世界行走的凭仗。”伊芙缓缓点头。
　　她们看得见，却无法记住他。
　　“这是卢安娜给的，那场舞会我见识不少东西。”高登沉思，“还有一个非常强大的光相面具，就是我们拍卖会那天让卢安娜买走的，我直觉它如果给你用会很好，遇到最大强敌之前，我会把它借出来。”
　　“那大概是某尊不朽者留下的，即便是我，也需要更强的力量才能驾驭。反正你要坐船离开城市一会儿，恰好我也要离开。”
　　“去哪？”
　　“追逐我自己想要的源质，完成一些复杂的仪式和任务，大概你不会对它感兴趣。”
　　“我真的很感兴趣。”
　　“你身上的事已经足够多了，没必要在我身上花心思。”伊芙意味深长地说，“离开之前我也把一些研究资料寄到温斯洛教授那里了，洛格里斯古代铭文我也会时不时地破译，你关心的事不会因此耽搁。”
　　“但我怕你出事，伊芙。”
　　伊芙很喜欢这句话。
　　“没必要，高登，我和你认识的其他人不太一样，你也应该能感觉到，我是追求力量的人，有时会将力量置于其他事务之上。”伊芙转头看薇拉，“我不在的时候，你要保护好他。”
　　“嗷。”薇拉懒洋洋地说。
　　“不过我确实有些话得跟你单独说，高登，在我远行之前，我得跟你挑明一些话。薇拉，请你给我们留下一点单独空间。”
　　“想都别想，你在我家。”薇拉在沙发上都没动。
　　“……”伊芙顿了一下，又只好当着薇拉的面跟高登开口，“真正敢于追求力量的人从来不会掩饰自己的真实意图，高登·维克，我相信规律而稳定的亲密关系有助于一个凡人在飞升之路上维持对人世的眷恋，或者说是人性锚点。”
　　“很有创见的理论。”
　　“这一点是我通过对薇拉的观测发现的，以她有时浑浑噩噩的程度，若不是有你在旁，她的堕落程度会比现在更深。过于失控的能力者会变成行走在人间的异魔，精神崩溃，最终只留下被人猎杀的结局。我渴求知识，但绝不希望自己的结局变成那样。”
　　“所以你选择我？”
　　“当然，如我所说，这全然是出于维持人性的考量。”
　　高登能感受到伊芙将此事包装成另一种更“高尚”的意图。
　　她说这些事的时候双目仍然直视他的双眼，意图昭然清晰，确实没有丝毫掩饰的成分。
　　别人求爱会送戒指，伊芙的感情却包装在开题报告里。
　　“不好，不行，现在人有点太多了。”薇拉很明确地说。
　　“所以我最开始并不希望你在旁聆听，因为你会误解很多东西。”
　　“我什么都没误解，你想挤进来。”
　　“不，全然不是。”
　　“就是。”
　　“相信我，我的加入只会让你们的关系更好，因为我作为旁观者，能够纠正很多你们关系中的不足之处。”
　　“哪有什么不足之处？”高登质疑。
　　“就比如示爱，你们总是太着急，太迫切，像一首没有前奏的曲子。”
　　薇拉朦胧地回味一下，什么叫前奏？
　　好音乐应该从开始激昂到结束，不需要铺垫。
　　但听伊芙所说，音乐之道似乎内含玄机。
　　“不然如何？”
　　“你们自己尝试一下就知道了。”
　　“你哪来这么多专业理论？”
　　“书中有我们认识世界所需的一切，但改造世界需要你们来实践。现在我要为远行而做准备了。”伊芙向他们致意后离开。
　　薇拉看了看伊芙的背影，再看看高登。
　　“她说的是什么意思？你明白吗？”
　　“大概明白一点。”
　　薇拉见伊芙到大厅后面休息，便拉住高登，往二楼走，非常默契，没有继续研究伊芙说的是什么意思。
　　“你相信她？”高登好奇。
　　“我想知道她说的是什么意思，前奏是什么？”
　　“就是延迟满足。”
　　“没懂。”
　　“试试就知道。”
　　跟之前不一样，高登这次真的花了点心思，没有一开始就被薇拉扑击然后上连招。
　　他找了块布把薇拉的眼睛蒙起来。
　　“干嘛。”
　　“减少一种感官，会同时提高其他所有感官的敏锐度。”
　　他先放慢动作，不急着直接进入惯常流程，先是接吻，在她耳朵旁边吹气，又在她的脖子旁边、腰上、小肚肚上下寻找线索，定位她最不耐烦、又最不舍得高登放手的地方。
　　“快。”薇拉呼吸变得急促，不断发出阵阵要求。
　　高登用线把薇拉吊到空中，绕行周身，再轻易拨动，让线剧烈振动起来。
　　每次手指转动，震动都从四面八方传抵脆弱处，都是高登之前验证过的位置。
　　薇拉很明显浑身的感官都被撬动，所有地方遭到攻击，感觉真奇怪！
　　“噢噢……噢噢……”
　　“先来个半小时吧。”高登抬起手指，时快时慢。
　　薇拉的情绪从毛躁转为困扰，从困扰转为难以言喻的悸动。
　　紧接着就是无穷无尽的渴望，直到她出现轻微的失控，而高登也接住第一波水，他才伺机而动，抓住还在不断抽搐、最为脆弱、最难抵挡的阶段。
　　进！
　　高登倒吸一口冷气，薇拉睁大眼睛。她感觉，伊芙虽然动机可疑，说话也让人听不懂，但她说的话有道理。

第一百八十九章 好人的世界
　　次日早上。
　　因为是夏天，事后两人都把被子踢到了地上。
　　她的肩膀看起来仍然有力，上面还有高登勒出来的淡淡红痕。
　　伊芙传授的理论很有效，有效到薇拉现在都起不来。
　　高登和薇拉躺在一块，她的马甲和长裤都随意丢在地上，空气中仍然弥漫着淡淡腥味。
　　清晨的光芒把窗帘照成半透明的灰白色，晨风吹得它微微鼓起，城市正在苏醒，时而有马蹄声由远及近，穿过街道又扬长而去。
　　高登享受着来之不易的平静，和薇拉躺在一块。
　　这是多么幸福的事，又高又健壮的美人，有着完美的身材和率直的个性，任高登予取予求，把她能给的东西都给了他。
　　光是想到这，他就觉得自己不仅幸运，而且幸福，真想把之后的每天都过成这样。
　　但是，高登也有一点问题。
　　因为薇拉不擅长表达她的想法，所以高登不知道她具体想要什么。
　　夏洛特会想要订婚和承诺，伊芙也会功利地想要高登作为锚点。
　　而薇拉想要什么呢？
　　她身上散发出淡淡的气味，味道跟其他人大不一样。
　　夏洛特会用很显著的榛子香水，伊芙身上总是带着暖香玉的气息。
　　但薇拉从来不会用香水。
　　因此，只有刚洗完的时候会有一点平价的肥皂香味，随着一夜的动作和蒸发，又变成淡淡的汗臭和体味。
　　虽然薇拉自己没有要求，但高登感觉她值得更多更好的东西。
　　她把青春、身心和自我都毫无保留地交给了高登，留给自己的，却始终只有最便宜的、维持生存程度的东西。
　　因此，高登也决心给她创造一个幸福的未来，否则又怎么对得起薇拉的一片真心？
　　“呜……”薇拉经过一夜疲惫，身体毫无防备地舒展开来，双腿仍然酸痛，朦胧地睁开眼睛。
　　“早。”高登吻了一下薇拉。
　　“……”薇拉把高登抱紧，身体微微蜷起，好像要把高登揉化一样。
　　“薇拉，你想要什么呢？你喜欢什么呢？”高登抚摸薇拉的头发，“这次不准回答随便。”
　　“只要你在这就够了。”薇拉语气含糊，却无比亲近。
　　“这个答案不合格，我要听你说，你想要什么。”
　　她朦胧想起昨晚高登回来说的事情，又叹了口气。
　　薇拉的感情可从不需要什么戒指和仪式来确认，也不需要一大群陌生人来围观。对她而言，两个人待在一起就是最大的幸福。
　　“你说这个，是因为夏洛特吗？我不会跟她一样向你要什么仪式的。”
　　她习惯性地拒绝，不愿意对高登提要求，好像觉得自己配不上什么。
　　“在那之外呢？”
　　“没什么‘在那之外’。”薇拉的想法一点点变清晰，一只手放在额头上，“夏洛特是好女人，你答应了她，就要认认真真把她娶到手。我们都是好人，在这个可怕的世界里，好人应该贴近一点，这个世界专门把好人往死里折腾。”
　　“伊芙也算好人吗？”
　　“我会考察她的。但夏洛特确实很好，骑士路九号的租金很贵，她帮了很多忙，这座房子很好，住起来很安心。”
　　高登这才听到了薇拉在意的东西，很小也很具体，骑士路9号。
　　这座房子每年的租金是90金镑，夏洛特通过地产经纪人租下这里。
　　房东实际上是一个经营酒店的有钱人，他们目前还没见过。
　　高登能感受到，薇拉对这件事似乎有一点微妙的不安感。
　　她一直把骑士路9号当成自己最重要的居所，这世界却不承认这是她的家。
　　“我们买下来？”
　　“买下来。”薇拉感觉好多了，却又感觉不好，“租房也一样，没必要花那么多钱。你有那么多事要做，会用到很多钱。”
　　“不，如果房东哪天死了，房子的产权说不定就会变动。只有我们真的买下来，这里才能算是我们的家，谁也管不了我们，而且我一定会变成有钱人的。”高登抚摸薇拉的肩膀。
　　按照市价，类似骑士路九号的联排建筑，价格大概在1000到1500金镑之间。
　　等高登手头的流动资金达到数千金镑的规模，他就可以一口气买下。
　　听到高登的话，薇拉终于没再说随便、或者嗷的一声。
　　她也不需要高登许诺什么大城堡、大婚礼，能把他们现在住的房子变成家就很好。
　　“那就买下来。”薇拉爬到高登身上，压住他。
　　她仍然以最习惯的方式确认这一点，爱他，相信他，愿意支持他的决定，并相信他也会为她着想。
　　高登亲吻她的脖子，伸手抚过她的背。
　　他喜欢这样的薇拉，也希望她的病症彻底治愈。所以无论发生什么事情，要用掉他多少想法和资源，高登都想去调查狂猎的宴会。
　　……
　　等他们下楼，伊芙已经提着行李箱准备离开。
　　“早上好。”她仍然穿着便于行动的紧身衣装，腰间挂着永燃提灯。
　　她已经把研究资料送了出去，即便自己离开伦德尼姆，工作也会按照她的想法继续运转。
　　高登观察了一下。
　　如果伊芙要花时间看书和科研，她通常会穿繁复漂亮而不便行动的长裙。一旦穿上紧身皮甲和长裤，就说明她打算亲临危险。
　　在遇到高登之前，伊芙都是独来独往的，所有人都默认她很聪明、且能照顾好自己。
　　但这毕竟是个危机四伏的世界。
　　“太危险了，学姐。”高登直接说，“你至少得告诉我你要去哪。”
　　“事以密成，如果每个人都把计划和盘托出，我们就不必设计那么多种保密和低调行事的手段了。相信我，有些事不说出来，对我更好。”伊芙语气轻松。
　　“带上这个。”薇拉从楼上带下来15斤牛肉干，用油纸包起来，“我自己做的，你要活着回来。”
　　【脱水的牛后腿肉。残留着烟熏痕迹和过量盐分，钝击伤害1d6。】
　　伊芙勉为其难地收下沉重的牛肉干。
　　她早已知道，薇拉对于吃这件事非常看重。
　　从昨晚她在楼下的聆听来看，薇拉真的是爽到了。
　　所以这大概是某种谢礼？伊芙不确定。
　　“那么，我将执行我的科研活动，而你将执行你的研究项目，再会。”伊芙向高登致意，脸上仍挂着神秘莫测的笑容。
　　高登走上前，用力拥抱伊芙。
　　她那巨大的上围，差点把皮甲从内部被撑裂，现在那惊人的沉坠，确确实实地压在高登的胸膛上，迅速向两侧外溢变形，并在几秒后出现凸起。
　　他的脸贴近伊芙的脸，双手紧抱着她的背。这个拥抱又大又正式，而且出乎她的意料，令她发出一声压低的惊呼。
　　“！”
　　她顿了顿，也伸出手臂，抱了抱高登。
　　“是担心我回不来嘛？你这……笨蛋学弟。”
　　“你昨天提了个很古怪的理论，说飞升之路需要真情实感作为锚点，现在我给你。”
　　“我不需要别人担心。”
　　“不行，我们当然会担心你，如果你失联，以洛格里斯帝国最年轻的调查员的身份，我发誓会立案并且追查到底。”
　　伊芙想了下，却无论如何找不到一个拒绝关心的理由。
　　她从来都很习惯独来独往，但现在，她感觉自己不再是逐火的飞蛾、风中飘荡的苇草，备受冷落或孤立的感觉消失了。
　　“嗯，我会回来的。”伊芙松开高登。
　　两个人各退一步。
　　她想了下，又取出一张折叠好的纸交给高登。
　　“利用好宁宁，不管是修炼还是什么，你可以自己用水相灵性结晶布置修炼室，在她的歌声中，在大海的波涛上，在水相结晶的滋润下，你会进入比那天更深邃的冥想，方法都在这张纸上。”
　　“很好很好。”高登展开纸，上面记录了铭文、绘画、符号与线索，每一行字似乎都在为高登的未来铺设道路。
　　“还有一件事。”伊芙顿了下，又说，“鞋匠说他在郊外听到过诡异的歌声，另一条美人鱼的线索可能也在他手上。”
　　“我暂时没有别的东西能跟强尼交换。”高登刚刚结束卢安娜的舞会，身上的情报又绝大多数涉密，“但我毕竟背靠帝国资源，我会先从明面上查。”
　　“是的，这是你擅长的道路，嗯……迟早会接近真相的吧，我相信你。”
　　“谢谢。”
　　“然后再给我2金镑，买一匹马，你上次说的，公共用马。”
　　“哎，温情脉脉的时刻总是被金镑的味道打断。”高登付了钱，“看来，目前为止我最大的帮助是让你跑路的时候快一点。”
　　“已经很有意义了。”伊芙深吸一口气，走到门外。
　　“记得找马贩子要正规发票，注明是高人公司的公务采购，我好拿去市政厅抵税。”
　　“知道了。”
　　“慢走。”
　　高登和薇拉站在门内，目送伊芙抱着牛肉干和行李箱远去。
　　“嗷。”薇拉这才发现，自己居然有一点希望伊芙留下来，“接下来？”
　　“呼……”高登深吸一口气，把注意力转回到实际工作上，“该去看看科研民工们有没有给维克叔叔卖命了。”
　　……
　　高登现在很在意黑水特效药是否已经进入实践阶段。
　　自从他那天提出建议后，温斯洛教授、约翰·西摩、以及20多名大学生和研究员，都在为此努力。
　　他得牢牢保住这份近在眼前的收益，一旦它苗头属实，高登就得赶紧申请专利，避免成果被不知道哪来的人给窃取。
　　为此，高登与薇拉坐上短途火车，前往赫福德郡。
　　不用上课的暑假里，温斯洛教授就住在灰橡庄园，它位于小山丘上，看起来严肃而气派，有三层楼高，漂亮的砖头烟囱，墙上爬满壮观的常青藤，庭院里的喷泉发出潺潺水声。
　　里面明显住满了人，此时主楼大门敞开，时不时可以看见穿着制服的高年级学生来来往往，手里搬运各种各样的实验材料，一些病人正在花园里晒太阳，旁边蹲着给他们做记录的人。
　　很多大四学长毕业后没有好地方去，温斯洛教授就把他们聘为研究助理，这样他们就不必解释为何读了四年还是找不到工作。
　　高登看到他们带着黑眼圈，脚步虚浮，一副快死的样子，顿时满意了。
　　看来大伙还是很努力的。
　　穿过大门，女管家去通报。
　　温斯洛从大门走来，看见高登，眼神中流露出惊喜。
　　“高登·维克，终于舍得来看我了。”他对高登和薇拉点点头。
　　“教授好。”高登向他致意，“看起来这里有很多病人，我得去看看，为他们的福祉而奔走。”
　　“你心里想的应该是，药品是否对病人有效？以及你是否能从中谋取足够大的利润？”温斯洛看着高登。
　　“还是您懂我。”
　　“两个都是坏消息，目前。”温斯洛带高登往楼上的书房走，越过一群对他们不停行礼的学生，“特效药刚刚准备好，距离对真人的临床验证还差临门一脚。而整个疗法本身也十分复杂，你必须亲自确认一遍。”
　　“然后就申请专利！”
　　“是的，当然……专利，专利是这个世界上最重要的发明之一，很难想象没有专利法的话，人们创新的动力会被削减到何等地步。”温斯洛走上豪华的原木楼梯，手拍了拍栏杆上的雕花柱头，“是靠着那一笔又一笔的专利使用费，我才赢得了这座房子。”
　　高登立刻重新打量了一下温斯洛教授的豪宅，显然，知识变现后真的会变成大房子。
　　“等我们发财了，到时候也住这么大的。”高登对薇拉用力点头。
　　薇拉环顾四周。
　　温斯洛的家确实很大很漂亮，她甚至不知道这么大的房子应该怎么住。
　　那么多房间有如迷宫，打扫和维护起来也一定很麻烦。
　　这里越气派，她越喜欢骑士路9号。
　　进入温斯洛的书房，无形的微尘正在窗户下的阳光中微微旋转，沿墙摆放着巨大的书柜，顶部连接天花板，其中摆满大部头的著作，另一侧的纪念柜里则摆放着温斯洛的收藏品。
　　【教授的收藏柜。里面的东西暂时不值得你自动拾取。】

第一百九十章 强效去鳞精华
　　高登不在的时日里，温斯洛一直在热心推进黑水综合征疗法的研究。
　　“这些天里，得益于所有人的一致努力，我们逐渐将你在信上描述的思路变成了现实。”温斯洛将一组药材放在桌上。
　　高登提出的疗法非常明确。
　　先外敷光相灵性结晶粉末，以超凡克制超凡，让患者喝下改性沉淀盐口服液，把毒素沉积到肠道，再利用发汗剂和利尿剂促进代谢，把诅咒送进下水道，最后使用恢复补剂，献上柠檬味的安全感。
　　确认相关的组合疗法和给药流程无误后，高登就在相关申请与商业化流程文件上签字，给这套方案做了背书。
　　然而，高登看着纸张上的药品名称，他还是有所不满。
　　“这些术语太多了，教授，只说光相灵性结晶粉末，老百姓听不懂，只会觉得这东西很吓人，不像治病的，尚不如圣水、神油之流。”高登指出。
　　“嗯？但这是事实，光相意味着明亮，真理和破除虚假，具有一定的祛除诅咒的效能。”
　　“事实当然是事实，但如果要赚钱，我们得起老百姓一看就想买的。比如补肾的叫肾宝，养心的叫护心茶，连花……呃。总之要朗朗上口。”
　　“那你想怎么起？”
　　“比如这光相灵性结晶，要叫强效去鳞精华，沉淀盐要叫强效去鳞口服液，利尿剂叫黑水净化剂，补剂就叫高人恢复剂。”
　　晦涩的炼金材料经由高登命名，立刻变成了老百姓听一遍就知道该买什么的商品。
　　“高人恢复剂……”
　　“甚至我觉得这个也很重要，它不但对我们来说是疗程必备的补剂，也可以用来做应对霍乱脱水或腹泻的恢复剂，本身也值很多钱。这样老百姓虚脱后就不必向圣约苏亚祈祷，可以向高人寻求帮助，减少大量因脱水导致的死亡！”
　　“你一说到这就亢奋。”
　　“对！因为我们这个既是公共医疗产品，也是商品，得第一时间打入市场，吃掉所有份额。迟早渔王会被杀死，到时候黑水河会被治理，综合征的土壤不复存在，这些病人实际上是一个存量市场，这事只看谁先占据消费者心智，让他们一想到治病就想到我们！”
　　听完高登的话，温斯洛不得不承认，这话是对的。
　　药名得先直接告诉他们，这东西有什么用。病人完全不知道什么是光相结晶，也很难毫无顾虑地喝掉沉淀盐。
　　但强效去鳞四个字，对那些身上带鳞的病患来说，比什么名字都有力气。
　　这样清晰的制剂名称，对患者来说也更友好。
　　打开销量，只是它微不足道的贡献之一。
　　“好。”温斯洛同意了，“那么，也到了第一次实际测试的时候了，我们之前对一些感染动物做过实验，还算有用。”
　　“现在有志愿者了？”
　　“昨天，一个叫安东尼·菲茨罗伊的军官送来了不少黑水综合征患者，其中有人达到四期，可能再过一段时日就会彻底变成怪物，让我们看看这配方是否真的有效吧。”
　　“可以。”高登认可。
　　时至今日，黑水特效药终于要第一次用在人身上了。
　　“你是否担心这次实验失败？”温斯洛不由得问。
　　“担心，如果失败的话，我会失去一大笔钱。”
　　“钱当然重要，但更重要的是要为人命负责，这个疗法确实有一些暴烈。”温斯洛带高登离开书房，前往病房。
　　教授家的许多房间，现在都已经改成了临时收诊室，病床上躺着黑水综合征患者们。
　　现在他们也已对症状进行了分期。
　　一期患者的皮肤总是湿漉漉的，总是口渴，亲水嗜水。
　　二期患者常做无光深邃的噩梦，体温变得很低，害怕高频的声音。
　　三期患者开始出现鳃裂，对空气和干燥环境有强烈畏惧，皮肤发灰，眼球变浑浊，手指出现蹼膜。
　　高登看着他们，此时他们的呼吸声此起彼伏，听起来粗重潮湿，粘稠冰冷。
　　薇拉甚至感到一丝若有若无的危险，他们都是缓慢异化的水猴子预备役，一旦病状加剧，很可能就会彻底失去理智。
　　到底能不能将这些重症患者救回来呢？
　　如果这套疗法真能逆转他们的异化趋势，那高登将切切实实地拯救许多破碎的家庭。
　　“这个是……洛格里斯帝国海军的一等兵，伯特。”温斯洛检查了一下报告。
　　他是一个四期患者，症状比之前的人都严重。
　　伯特脸部严重塌陷，被病症折磨得不成人形，脖子两侧都有非常明显的鳃裂，里面长着鳃丝，手臂上覆盖鳞片，指甲变长，两手都泡在水盆里。
　　“你还好吗？伯特。”高登问候。
　　“……”伯特艰难地看着高登，“医生……救救……我。”
　　“我们正是为此而来，不过我得先诊断一下。”高登检查伯特的身体状况，同时不停跟他对话，让他保持理智，“现在感觉如何？”
　　“害怕……我不能变成怪物……”
　　“黑水综合征与频繁接触黑水河有关，之前做什么工作？”
　　“其他人……都让我下水，我之前……不知道，我一直在水下……检查船的裂缝……清理……”伯特的语气断断续续的。
　　他为人木讷，老实巴交，其他军队里的水兵都相当排挤他。
　　大家都知道黑水河底又脏又臭，由于工作所需，又得经常派人到水下进行检查与维护，故而通常会派一个人缘最差、不爱说话的人过去。
　　伯特显然就是这样的人。
　　“我有老婆……我有孩子……医生……”伯特艰难地说，“……我想……活下去……”
　　“放心。”高登握了握他的手，这只手虽然冰冷僵硬，但仍然有着作为丈夫和父亲的力气。
　　检查完伯特的身体状况，他虽然奄奄一息，身体各器官也遭到侵蚀，但生命力仍然顽强。
　　伯特想要见到家人，想要让妻子孩子仍然视他为人，就是这么点朴素的愿望，支撑着他和病症抗争到今天。
　　得让他变回人形，重新做人。
　　“维克先生，好久不见。”约翰正在巡查病房，看到高登，赶紧走过来。
　　“伯特的数据怎么样？”高登走到一旁，做最终确认。
　　“我们给他做了保守疗法，进行日照，然后只用净水喂食，一些指标确实有所变化，但这种最明显的异化……鳞片和鳃，没有解决。”约翰深吸一口气。
　　“那就只能给药了，有多少把握？”
　　“我们这些天反复选择有效成分，测试不同材料的效果，只能说，效果可能非常激进。我自己评估了一下，它可能在几个小时内造成非常强的促代谢效果。”
　　“重症需猛药啊。”高登缓缓点头。
　　他最后一次走向伯特。
　　“我们的疗法可能会带来高热，让人脱水，让人感觉浑身就像从里面被剥皮一样，伯特，做好准备了吗？”
　　“我……要……试试……”伯特祈求地看着高登。
　　要活下去，想回家！
　　“好。”高登深吸一口气，“我们给药吧。”
　　他们把伯特的病床送到一个单独的房间，然后开始对他使用高登早先设计的疗法。
　　伯特被转移到完全干燥的床上，凡是身上出现异变的地方，约翰都给他外敷了大量强效去鳞精华，再让伯特喝下去鳞口服液。
　　他立刻感到一阵异样。
　　像是有千万虫子迅速啃噬着他的手臂和头脸，尤其是脖子上长鳃的地方，又麻又痒，痛彻心扉。
　　高登仔细观察。
　　炽白灵性狠狠渗入青黑的异化组织，伯特身上的鳞片立刻变形，甚至出现碳化迹象，其下出现大量的焦黑沉积物。
　　他很快因这种剧烈的痛苦而挣扎起来，反弓脊背，发出痛苦的哀鸣。
　　药物明显开始控制污染，但也带来了很大的人体伤害。
　　“继续。”高登命令。
　　要恢复成人，就得把这层鱼皮扒下来！
　　“喝下这个。”约翰小心翼翼地靠近，给伯特喝下黑水净化剂。
　　之后2个小时内，伯特至少排泄了9次，屋内很快弥漫出恶臭。
　　高登一行人都是专业的医疗人员，此时也是面不改色地处理掉，以绝对严谨的科学态度面对人体的一切变化。
　　几个打下手的医学生反而如获至宝，立刻带着这些排泄物去化验。
　　患者恨不得把刚才的一切全都忘掉，他们却巴不得给每一份排泄物编号记录，在论文里大书特书。
　　“确实排泄出了大量结晶体。”一名学生报告。
　　“好，停止给药，给他用高人恢复剂。”高登下令。
　　他能感受得到，伯特的状态已经极差。
　　度过最开始的、几乎觉得自己要把内脏给排出去的剧痛和难堪后，伯特感觉自己的身体变轻了，动弹不得。
　　这是因为短时间内大量排泄，水分和盐分流失，身体会出现极度虚弱的状态。
　　约翰让伯特喝下一大瓶调配过的高人恢复剂。
　　它的药方完全是高登提供的，包括盐、碳酸氢钾、精制蔗糖粉末与柠檬酸粉末，放到水里，立刻嘶嘶地泛起大量小气泡。
　　伯特本来因为脱水和盐分流失而虚弱万分，他喝下这杯甜酸的泡腾盐水后，口渴和乏力顿时有所缓解，精神头也比早先好了一点，慢慢地才恢复过来。
　　但还是疼！
　　从里到外，剧痛万分。
　　“……”伯特躺在床上，看着自己扭曲发黑的身体，咬牙忍受剧痛，唯独殷切期盼奇迹发生，自己能从鱼变回有尊严的人。
　　大伙也都紧张地围观着。
　　这涉及到他们的课题到底能否成立。
　　努力这么久，到底是不是无用功？所谓高人疗法，到底是不是对患者的剧烈折磨？
　　高登让他们轮班观察，人们在走廊上徘徊、小声议论，心中满是对前景的不确定。
　　这到底是对患者一次不负责任的剧烈折腾，还是一个真正具有时代意义的医学奇迹？
　　逆转黑水综合征的……四期患者。
　　这件事光是想想都觉得不可思议，这种状态下，人都几乎没有原样了，真的还能救得回来？
　　……
　　到傍晚的时候，温斯洛教授家的女管家玛格丽特开始张罗晚餐，高登和薇拉在外面溜达。
　　就在这时，一个学生飞奔过来，喊着让高登过去看看。
　　高登回到伯特的病房。
　　他身上的鳞片，此时蜕变成了一层层硬壳，表面出现裂缝。
　　高登走上前，仔细检查，确认它跟人体没有连接之后，再伸手轻轻剥落。
　　黑色鳞片下面……露出了红肿的人类肌肤！
　　高登愣了一下，这皮肤看起来结构是如此正常，甚至称得上有点陌生。
　　伯特那水猴子的外观下面，属于人类的部分，正在慢慢长出！
　　人们伸长脖子，看到这一幕，顿时惊叹不已。
　　虽然这肌肤充血、敏感、布满红斑，却明显是人类自己的血肉。
　　“继续检查测量，对比之前的数据，快快。”高登催促。
　　约翰迅速冲过去，测量伯特脖子上的鳃裂和身上的鳞片状况。
　　总体结论是……
　　鳃裂的尺寸缩小了20%，身上大约有1/4的鳞片萎缩或者凋零。
　　高登甚至能探知到，伯特体内的异化也有部分逆转，他因侵蚀而扭曲的肺部，出现了一丝功能恢复的症状。
　　虽然他现在处于鳃和肺同时起效的阶段，呼吸困难，肺的萎缩也几乎是永久的，可能从此只能做轻体力活。
　　但只要熬过这段时日，在外观上他就不会被人当成怪物。
　　“怎么说，维克先生？”约翰有些激动，“我们继续给药吗？”
　　“不，至少间隔一周，等他的身体恢复后再行治疗。”高登长出一口气。
　　作为第一个接受黑水疗法的病人，伯特确实是受了一番折磨，承受了太多。
　　伯特躺在床上，浑身上下传来一种奇妙的感觉。
　　“我……这都不像我了。”伯特抬起手，看着自己的手心手背。
　　蹼膜看起来变小了，扭曲的利爪也往回收缩，手背上的鳞片剥落后，皮肤也重新出现。
　　“你会作为医学史的一部分载入史册的，伯特。”高登坐在床边的椅子上，“到时候那些医学生苦读课本，会念到你我的名字。”
　　“我只想看……能不能帮我给家里人……写一封信，说我还活着……”伯特苦笑。
　　“好说，我会跟他们说。”高登站起来，“说你是个真正的勇士。”

第一百九十一章 专利与金镑
　　高登背着手在病房里来回走动几步，心中不由得慢慢生出激荡。
　　有效。
　　自己的想法是对的。
　　伦德尼姆城内所有病患，他们的命运终于要被改写了，黑水河里的水猴子会变少，倒霉的老百姓能回归生活，黑水隐修会的根，也算是要被彻底拔走。
　　约翰也感慨不止。
　　先前他还只能为四十三个异化的病例而痛苦沮丧，时至今日，他居然能亲眼目睹黑水综合征的逆转。
　　倘若早先就发现这个疗法，能避免多少悲剧！
　　这一切都得归功于高登。
　　他和其他医学生们，此时看向高登的目光，也是充满崇敬。
　　他们知道伯特为何好转，也知道是谁从一片乱麻中挺身而出，第一个认真对待这件事。
　　……
　　这个消息很快传遍灰橡庄园。
　　最先知道的是守在走廊里探头探脑的，接着是在配药室和厨房里忙活的，等外出采买补给的人回来，听到的消息已经十分简洁。
　　一个差点变成水猴子的水兵，身上重新长出了人类的皮肤！
　　煎熬半个月的医学生们不由得振奋起来，感慨这连日的拼命没有白费。
　　高登走出大门，他们都在院子里兴奋地低声交谈。
　　原因无他。
　　这个发现肯定要作为论文，发送到皇家学会期刊上的。
　　到时候他们的名字就会出现在这样的大作上，作为研究团队的一份子，虽然是排在温斯洛教授和真红炼金师高登后面的某个角落里，却足以让他们吹嘘终身！
　　“玛格丽特，去开瓶酒。”温斯洛吩咐女管家。
　　“药品是不是要上市了？”约翰不由得考虑，“定价得十分合适，让穷人买得起……”
　　“咳咳。”高登不得不打断他们，“现在说胜利还为之尚早。”
　　大伙不由得将目光转向他。
　　他们都在等高登这位核心发明人宣布“我们赢了！”，但高登却很克制。
　　“这只是一个病例。”高登点点头，“一个人的好转可能来自运气，可能来自神恩！”
　　“我们都是亲眼看见的，怎么不算药效的证据呢？”约翰不解。
　　“现在的问题是，得证明效果确实来自药物。不能排除这些可能性，比如之前的晒太阳和净水的保守疗法在今天生效了。比如伯特的妻子正在教堂祷告圣约苏亚显灵，然后圣约苏亚真的在这个下午摧毁了渔王的诅咒，拯救了伯特。”
　　约翰张了张嘴。
　　“又比如他自己意志力足够坚定，虽然药物无效，但他靠想回家的意志力战胜了病魔，在这个唯心主义的世界，什么事都可能发生。”高登一本正经地说。
　　“那我们怎么办？”约翰感觉哭笑不得。
　　“做学术要严谨，”高登抬起手指，“把黑水综合征特效药，跟外观相同却毫无效果的安慰剂给病人们分组使用，不仅病人不知道自己喝的是什么，连给药的我们也不能知道。用最严格的统计模型，确保真的是黑水特效药起效，排除任何超小概率事件与超凡力量因素。”
　　作为温斯洛学派的话事人，高登要结合双盲测试和实事求是的精神，把这一切做到尽善尽美。
　　“嘶……”约翰第一次听说，觉得新奇，又觉得很有道理。
　　“总之！”高登用力点头，“我们要把所有误差项踢出去，直到论文里只剩下无可辩驳的疗效和数据。”
　　温斯洛在旁，听了高登的话，不由得点点头。
　　高登不但能提出一个有前景的疗法，还知道怎么让答案变成真理。
　　这种疗法显然有它的特殊之处，在这治病靠蒙、疗效靠吹嘘的岁月里，它确实需要扎实的数据测量和对比测验，才经得起皇家学会那些审稿人的批判。
　　只要经过严谨测试，再挑剔的人也没法把它当成巧合。
　　高登接下来就安排下去，让科研民工们分头去负责干活。
　　有人去拆分病例和设计病人分组，有人负责把补货，确保特效药制剂达到200人份，有人负责监督病房，记录病人数据。
　　目前尚不知道特效药会不会有什么反弹效果，病人会不会有什么额外的后遗症，这些都需要考虑，也需要很多人盯着。
　　让大伙都有参与感。
　　“看来今晚只是个开始。”约翰叹气。
　　“不，今晚仍然是值得庆祝的。”高登点头，“我们找到了希望。”
　　……
　　晚上，院子里的氛围还是很轻松的。
　　他们从教授家里搬出来几张长桌，准备大吃一顿。
　　白日里的紧张感终于得以释放，虽然接下来还需要严谨的测试来确保结论扎实，但他们都相信自己走在正确的道路上。
　　之前，高登一直通过写信来遥控他们，他们只觉得高登神秘莫测，现在他们能亲眼看到高登的风采，不由得津津乐道、赞叹不已。
　　能加入皇家自然科学院大学就读的学生们，要么家里富裕，要么天赋异禀，因此他们多少有些心气。
　　然而，再骄傲的人，也无法跟高登相提并论。
　　“原来这就是大名鼎鼎的高登……”
　　“看起来真年轻啊……”
　　“事业有成……”
　　高登坐在温斯洛教授身旁，紧挨着薇拉，准备大吃一顿，每个人面前都摆着葡萄酒。
　　在场的每个人都清楚，今晚咽下的是酒精，更是学术野心的催化剂，这些本来前途未卜的医学生，现在真的跟一场大事件挂上钩了。
　　此刻他们看着高登的目光都十分热切，期盼他接下来能提出什么新的项目。
　　高登察觉到他们的热情，感觉等做完这件事后，得委派大伙去找一种能秒杀细菌的妙妙小霉菌了，那个是真的纯小概率事件。
　　温斯洛教授举起酒杯敲了敲，给大家致辞。
　　“今天，虽然不能宣布特效药或者疗法成功，但我们证明异化是可以扭转的，希望仍在人类手中。”
　　“噢噢！”
　　“太棒了！”
　　“这是温斯洛学派迄今为止获得的一个重大的里程碑。”温斯洛接着说，“本疗法由不同的技术路线组成，让我们感谢伊芙·格兰特提供的光相灵性结晶和改性沉淀盐的思路，感谢约翰·西摩收集的病例，感谢海内外学者的帮助，校长汉密尔顿，感谢参与本项目的各位。当然，最应该感谢的，就是这个主意的首创者，高登·维克！”
　　“维克先生长命百岁！”
　　“荣耀归于高登·维克！”大伙向他举杯。
　　“咳咳，都哥们。”高登举起杯子，“首先要敬仍然在病房里的伯特先生，他以顽强的毅力扛住了我们设计的疯狂疗法，不可思议。”
　　大家都点点头。
　　如果没有受试者，他们就没法得到如此宝贵的医学资料。
　　“如果下一阶段，即高登提出的严格复核也成功，这将是我们第一次改变帝国的医学面貌，改变一项曾经被视为绝症的超凡疾病，”温斯洛举高酒杯，“让我们继续为世人的福祉而努力吧！”
　　大家不由得衷心鼓掌。
　　高登则心算了一下赚钱大业。
　　由于渔王可能活不了很久，黑水河也在被治理，所以这是个存量市场，高登计划一次性卖掉，趁着全城上下惦念这件事的时候，把利润折现出来。
　　黑水综合征的重、中症状患者大概有4到10万人规模，以黑水隐修会成员为主。
　　轻症患者更多，因为这座城里许多人都曾经接触过黑水河，总感染者可能有30万人左右。
　　更大的潜在买家，是那些焦虑或者疑神疑鬼、想吃药换安心的小市民和小贵族，这些人就数不胜数。
　　这是个巨大的市场。
　　总体而言，去鳞精华、去鳞口服液、黑水净化剂、高人恢复剂，四个药品专利大约总价值……
　　6000金镑左右。
　　只要药效经过验证，接手的药剂制造商就会认这个价格。
　　用餐期间，温斯洛向高登点头，看到他红光满面，就知道他好像把人类福祉换算成了钱。
　　“只要论文和专利经得起审查，你通往皇家学会的路也将从此开启。”温斯洛解释。
　　“皇家学会！”
　　“是的，会长是……即便连我也非常尊敬的人，以利亚·摩根斯坦爵士，现代自然科学的奠基者。”
　　以利亚·摩根斯坦，在差不多60年前几乎是从无到有地发明了蒸汽机，给原本因新阿尔比恩大叛乱而伤筋动骨的洛格里斯帝国注入了全新的动力。
　　洛格里斯岛的煤和铁发挥效用，火车随之诞生，轮船不再依赖风向，一个原本疲惫的帝国借助蒸汽的伟力重新站起。
　　也是因此，摩根斯坦被广泛视为帝国的学术元勋，一名仍然在世的学术巨人！
　　等高登的高人疗法得到通过，高登也将成为皇家学会的一员，成为真正的学者，加入到温斯洛希望他进入的那个学术世界，真正踏上不断解密世界和读懂真理的道途。
　　“很好很好。”高登也不由得跟温斯洛谈起一桩要事，“教授，还有一件事我得跟你说，我弄到了猎犬号。”
　　猎犬号！
　　温斯洛讶异地看着高登。
　　它居然交到高登手里了。
　　二十年前，温斯洛正是坐着那艘船离开伦德尼姆，奔赴四大洋，那时候他头发乌黑、满心壮志，坚信只要船开得够远，就能在望远镜里看到书里描述的神话生物。
　　“……饭后跟我来。”温斯洛点点头，“我给你看点好东西。”

第一百九十二章 反向思考
　　听温斯洛这么说，高登也有些好奇。
　　上一次温斯洛给的是异魔解剖图谱等四本惊世著作，至今仍然源源不断地给到帮助，给了高登极为宝贵的知识。
　　而这一次，高登又能看到什么样的稀罕之物呢？
　　怀着好奇心，高登也点点头，将注意力回到食物上，开始用餐。
　　庆祝的晚宴低调而得体。
　　夜风习习，桌面上摆着烛台和果盘，飞虫追逐忽明忽暗的暖光，不时穿过人们的谈话声。
　　餐点不少，涵盖冷切牛肉、烤鹌鹑、奶油炖蘑菇等简单菜式，都是会做菜的学生们绞尽脑汁忙活出来的，他们除了要喂饱病人，还得喂饱课题组的师兄弟。
　　大伙各自坐在不成套的椅子上，教授家的所有椅子都拿出来用了，一半是高背橡木椅、藤编椅子，另一半还有花园乘凉用的白色宽椅子。
　　平均每吃半道菜就有人来给高登敬酒。
　　高登坐着，他们则过来点头哈腰，一边先干为敬，一边介绍自己的名字。
　　“维克先生，我是大四学生阿尔弗雷德……”
　　“久仰大名，维克先生，我是金斯利家的劳伦斯……”
　　“很荣幸有这个机会见到您，先生……”
　　这伙科研民工非常热情，唯恐酒白敬了。
　　高登还没来得及问，他们就火速自报家门，试图给他留下一个印象。
　　他也举杯跟他们点点头，不时喝下一杯温暖的葡萄酒，以他的独特态度应对。
　　“很好，很有前途……”
　　“你也很有前途。”
　　“我记得你了，都哥们……”
　　他们感觉维克先生记住了自己，这才沾沾自喜地归位。
　　人脉和校友关系很重要。
　　这伙人虽然眼下还只能给高登打下手，但主要是因为高登崛起得太快。
　　以后，他们大概率会在医学系和学术界熬出自己的名声，
　　无论这伙人将来混得如何，交个朋友都不亏，往后各行各业都能找到熟人，那才叫舒服。
　　未来叙旧，可以从今晚这顿别开生面的美餐开始。
　　此外，高登还有意训练了一下自己的控酒能力。
　　普通人喝酒之后，乙醇会穿透血脑屏障进入大脑，麻醉神经，喝得越多越迷糊。
　　高登也在吸收酒精，只是由于体液循环的强化，血液运输更加迅速，肝脏分解效率更高，脑脊液也不断代谢废物。
　　酒精在体内还没来得及发挥作用，就给打包送走。
　　这就是差距。
　　“嗯……”温斯洛教授也有些微醺了，也接受了不少人的敬酒。
　　他回头看到高登神色如常，也不由得点点头。
　　酒品见人品。
　　“走吧。”温斯洛见晚餐行将结束，最后对学生们致辞，随后带高登离开。
　　“我来了。”高登跟上。
　　薇拉没吃饱，把桌上的酒都扫荡了，拿了几瓶子在怀中，快步跟在后面。
　　灰橡庄园的书房内。
　　楼下大学生收拾餐桌的声音渐渐远去，温斯洛调亮煤气灯，环顾四周，终于给高登找出一份图鉴。
　　【猎犬号航海日志。怀着兴奋感出海的人，很快就会把它全部吐到海里。】
　　温斯洛从日志里拿出一张灰色的航海图，把它展开放到桌面上，占据桌面大半部分。
　　“你重启了猎犬号，要用它出海吗？出于什么目的？”温斯洛看着海图，头也不转地问。
　　“当然是科考，就和教授您一样。”高登观察海图，“这就是您环游世界的证据？”
　　“当然。”
　　“不可思议……”高登抚摸海图。
　　整个世界跃然纸上，洛格里斯岛只是它的一小部分。
　　在它东方，普罗比亚大陆与其隔海相望，艾西亚大陆则在更远的地方。
　　在它南方，浩瀚的南方大陆覆盖了赤道两侧，一望无垠。
　　在它西方，则是离奇辽阔的新阿尔比恩大陆。
　　发源于弹丸之地的洛格里斯帝国，就这样控扼着四座大陆的命运。
　　而教授的航海路线形成条条虚线，穿针引线地连接着各港口与岛屿，四大陆和四大洋都留下了访问痕迹。
　　这是可以直接用于出海的宝贵经验，高登现在也领略在心，现在一眼收尽的距离，当初得让人一天一天地勘探出来。
　　只要有它，高登以后探索的时候就能很快确认安全航线，弄清楚哪里可以停泊和收集补给。
　　可以说，光是看到这张图，就省下了数千金镑重新摸索的费用，节约了无数的时间！
　　“我当时也有志于加入皇家学会，摩根斯坦爵士却觉得我没有什么顶天立地的发现，于是我决心出海，成为世界上最优秀的博物学者……”温斯洛再找出许多手绘的异魔图鉴，将它们摆在地图上。
　　“真是危险。”高登看到许多奇形怪状，由温斯洛亲自命名的古怪异魔。
　　【独角鲸魔。好消息是能靠自己的长角预测敌情，坏消息是敌人会一直为了这根长角来找它。】
　　【幻景孔雀魔。开屏的时候可以让人短暂看到宇宙真理。】
　　【冰蛾魔。温斯洛记录了19只活体，此后再也没人找到，温斯洛全责。】
　　接着，高登的注意力又落在地图上许多标注着未知的地方。
　　极东之东，由迷雾所封印的群岛，因执行锁国的命令而抗拒外来船只，成为洛格里斯帝国唯一未建交的国土；
　　世界两极冰天雪地覆盖的地方，可能存在着极稀有的源质和不为人知的冬相崇拜者；
　　还有浩瀚大洋中无数不为人知的小岛，每个岛上可能都有一个亟待接触的土著文明，以及他们在漫长岁月中积累的源质或财宝……
　　看着看着，高登心里探索世界的意愿也越来越强烈。
　　未来有些地方，可能会由他来亲自命名。
　　潮湿而阴灰的伦德尼姆，在这世界就像一个小点，一根指头就能盖住，容不下一个人的全副志向。
　　光是看着海图，他心里就出现了几十条不同的探索路线。
　　看着高登的表情，温斯洛开始主动切断他的好奇心。
　　“海外确实有许多值得带回来的东西，但如果你要用猎犬号出海，你得先学会适应近海的风浪。”
　　为免高登一得到猎犬号就跑去八万里外找死，温斯洛将海图折起，只留给高登洛格里斯岛附近的海水。
　　“我的环球志向怎么变成门口逛逛了。”
　　“四大陆和四大洋一直都在，不会飘走。但如果第一次出海就远渡重洋，你大概率会随船沉没。”
　　“那这附近有什么好玩的？”高登感觉他的世界一下变小了。
　　“有，牡蛎群岛，就在洛格里斯岛和加利亚之间。”温斯洛手指海图上一些小岛，并附上当初他对这些岛上特产“大牡蛎”的绘画。
　　高登看教授把牡蛎画得白白胖胖，一口塞不下。
　　“好肥美好多汁的牡蛎，一个够吃吗？”他看到教授的眼神，“我的意思是，很有研究价值。”
　　“是的，你的海外科考可以从牡蛎开始，我其实很有一个担忧，牡蛎群岛正对着黑水河口，从洋流来看，几乎是直面黑水河的冲刷，如果它被污染，牡蛎或许也会发生异变。图上画的是我当年的记忆，不代表现在还长这样。”
　　“明白。”高登很快打定主意。
　　第一个出海科考的课题，就是从河口到牡蛎群岛取样，检查黑水河的污染是否已经进入外海，查清楚海鲜是否仍然安全可口。
　　这样的话，这次航行就有了一个可以公开申报和执行的理由，也能拿到一笔课题资金！
　　同时，也能避免第一次出海就跑去跟怪兽搏杀、到深海去挖宝箱的麻烦事。
　　高登现在手头自己的事还没做完呢。
　　温斯洛难得地叹了口气，将海图和手绘报告都合上，满桌内容都值得展示，却没有温斯洛真正想要的东西。
　　“哎。我最开始是想出去找龙的。”
　　“龙？”
　　“据说在第三纪元早期，这个世界还有很多龙。跟异魔不一样，天生的超凡物种似乎都有自己的灵智，比如狮鹫、美人鱼、娜迦……但它们都逐渐灭绝或者选择隐世。”
　　温斯洛想了下，接着说。
　　“巴拉特外海的巨蛇是我见过最接近龙的存在，但那也不是龙，或许连生物都不是，仅是非常巨大的龙卷风？可惜我出海这么久，一个超凡生物都没有找到，只遇到那些疯狂、暴力且嗜好人血的异魔。”
　　温斯洛的手停在那些亲自绘制的异魔草图上。
　　它们每一张都可以作为学术成果，但堆到一起，也解答不了他最开始的那个梦想。
　　高登听了，也是感到一阵奇特。
　　和教授不一样，高登自己就正在跟一个货真价实的超凡生物美人鱼打交道。
　　她确实跟异魔不一样，有自己的爱恨情仇，有自己的杀鲸霸拳。
　　“这些生物可能都去了哪呢？”
　　“我没有能给你的答案，这件事只能你自己去找线索了。如果你有意的话，你应该把日志的后面给记下来。”
　　温斯洛翻开日志的后半部分，里面尚有无数空白，文字断在温斯洛的最后一次远航后面，之后再也没有一句话。
　　没有龙、美人鱼或者其他传奇生物，当时的温斯洛对海外的世界意兴阑珊。
　　他一直没有把航海日志公之于众，因为他自己也觉得不够完美。
　　现在，温斯洛希望高登能找到它们，并且记录下来。
　　“我明白。”高登深吸一口气，“教授，到时候等我补完日志的所有内容，这本书就可以出版了！”
　　出版！
　　这个念头即便是温斯洛也感到有些振奋。
　　他见过了四大洲和四大洋，记录了无数异魔、生态和地形，但还有一些遗憾。
　　如果高登能做完这剩下的事，甚至把它刊行……
　　即便不是在温斯洛有生之年完成，他也会非常高兴。
　　这意味着，它的前半部分会记录温斯洛20年前记下的世界，后半部分则记录高登20年后看到的东西。
　　二者相加，才更值得被印刷出来，他愿意世人看到这样的东西。
　　“好，好。”温斯洛缓缓点头，“你就把它往后写，写完了、写好了，直到它没有空页可留。”
　　“是！”高登认真地将日志收下。
　　他发誓要把教授没发现的东西也都记录下来，打开世界的所有奥秘。
　　之前那四本书，是教授写了东西给他看。而这本航海日志，就是高登写上他的见闻，拿回来给温斯洛看。
　　现在，有了最重要的航海图，高登也可以正式坐上猎犬号，带大伙出海一观。
　　不过在临走之前，他又不由得想问教授一个问题。
　　“——摩根斯坦爵士，蒸汽机的发明者，皇家学会的会长，他真的因为这项壮举而得到了……源质吗？倘若理论属实，伟大的发明应该会得到共鸣的。”
　　“有。”温斯洛肯定地说，“会长确实有一枚特大型源质，它的名字就是【蒸汽时代】。”
　　高登得到的回答，比他想象的还重。
　　一枚特大型源质，已经有人拿到了。
　　……
　　客房里，胡桃木大桌上放着有待续完的航海日志，一盏油灯在防风玻璃中微微摇动。
　　薇拉喝了六瓶酒，躺在床上。
　　高登坐在桌前，把满脑子的远方收回家门口，规划下一步。
　　出海修炼需要离开伦德尼姆，而霖霖和郊外的芙芙尚未查清。
　　接下来就只剩下把调查的任务继续拆分下去。
　　目前要做的是明暗分离。
　　暗线里，伊芙通过原初知识会议调查，属于隐秘渠道。
　　而明线里，高登则要追踪现实中的人和事。
　　就像发给这些科研民工一样，他把细节发到希琳和鼠条头上。
　　见习调查员和勤务异魔，高登要大方地将立功的机会交给他们。
　　“薇拉，如果是你想要执行贵命仪式，你会怎么想？”高登开始推演。
　　“我不知道，问我干什么。”
　　“快，这很重要，试想你是一个坏蛋……”高登需要一些演绎。
　　“不，应该反过来，试想你是一个坏蛋。”薇拉反转高登的思考。
　　“我会把美人鱼打晕，免得她唱歌，然后藏到一辆大车上，送到某个僻静地方藏起来。”
　　“然后呢？”
　　“研究她浑身上下什么东西能卖钱。”

第一百九十三章 天外的礼物
　　高登和薇拉对视一眼，很快就知道该怎么做。
　　“是的，这就是可以追查的条件，车辆，一个短期可以照料人鱼的地方……还有黑市上的买家。”薇拉说，“郊外还有一条人鱼活着，我们在泵站里见过的那条。”
　　“对，这个也是重中之重。”高登继续写下，“发现之后要先化解她的敌意。”
　　“交给小女警和耗子？”
　　“我相信他们以后会是伦德尼姆的特级调查员和青史留名的老鼠大王。”
　　高登记录下调查授权意见，以及他不在的时候，紧急情况下如何联络斯卡莉特。他们实力有限，不该跟强敌展开实力悬殊的搏斗。
　　之后，他又写信给夏洛特，描述猎犬号即将出航的事实。
　　一切都准备好后，高登才点点头，回到薇拉身旁，亲手分开外套和衬衫，将整个身体压上去，感受因酒精而过热的温度。
　　……
　　与此同时，另一边，伦德尼姆，黑渡码头。
　　一盏盏夜灯照耀在潮湿的木板上，无数湿脚人和外围教众正在向“老渔人”托比亚斯告别。
　　“再见了，老大。”
　　“哎，老大……”
　　“老大珍重。”
　　这些尊托比亚斯为首领的人，现在准备去伦德尼姆市政厅登记工作，接受招工岗位，进入一个由工资和劳务关系组成的世界。
　　帝国治理黑水河，需要极多人手。
　　清理淤泥，修筑堤坝，棚户改造，开凿排污沟，处处都要人。
　　“小心点。”托比亚斯帮他们收拾好行李，没有阻拦。
　　“大哥。”一个湿脚人不由得抬头，“你要不要也去看看？他们一个月给800个铜分。”
　　“铜分是好东西，去吧，有活就做。”托比亚斯送走一批人，他们离开水边，前往岸上。
　　“听说有一种新药正在开发……”
　　“那样的话，我们身上的鳞片……”
　　后半句话太美好，他们暂时不敢说出来。
　　湿脚人一个个离开。
　　曾经人多势众、一度要将这里打造成水上要塞的黑渡码头，竟然变得有些萧瑟！
　　周围的巡警们花了二十年都没能拿下的黑渡码头，被一道政策给瓦解了。
　　这也和涉水礼拜堂之战的惨败有关。
　　码头上，托比亚斯身旁的亲信更少了，都是受到深度赐福的真正带鳞者。
　　一个戴兜帽、气息幽暗的人顺势走到托比亚斯身旁，语气幽微。
　　“你和剩下的人怎么办呢？你们都在通缉名单上。”
　　“直接说明来意吧，赛巴斯。”托比亚斯带他进入码头旁的一座棚屋。
　　里头有些潮湿，外面仍然不断传来车轮声和谈话声，人们讨论着离开黑水隐修会后的新生活，托比亚斯听得清清楚楚。
　　“我可以给走不了的人提供前往新大陆的船票。一艘大船，超过200个舱位，你可以带上所有人远走高飞。”赛巴斯说。
　　“新大陆……”
　　“那是一个比洛格里斯岛更大更自由的地方，新阿尔比恩，在那里，没有人会问你的出身和信仰，你们可以随意选择一条尚未命名的河流作为你们的新家，按你们自己的意愿生活，那里到处都是类似的团体，在洛格里斯帝国深受压迫……”
　　说完，赛巴斯取出船票，还有一捆文件，上面都是盖过公章的伪造身份，可以让那些无法以本名示人的密教徒坐船出海。
　　托比亚斯看完，不由得意识到，此人及其背后力量确实有本事，可以把黑水隐修会的通缉犯，送到洛格里斯人追不到的地方，拥有干净的来历。
　　他开始认真对待这场交易。
　　“你想要什么？”
　　“美人鱼的情报，宁宁、芙芙和霖霖，她们袭击了黑水隐修会的圣所，她们在那做了什么？”
　　托比亚斯不由得想起那恐怖的一日。
　　当时他还是个年轻人，赛维林、奥莉薇娅也都年纪不大。
　　渔王端坐在王座之上，怀揣着七彩斑斓的源质，几乎要从王座上站起。
　　王庭里的所有人都在等渔王起身……黑水隐修会的光辉未来，就只差那一个站起来的动作！
　　然后，美人鱼来了。
　　发出嘹亮高歌的霖霖，召来了淹没王庭的洪水。
　　武器工匠宁宁，则为她们提供了威力巨大的兵器。
　　名为芙芙的人鱼，杀穿了信徒们的防线。
　　直到后来，托比亚斯才从尸山中站起，确认自己是少数幸存者之一。
　　“她们都是‘海洋的圣使’，寻声歌者、武器匠和杀手。”托比亚斯喃喃道。
　　“自那之后，传言你们封闭了王庭，想要强行打开，必须要三个人鱼合力才行？”
　　“……”托比亚斯不置可否。
　　隐修会门徒可以随意进出，外人想要进入，确实需要一些手段，具体怎么打开，还轮不到这些超凡贵族的代理人知道。
　　“据说有人在雷德堡水库附近听到了人鱼的歌声，看来有鱼正在谋划下一个险恶的意图。”赛巴斯沉吟。
　　“歌声确实是线索，但人鱼也可以用歌声创造你我难以想象的影响，仅靠着声音追过去，先死的可能是你。”托比亚斯警告。
　　“这就不必提醒了，我还听说你们在地下与帝国交战。现在异魔事务署正在批量出售和处理那些教团珍宝，你是其中行家，说不定能告诉我，哪些是真正有用的？”
　　“你只是在为埃弗里特家族收集宝贵的遗产吧。”
　　“……那种琐事自然有其他人为我分忧。”赛巴斯起身，“那么，感谢你的情报，船票和凭证都交给你了。”
　　顿了顿，赛巴斯又不由得好奇。
　　“你也会去新大陆吗？还是留在伦德尼姆，或者……你想参加那场狂猎的宴会？”
　　“我会返回渔王的宫廷。”
　　“那就把最后的力量蓄积起来，全都押在保护渔王的大业上，高登·维克已经让你走投无路，那贪得无厌的人不懂得何时收手，一定会想办法潜入宫廷，到时候，你就可以跟他算总账了。”
　　托比亚斯目送赛巴斯远去。
　　他拿起桌上的数百张船票，看了看身边的弟兄，把它们交到其手中。
　　“去把其他人都送走。”
　　“保重，我们一会就跟上，老大。”几名带鳞者向托比亚斯深深点头。
　　分别后，托比亚斯走到岸边，身上的衣服寸寸爆裂，身体陡然肿胀，变为一条巨型鲶鱼，背着一张大网，跳入黑水河中，返回渔王的宫廷去了。
　　……
　　上午，皇家自然科学院大学，舍伍德实验大楼办公室。
　　坐在校方赠给他的办公桌后，高登面对希琳和鼠条，外面还不停传来动静，是有人在给他搬运柜子和器材。
　　希琳规规矩矩地坐着，鼠条则在桌子上盘腿。
　　“带薪假期结束了，现在你要把注意力放回到工作上来，不要辜负你1000铜分的月薪啊。”高登对鼠条谆谆教诲。
　　“叽叽。”
　　自从有编制之后，它见过自己放假，也见过自己上班，唯独没见过那个叫薪水的东西。
　　显然，工资目前最大的用途，就是被高登挂在嘴边说。
　　“！”希琳的工资是鼠条的5倍，感觉自己要比耗子承担更多责任，“这是我记录的访客和可疑人员清单，请过目。”
　　“世上还是坏人多啊。”高登扫了一眼，看到上百条窥探记录。
　　他们保密得很，可有心人总是会对这里嗅探，毕竟世上没有不透风的墙。
　　因此，得赶紧转移宁宁了。
　　“干得好，”高登对希琳点头，再把侦查要点交给她，“接下来，我要把那名外籍女性带走，你现在不再是实验楼的门卫，你可以自己走访群众，调查相关情报，务必找到她同伴的下落，侦缉谋杀案的嫌疑人！”
　　希琳不由得高兴。
　　她没有白守住大门，现在换来了一个她全权负责的新案子！
　　“是。”希琳转向鼠条，“小老鼠，你一定要在下水道里到处调查，那里最容易有谋杀案的线索。”
　　“是的是的，鼠条会跟其他鼠说起这件事的。”
　　鼠条想要更多认可。
　　可能再完成几个案子，再立一点功，它就能得到所谓的关心和尊敬。
　　未来人们想到鼠条，最好得先想到它是个有能力的家伙，再想到它长的老鼠脑袋。
　　人鱼的事情……
　　一条活着，一条死着，一条在外游着。
　　以鼠条的号召力，说不定能发动伦德尼姆的老鼠们群策群力，把相关线索都找出来。
　　“很好很好，我想你们都明白这件事有多重要。”高登看他们逐渐进入工作状态，不由得满意地点头。
　　希琳的亲和力很强，可以深入一线群众，鼠条的身形很小，可以深入地下群众。
　　“感谢您的信任！”希琳用力点头。
　　她对美人鱼非常在意，对那股杀害美人鱼的力量也有发自内心的憎恶。
　　必须将凶手绳之以法才行，不能让正义缺席。
　　“从前，在给人忙活的时候，有个家伙一直把我的丰功伟绩描述成小功业，但我对你们不一样，我会按顶格来申报。”
　　接着，高登从美人鱼专案的200金镑里，慷慨地给他们拨了10金镑作为行动经费。
　　“以及，钱也是多多的有！”
　　“叽叽。”鼠条长期被高人忽悠，一直都怀着强烈不安感，现在看到高登真拿出钱来，感觉太不真实了。
　　好假。
　　这真的是高登吗？
　　“是！”希琳收下10张金镑，也是高兴，车费和走访的开销有着落了。
　　维克先生这次给得这么痛快，她想把每一笔都用到实处。
　　带着高登的授权、行动计划和活动经费，一人一鼠离开。
　　高登在办公桌前为10金镑而肉痛了一会，捂着胸口，就像掉了一块肉，心悸感差点让他背过气。
　　过了一会儿，他听见楼下有一阵离奇沉重的脚步声，还听见蒸汽动力在轰鸣作响。
　　不久，那动静不断上移，一直来到高登门口。高登分辨出来是雷文赫斯特家族的代理人，蒸汽骑士塔里斯。
　　开门后，一个铁罐头探头进来，它的个头太大，像是在测量门有多宽。
　　“欢迎。”
　　“这是交给您的材料。”塔里斯让开身位，把后面的箱子搬进来，“奉雷文赫斯特女士的命令而来。”
　　一听到卢安娜的名字，高登就想到她那神秘莫测的小脸，再把那张脸和地上的材料连接到一起，心情更好了。
　　他检查标签上写的数量和质量，一箱箱打开。
　　“不错不错。”高登看到这些金属，也是眼热，舞会上轻描淡写提过的那些神秘材料，现在都化为现实。
　　【精金。世界上最坚硬的物质，目前。】
　　“这些精金来自南方大陆最南端的精金产区，世界上最好的精金，每公斤250金镑。”塔里斯介绍。
　　【秘银。奢侈到让人痛心的材料。】
　　“从诺尔海姆的深山中发掘并进口。”
　　【山铜。更愿意被称为奥利哈刚。】
　　“原矿来自伊塔利亚的多座活火山深处，由米达斯工业公司冶炼而成。”
　　【陨铁。来历浪漫，气质凶悍。】
　　“这些则是天外的礼物，只有雷文赫斯特家族能从世界各地定向收购。”塔里斯总结。
　　高登对此非常满意。
　　现在，所有的材料终于都符合雷枪图纸的要求。
　　这把枪会以源质“雷电处刑”为核心，把精金作为枪头跟主要导体，用山铜来积蓄电能并承载热量。
　　秘银会成为它的灵性线路，较便宜的陨铁则作为枪身。
　　这样一来，它会是高登和宁宁制作出的第一把源质武器，就像薇拉的那把黑色贯刺一样，注定立下许多不可思议的功绩。
　　如果没有卢安娜舞会的那场交易，光靠高登自己收集，肯定是没门的。
　　“很好很好，请代我向卢安娜道谢。”高登向塔里斯致意。
　　“她希望你亲自道谢，”塔里斯说，“她现在还在跟米达斯工业的人不断博弈，从密特兰城寻找相关源质的线索，希望其中真有您所需的东西。”
　　“明白，我会好好跟她说的。”
　　卢安娜、卢安娜……高登在心里念了两遍这个名字，感觉它渐渐有些可口，那张变幻莫测的脸，好像也有了亲近的理由。
　　这批材料也将运上猎犬号，供宁宁完成相关努力。
　　他也不知道宁宁会怎么打造武器，看上去她压根不需要火炉什么的。
　　现在，高登已经解决完他在伦德尼姆所有关心的事，正式开始见证猎犬号的重启。

第一百九十四章 猎犬号启航
　　午后，伦德尼姆的海军锚地内。
　　海军锚地本身是一座绝密的军事基地，塞西莉亚·菲茨罗伊亲自带高登进入。
　　塞西莉亚显然研究过什么样的服装适合登上舰船。
　　过去的偏见总是说女人在船上会招来厄运，所以塞西莉亚打扮得也很低调。
　　她今天穿着高登极为熟悉的水手服，雪白的短上衣，洁白的衣领下是深蓝色的领巾，同色的百褶裙掠过膝盖，裙下则是黑色棉袜与低跟皮靴。
　　她还特意把头发剪短，只留下一条短短的马尾辫，戴着一顶白色军帽。
　　“欢迎。”高登向她致意。
　　“请。”塞西莉亚大大方方地带他向前，身后带着家族近卫，穿过要塞大门。
　　高登看到一座辽阔的军港，这里到处都是威严的战舰，无数水兵正在港中操练与忙碌。
　　就是靠着这些巨大的铁甲舰，洛格里斯帝国征服世界并控制大海。
　　猎犬号战舰也已完成整备，正停泊在船坞里。
　　如果不是高登这次科考任务，它作为一艘老船，本来要被编入南方舰队，派往马拉雅群岛地区弹压当地人。现在则免于殖民事务。
　　“这就是……猎犬号。”高登靠近它。
　　它比高登想象中的要大太多，身形狭长，黑白涂装，船艏直指前方。
　　经过半现代化改造后，外壳铆接着装甲板，虽然引入了蒸汽引擎，仍然保留着一排排壮观的桅杆和白帆，作为重要的辅助动力。
　　在它的侧面则是一排排炮门，粗数之下达到三十个之多。
　　不过，大部分都是涂黑了用来吓唬海盗和不法分子的，让他们数到一半就知道自己该掉头离开。
　　穿过木板来到船上，舰长费雪·马洛威上尉前来迎接，核对军令和任务安排。
　　高登明确了此次的科考目标。
　　接下来，航行的东西与舰上庶务由舰长负责。
　　塞西莉亚则将在这段旅程中好好学习如何操控舰船，并学会怎么调令士兵。
　　“向您致意，尊敬的维克先生。”马洛威读完任务书，不由得对高登点点头，“我听说过温斯洛教授的壮举，也很期待接下来的航程。”
　　“是的，大海！”高登看向波光粼粼的海面，心中不由得感到一阵开阔之意。
　　命运之潮活跃至极。
　　他站在岸上，却已经感到世界的浪潮迎面而来，要他与真正的海洋融为一体。
　　接着，马洛威就召集了船上的水手与入伍的菲茨罗伊家近卫。
　　“现在，你们的职责非常明确，保护维克先生与菲茨罗伊小姐，保障此次科考任务圆满完成！”马洛威命令。
　　“忠！诚！”士兵们齐齐呐喊。
　　塞西莉亚回忆着哥哥临行前的教导。
　　海军有自己的传统和纪律，船员们都有自己的脾气和秉性。
　　到了变化无常的海上，谁也不能保证下一秒会发生什么事。
　　舞会与沙龙里可以犯错，海上则不行，因此规矩很多。
　　洛格里斯帝国的《海军手册与条例》比温斯洛教授的著作还厚，所谓饮酒纪律、明火纪律、海况报告纪律、旗语和灯语……全都不容小觑，塞西莉亚来之前也是记了又记。
　　“现在，升起旗帜！”塞西莉亚挥手，“猎犬号，准备出航！”
　　海兵们立刻动身。
　　他们先升起桅杆上的大旗，三狮烈阳旗高高扬起。
　　接着，升起狭长的旒旗。
　　最后再把舰艉的皇家海军旗展开，让它在风中猎猎作响！
　　高登看到这一幕，也顿时安心不少。
　　现在，无论猎犬号航行到哪，大伙都会知道，这艘船背后代表的是洛格里斯帝国，
　　没有比这艘船更适合守护宁宁的地方了，想害她的人，得想想清楚自己的脑袋能不能扛住163毫米口径的火炮。
　　接着，高登在航海室展开日志与海图，规划了从伦德尼姆海军锚地到花冠码头接特殊保护对象，再离开黑水河口，直抵牡蛎群岛的路线。
　　马洛威船长问了几个细节问题后，随即表示没问题，回头去准备航务工作。
　　塞西莉亚则让高登写下后勤清单。
　　“这么多鲜鱼。”由于保密，她和水兵都不知道美人鱼的事情，“那位外籍女士还真爱吃鱼。”
　　“是啊是啊。”高登沉思，“其实很容易被发现异常吧。”
　　塞西莉亚看着高登为本次行程定下的种种规矩。
　　最下层船舱作为禁区，换水泵二十四小时开启，通热管长期运作，定期收集鲜鱼，在厨房做成最好的炸鱼。
　　“对，我猜你肯定要在船上养怪物了。”塞西莉亚说。
　　“常有的事，”高登沉思，“我们是为一位外籍女性进行封闭式水疗暨外交保护。”
　　“不如来点攒劲的流言。”塞西莉亚喜欢流言，当初就是她在城里散播高登被车撞死的细节，“说她是大贵族的私生女，皇女的影子替身，加利亚皇室的最后血脉，或者是明星艾莲·布伦德尔本人。”
　　“会不会太多了。”
　　“没有你给她的鱼多。”
　　“好吧，这样一来，我们所说的种种要求，都可以被理解为那种贵族特色的繁文缛节。”
　　高登想到，确实可以用更多的胡言乱语来掩盖美人鱼的事实。
　　虽然士兵们的忠诚还算经得起考验，但这件事确实最好以重重迷雾包围，避免引来更多麻烦。
　　“我会安排好的，与其让他们研究她是个什么造型的异魔，不如让他们聊些无伤大雅的八卦……”
　　接着，塞西莉亚检查猎犬号的图纸。
　　“还有日常的维护工作，也会确保不进入生活区。还有水密交换舱……那个要留着吗？这位外籍女士不会有潜水需求吧。”
　　“留着吧。”高登点头。
　　如果一直把宁宁关在船里，她肯定不会高兴的，高登也不好意思说是带她出海。
　　这就到了真心换真心的环节了。
　　最后验收一遍底层的居住区后，高登确认它大致满足宁宁的生活条件，便下达命令，星夜转移宁宁到船上，准备出海。
　　……
　　……
　　夜间，伦德尼姆东区，花冠码头上。
　　猎犬号已经被开到这里，一辆蒸汽吊机将大箱子运输到船上，最后放下。
　　水兵和船员们都暂时离开船内，到岸上去休整，高登带着宁宁穿过空无一人的船舱，一路往下。
　　“人类的船，好好玩。”宁宁的尾巴弹了一下，迅速钻进宽阔的船舱，到处张望。
　　“好了，我带你下去。”高登怕宁宁到处乱撞把老船撞出一个窟窿，赶紧走过去，双臂发力，将沉重的宁宁抬起来。
　　“我好重！为什么？”宁宁看高登吃力的样子，抱住高登的胳膊，一团巨大直接堵住了高登的脸和所有接下来想说的话，“什么东西在顶我！”
　　“没什么，先关心一下你的新家。”还好高登不用视野就能走路，此刻也是感受着脸上的奶盖，一步步往下走去。

第一百九十五章 弑神武器
　　高登得带宁宁去底层舱室。
　　宁宁被高登抱着往下，同时张望四周。
　　刚开始还有些拘谨，因为这是她第一次被人抱，可她发现这样真的很舒服！不用自己弹跳，不用控制尾巴。
　　高登非但不难过，好像还乐在其中，毕竟一直都没松手，这让她更放心地把胸口所有重量压在他脸上。
　　穿过楼梯，一路向下。
　　宁宁左右张望。
　　最先经过的是两层火炮甲板，两侧都是沉甸甸的大炮，此刻正用屁股对着他们。
　　考虑到后坐力的影响，少量改装的几门重炮都放在下层甲板，上层几乎都是轻炮。
　　这也是水手生活的地方，他们没有宿舍，生活在大炮中间，倘若夜色降临，就睡在横梁与柱子之间的吊床上。
　　舰艉更安静些，有军官的舱室，高登他们平时会住在那。
　　再往下，第三层甲板已到吃水线附近，高登和宁宁都能感受到河水轻轻拍打舱壁。
　　这里也有轰鸣作响的蒸汽动力系统，听到那可怕的声音，宁宁把高登抱得更紧。
　　“我不能呼吸了。”高登抗议。
　　“太可怕了。”宁宁听见锅炉焚烧、引擎嗡鸣，心头不安，催促高登快点。
　　在窒息之前，高登快步来到第四层甲板。
　　这里才是宁宁生活的核心区。
　　“到了。”高登把宁宁放下。
　　此处昏暗又复杂，通常不会有水手到这来。
　　早在20年前，船上就备有临时收养水生异魔的水池。
　　为免船身摇荡、流水翻涌，上面都盖着栅格板，等掀开板子，就能看到幽暗的水面。
　　宁宁露出笑意，离开高登，在栅格板上一跳一跳，掰开一块板子，纵身跳入水中。
　　这里的水是从海军锚地里换出来的海水，对宁宁来说更适合生活，比大学地下室的温水、黑水河的污水、地下溶洞的冷水都舒服。
　　“最底下是水密交换舱，旋转把手打开之后，进去在里面关好，等水排空，然后就可以出去，回来的时候也一样。”高登比划。
　　“可以出去游泳啦！”宁宁转动把手。
　　“现在打开门，你只会被世界上最脏的河水泼一身。”
　　“那还是关着吧！”宁宁将把手转回去。
　　高登坐下。
　　“嗯……宁宁，得问你个事。”
　　“怎么啦？”
　　“如果到了外海，你到大海中自由自在地游一阵后，还会回来吗。”
　　这个问题很重要。
　　打开舱门很容易，难的是宁宁还会不会自愿回来。
　　如果宁宁到大海里面自由泳后消失无踪，那事情就太变态了。他会失去一个伙伴，帝国也会认为美人鱼不值得信任。
　　最重要的是，他得写一份30页的报告解释此事。
　　所以高登特别关心宁宁的态度。
　　宁宁想了半天高登为什么要问这个问题。
　　她忽然听懂，是担心她溜走然后不回来！
　　“我更想回家。”宁宁打开栅格板，探出脑袋。
　　她见过巴力的神域，就不会贪恋妄称大海的水洼。
　　“好志气，而你要回去，就得先杀死渔王！今后，我们继续为这件事而努力吧。”
　　“可以！”宁宁很高兴。
　　“勾手指吧。”高登伸出小拇指。
　　“哦？”宁宁伸出小指头。
　　“我们要一起狩猎渔王，不遵守约定的人会遭到惩罚。”高登跟她立约，“在那之前，你可以随意活动，只是千万不能被其他人类看见。”
　　“可以哦。”
　　“我也会想办法，让你早点回家。”
　　宁宁的小指头上下晃了两下，高登整只胳膊都被带动。
　　“好了，约定已经非常牢固了。”
　　高登松了一口气。
　　他其实还蛮担心，300斤的大胖鱼一出海就消失无踪，他得背多大的锅啊。
　　现在想来，似乎也是多虑。
　　宁宁接受条件，在水池下面欢腾地游动起来。
　　她像旋风鱼雷一样高速旋转，沉浸在即将出海的快乐当中。
　　这里对她来说仍然窄小，每游一段距离就需要转弯。等到了大海里，她才能一直游下去。
　　那么……接下来就是治疗。
　　高登在灰橡庄园验证过特效疗法，现在也要在宁宁身上使用。
　　去掉那些病变鳞片，剩下的理应是条更快乐的鱼。
　　宁宁确实在黑水河附近生活过，日积月累不少感染。
　　等她尽兴后，高登就让宁宁回到舱室里，取出事先准备好的各项药物。
　　“你愿意忍受一下吗？这个疗法有些暴烈。”
　　高登打开墨镜，检查她尾巴上的变色鳞片，它们是寄生在宁宁身上的异常，无形侵蚀她的血肉。
　　“我不怕！”
　　宁宁胆子大。
　　高登在变色鳞片敷上强效去鳞精华，给宁宁治疗。
　　疼！
　　她的尾巴剧烈地弹动一下。
　　因为之前已经说过不怕，宁宁张开嘴，硬是把叫喊声咽回去，改成一个十分委屈的表情。
　　在光相结晶粉末的影响下，畸变的鳞片开始变黑。
　　她咬紧牙关，睁大眼睛，绷紧肌肉，以此转移注意力，忍住剧痛。
　　随后，高登用岁月修补加速宁宁的血肉重生，再给宁宁喝“去鳞精华口服液”。
　　“现在有什么感觉？”
　　“肚子涨涨的。”宁宁要排泄。
　　高登得以成为世上第一个看美人鱼上厕所的人。
　　在他早已见过的那一根竖线里，带着微光的液体哗哗喷出。
　　宁宁感觉非常害羞，用手遮着自己的脸。
　　“没事，这些都是样本。”高登以科研的严谨态度对待排出物，用一个桶把它们都收集起来。
　　美人鱼的身体构造很神奇，让高登想起他跟薇拉说过的泄殖腔问题。
　　现在看来，至少她的排尿来自这个……一根线的缝隙，生殖大概也从它来，排泄则来自后部。
　　巨大的上围，说明她是哺乳类，目前看来主要具备储能功能，不吃不喝也能生活很久。
　　“……”宁宁拉完了，在地板上蜷缩成一团，萎靡不已。
　　“来，喝下高人恢复液。”高登给宁宁喝下几百毫升补剂。
　　“有多高啊？”宁宁尝了尝。
　　这东西真甜真好喝，让她舒服许多。
　　她感觉高登很有意思。
　　就目前高登的表现来看，她相信，芙芙会说他不怀好意，霖霖可能会说他是变态。
　　但宁宁却认为，他可能是个不错的人。
　　因为他会给她看病，关心她的去向，而且会关心她今天高不高兴。
　　高登还在检验样本，察觉到宁宁靠近。
　　转过头，他就看见宁宁居高临下看着自己，眼神中有种奇妙的感情。
　　“……感觉如何？”
　　“好多了！”
　　宁宁脸上浮现出微笑。
　　排出那些结晶后，体内的恶心感降低了，心情也愉快许多。
　　“那就好。”
　　“那么，我要做那个武器了！我们要去把渔王干掉。”宁宁宣布，“二十年前没做到，二十年后再干一次！”
　　她现在状态变好，也期待重新做自己最擅长的事情。
　　躺着给人照料太没意思，她要展现让高登吓一跳的大本事！
　　在歌声与吟唱中，在潮汐的波涛里，打造出“弑神武器”，破坏根源性、杀死不朽者！
　　“休息一下吧。”高登只感觉宁宁眼神怪怪的，好像要吃人一样。
　　思来想去，他决定让她先好好休息。
　　毕竟是新环境，可能要适应一下。
　　宁宁点点头，滚回到栅格板上，闭上眼睛，很快呼呼大睡起来。
　　高登看了她一会，深刻意识到一个真理。
　　活得开心的秘诀，就是多睡觉。
　　他回到上层舱室，心中已经想好航海日志的新一页该如何描摹。
　　高登要把美人鱼画得聪明灵巧，说她们来自遥远的大海，喜欢用歌声彼此呼唤，每块鳞片都闪着多种色彩……
　　至于其他特征，暂时不该画给有志于科学的小朋友们。
　　……
　　次日。
　　一切都已准备妥当。
　　高登将送来的四种材料都运输到底层舱室，供宁宁打造雷枪。
　　宁宁睡过一晚上，感觉自在得很。
　　她趴在铁板上，两手撑着下巴，看着高登摆出来的四个大箱子，好奇不已。
　　“这些都是非常昂贵的材料，鱼鱼。”高登谆谆教诲。
　　这是他从卢安娜那里换来的，等价于一次鉴定机会，还有一次指导炼制的机会。
　　他非常希望它们能派上用场，变成顶级武器。
　　“鱼鱼。”宁宁手指扒拉大块的精金和小块的秘银。
　　最后，她把它们倒过来，哗啦啦撒在地上。
　　高登差点原地升天。
　　“一公斤200金镑，40万铜分。”他语气沉重。
　　“这些都是石头！”宁宁不以为意，在无相海，类似的东西多得很呢。
　　“如果你遇到这些石头，请多给我捡回来一些。”
　　宁宁把材料聚拢，对石头哼唱。
　　高登感到空气震动。
　　声音的本质，就是振动产生的声波。
　　在它的影响下，无比坚硬的精金居然开始变形，在宁宁的歌声中化为各种工件。
　　金属变形，晶格融化，变成雷枪所需的各种基础构件。
　　正常人类得花无穷时间去加热和锻造，穷尽心血。
　　在宁宁这，只需要一首悦耳的歌。
　　“巧夺天工啊，宁宁。”高登由衷赞美。
　　“~”对宁宁来说，唱歌是生命中最高兴的部分。
　　可惜来到这个世界后，她总是被人嘱咐，说不能高歌，不能引发人类的注意，所以总是低声哼唱。
　　要是能回到家园，自由自在地引吭高歌，该有多幸福呢？
　　接着，宁宁在空中唱出雷枪所需的拼字与灵性回路。
　　这是……
　　高登完整地看到七个大型拼字！
　　启—蓄—束—导—爆—射—止。
　　七个神话拼字以蓝色光影的形式浮现在空中，中间连接着精密的灵性回路。
　　高登赶紧用墨镜拍下，再单独拿一张纸，记录完整设计。
　　“现在就开始制作！”宁宁心里有数。
　　“我们可以把它变得更好。”高登赶紧说。
　　“不会有更好的啦。”
　　“会的，总是会有更好的，宁宁，有个不可思议的少女，她可以把世界上任何有瑕疵的东西变成完美之物，甚至可以把很好的设计推到它自己也想象不到的极限……”
　　“不可能，不会，不好。”
　　宁宁手指高登画下来的拼字和灵性回路粗稿，担心他把她的小巧思毁掉。
　　她对自己的能力有着绝对的信心。
　　就是找遍整个无相海，也不会有比宁宁更擅长做东西的鱼！
　　念及此处，宁宁睁大眼睛，一副催促的神色，只想尽快按图纸完成武器工艺。
　　“说不定呢，我们要保持开放的心态，等你看到它改进后的样子也不迟。”高登安慰她。
　　“那好吧。但如果不好，我就要生气了。”宁宁用尾巴拍打地面，举起小拳头。
　　“好好，我要么给你带回来一个完美的设计，要么给你带回来一句诚恳的道歉。”
　　“可以。”宁宁这才放下拳头。
　　高登把图纸画了又画，确保宁宁的心血全都付诸纸上，随后再把纸张卷起，向宁宁致意，转身离开。
　　……
　　上午，阳光照亮甲板。
　　高登迎接夏洛特上船，希望她参与意义重大的雷枪工程。
　　“纯粹完美存在”听起来华而不实，但得益于高登的实验，他发现它对科研和制造有不可思议的效果。
　　从那个极圆的小球开始，高登就发现这东西玄之又玄，更别说高人汽水的口味了。
　　如果用于雷枪的设计，不知道会优化到什么地步。
　　倘若同样有效的话，下一个时代，说不定将由高登和夏洛特一起开启。
　　在甲板边缘，高登对夏洛特招手。
　　夏洛特穿着高领衬衫，外搭短外套，领口有一圈漂亮的滚边，下着鸽灰色的裙装，配着白色长袜和深棕靴，两手各提着一个大箱子。
　　“快来帮忙！”
　　夏洛特是听说高登要去牡蛎群岛挖牡蛎才来的，所以心里还挺高兴。
　　只是伯爵听说女儿要出海，给她准备一大堆救生用的东西，可以抵挡七种不同的海上灾难。
　　“我来也。”高登提起大箱子，带夏洛特上船。
　　先让她感受甲板上的海风，漂亮的白帆，再带她进入狭窄的舱室以及她生活的房间。
　　夏洛特坐在窄床上，仔细品鉴她接下来一段时间要住的地方。
　　床需要从墙壁上翻下来，桌子也可以和椅子折叠到一块，最大限度利用空间。
　　“怎么样？”高登坐在她旁边。

第一百九十六章 关爱与守护
　　高登还来不及介绍，夏洛特就已经参观完了。
　　“原来这就是住在船上的感觉，真小。”夏洛特嘀咕。
　　“船舱的结构总是非常紧凑。”
　　“没有窗户。”
　　“起床跟鱼对视会吓一跳。”
　　“到处都在嗡嗡作响。”
　　“船也在用力的活着。”
　　高登帮她把行李箱里的物件都展开摆好，摆上梳妆镜、解闷的书以及饮用水。
　　单调的旅行舱室得体起来，有了夏洛特闺房的感觉。
　　“这就是冒险生活，夏洛特，我们跑过郊外，钻过下水道和地下溶洞，现在又要直面大海的波涛。”高登坐在夏洛特身旁，伸手抱住她。
　　“目的地真的会有超大的牡蛎吗？”
　　“真的，看起来比椰子还大。”
　　“那已经是名为牡蛎魔的异魔吧。”
　　“也许这次真的会遇到牡蛎魔呢。”
　　闲聊之后，夏洛特因进入陌生环境而紧张的心情也略微放松。
　　她检查自己的霰弹枪，里面已经填过两发涂过破魔溶液的银盐弹。
　　“遇到怪物我就这样给它一下。”夏洛特跃跃欲试，又炫耀地从靴子里拔出一把短剑。
　　【霰弹枪“拂晓”。拿它的人未必勇猛善战，直面它的人肯定胆子不小。】
　　【短剑。可以让敌人眼前一黑。】
　　“想打架了？”
　　“想遇到牡蛎魔的时候给它来一枪，把它吃过的所有海草都轰出来。”夏洛特跃跃欲试。
　　“祝你好运，对了，还有这个……”
　　高登取出雷枪的设计工艺图纸，请夏洛特对它使用至臻显化。
　　为提高效果，高登还给夏洛特介绍了不少源质武器的制作理念。
　　从《灵性工艺入门：支配源质》里的基础介绍，到宁宁那来自神秘领域的知识，高登都和盘托出。
　　夏洛特开启深度思考，认真推敲。
　　她眼前的图纸顿时出现诸多破绽。
　　“让我试试……”
　　【纯粹完美存在：至臻显化】
　　力量影响下，图纸线条自行变化，整个雷枪的设计出现巨大改进。
　　枪尖一分为二，化为两根锐利尖刺，枪杆变成螺旋状，长枪末端则出现狭长窗口，蓄力的时候，光芒将逐节亮起，展现雷霆会如何苏醒。
　　这下，图纸上的长枪，顿时出现了神器般的庄严气象……
　　夏洛特用完力量，额头剧烈出汗，大脑一片空白。
　　她想看高登的反应，却还是抬不起头。
　　“谢谢你，宝宝。”高登不由得抱住夏洛特，深深地亲了她一下。
　　“没事。”夏洛特语气轻松，“简单得很。”
　　她喜欢看到高登惊喜的表情，知道自己有帮上忙，对她来说也很开心。
　　在不计代价的感情中，两个人都应该尽其所能，为对方着想和努力。
　　……
　　怀揣着这张记录夏洛特心意与能力的图纸，高登再到底层舱室，交给宁宁检查。
　　宁宁原本还在地板上乘凉，转头眯眼看一下图纸，不由得睁大眼睛。
　　真的……变了。
　　主要是，变得也太奇怪了！
　　她的工艺来自海之爱昂巴力的教诲，打造出的雷枪自然也带有海神的风范，就像用海石打造的长矛一样粗糙锐利。
　　经过优化后，它上面出现多种性相的叠加。
　　光相的神圣，炉相的炽烈，冬相的毁灭之意……
　　世间最伟大的诸多根源，都降下了最适配它的祝福？
　　这些力量原来能这样彼此贴合，宁宁无从想象是什么样的头脑孕育了这样的架构能力。
　　最开始的图纸还算符合宁宁的能力，可以随手做成。
　　而现在的设计，就需要宁宁拿出两倍的精神来努力，集中注意，不得有丝毫疏忽。
　　“厉害！”宁宁看得越久，越挑不出毛病，只能对它赞不绝口。
　　她顾不上别的，先铭记下这一设计，随后就开始实际重塑。
　　赶在夏洛特的赐福能力消失之前，高登和宁宁拼凑出雷枪的初步形态。
　　四大箱材料在歌声中不断消失。
　　螺旋枪身与双重枪尖逐渐成型。
　　“……那么，大概需要20次月出的时间。”宁宁确定下来。
　　即便她可以用歌声来铸造武器，也需要一点功夫让声音融化所有形状。
　　20天！
　　现在是7月底，20天后，也就到狂猎的宴会前夜，正好能赶上。
　　“很好很好。”高登觉得不错。
　　遇到子弹挠痒的怪兽，就可以给它们尝尝十万伏特。
　　然后……
　　高登注意到箱子里剩下的精金和秘银，不由得将它们取出，仔细检查。
　　“我还要做一个东西。”高登转向宁宁。
　　“什么？”
　　“戒指。”
　　“要什么样的功能？”宁宁见过巴力大神，十根手指上都戴着一个戒指，每个戒指都有强大力量。
　　“能提供保护功能就好，但是我手头没有源质啊。”
　　“没源质也行，可以让它遇到危险的时候自己破碎挡灾！但是，你刚才又说什么一公斤多少钱的……”
　　“可以！碎就碎，我只要戴着它的人好好的。”
　　这次高登一点也不心疼材料。
　　宁宁脑海里立刻浮现出新的拼字链路。
　　启—应—裂—释—面—拒—止。好，就这么画。
　　“那太好了。”高登坐在宁宁旁边，“要让它佩戴舒适，外观漂亮，里面铭刻着两个人的名字……”
　　“两个人的名字，听起来真好玩。”
　　“这就是感情啊，宁宁，你知道感情吗？”
　　“感情是好东西，我会做好它。”
　　宁宁当然知道。
　　而且知道这个感情名为爱。
　　巴力成为海之爱昂之前，其掌握的伟大权柄就囊括风暴、丰饶、繁育、爱意、统治、深海。
　　为此，美人鱼们也被塑造为生性浪漫且能呼唤风雨的生物。
　　她们最看重的就是爱，并把结合视为一种神圣仪式。
　　宁宁听完高登的话，感觉这枚戒指已经提前附上名为爱的超自然力量，不由得露出开心的笑容。
　　她一直都在给鱼们制造兵器，让它们能肆意杀戮。现在却是第一次制造不是兵器的东西，提供爱与守护。
　　“是啊是啊，”高登拿起精金和秘银，金银之色在空中交相辉映。
　　订婚的承诺很快将有实物，目前唯一知道这份准备的只有宁宁。
　　不知道夏洛特看到这枚戒指的时候，会是什么感觉……
　　……
　　……
　　临行前，高登写一封信给皇家学会的以利亚·摩根斯坦会长，向他描述此去科考黑水河污染与牡蛎的相关意义。
　　黑水河污染是否进入了近海？牡蛎群岛的牡蛎有没有富集污染？这些问题关系到居民食品安全！
　　然后，他希望得到多多的科研资助。
　　科研工作就是这样，在发现问题、研究问题之前，得找到愿意为问题付钱的人。
　　据说会长已经年逾80，却仍然身体硬朗，鲜少露面，但仍然有着学术界的巨大影响力。
　　高登也好奇这位神秘莫测的科学会长，到底对自己是个什么态度。
　　此次科考事件，也是对那科学殿堂的一次轻敲。
　　猎犬号出海当日，高登站在甲板上。
　　船长马洛威负责维持航务，塞西莉亚在流程中学习海上事务，菲茨罗伊家族的近卫提供军事服务。
　　夏洛特则要在沿途海水取样标本，看看污染是否随着洋流从黑水河上漂移到海外。
　　船只在轰鸣声中启航，正式劈开河流，向外海开去。
　　这是他第一次离开伦德尼姆。
　　越往外海，船越多，这是高登的第一印象。
　　伦德尼姆的港口既拥挤又忙碌，随处可见牵引大帆船的蒸汽拖船、河上载客的汽船、送货的驳船、河警的巡防船……
　　当猎犬号来到黑水河口，情况就更加震撼。
　　高登往左右眺望。
　　舰船彼此相接，好似牛群和羊群一样水泄不通，船帆、缆索连接在一起，形成壮观的巨大森林，船外仍然是船，帆外是更大的帆。
　　由于能靠岸卸货的面积太小，大部分船都停在海上，无数小船在其间来回穿梭，卸下来自世界各地的货物。
　　新阿尔比恩大陆的烟草和棉花、南方大陆的咖啡与可可、马拉雅群岛的橡胶、巴拉特的粮食和黄麻……
　　这些廉价原料都会被洛格里斯帝国加工成工业品，再以百倍的价格卖回殖民地，迫使当地人自己买回去消费。
　　“那就是海关大楼，它很重要，不然钱都被走私贩子偷走了。”塞西莉亚给高登手指一座高大壮观的建筑。
　　所有来往货物都得在那里报关通关、完成检疫等复杂工作，也防止夹带源质。
　　“谁管着那里？”高登感觉那是个征收金镑的巨型魔窟。
　　这么大的货物吞吐量，光是刮下一层油都足以维持帝国运行。
　　“节制卿威尔逊大人。”塞西莉亚怀着一丝敬意提起那个名字，“他控制着我们国家所有的经济和资源，相当于财务大臣，大楼就是他主持修建的。”
　　高登看了看海关大楼。
　　它既气派又宏伟，花岗岩基座之上是壮观的石砌外立面，柱廊成排，高窗精美，足以震撼那些初来乍到的外国人。
　　如果这也算节制，高登很想知道帝国铺张浪费起来是什么样。
　　七卿似乎都有点名实难符，倒是慷慨卿……好像真的很慷慨。高登在心里琢磨。
　　将海岸景观和千万帆影抛在身后，猎犬号缓缓进入大海。
　　陆地已经很遥远，高登曾经奔走过的街道、造访过的建筑，如今都可以用一根拇指遮住。
　　水色变为深蓝，海天一色，高登心旷神怡地远眺海平线。
　　船只随波涛而起伏，周期性地抬高又下坠，未经训练的人只能在甲板上摇摇晃晃，不断摸索身边一切能抓住的东西。
　　薇拉站在甲板上，双手抱胸，以极致的毅力抵挡呕吐的念头，不想给任何人留下软弱的印象。
　　“呕……”夏洛特则很干脆地靠在栏杆边上。
　　她本来想用至臻显化改善自己的体能，却不太顺利，反而冲大海开始完美的喷射。
　　这是令人印象深刻的一次呕吐。
　　她的胃部、横膈肌和腹肌完成一次无可指摘的同谐动作，呕吐物转着弯进入海水，画出符合斐波那契螺旋的曲线。
　　然而，她自己一点也没被呛到，没有东西从鼻子里出来，裙子和鞋子也安然无恙，避开她的早饭。
　　“我第一次看到有人吐得这么有教养。”高登感慨。
　　“……”夏洛特抓住高登的胳膊。
　　她确实在那个盛夏典礼前的晚上畅想过出海旅游，却没想到真正的出海航行附带严重晕船体验。
　　塞西莉亚的状态也不太好，她就站在距离夏洛特几步远的地方，强忍呕吐的念头。
　　“你怎么没事？”塞西莉亚抬头看高登。
　　“我是高人，高人不晕船很正常。”
　　高登的未断之弦和同步传导能力对这种事一向有克制效果，神经的控制精度很高，也能通过感知环境来达成平衡，甚至可以预判船下一秒会往哪倾斜。
　　更重要的是，他感觉大海隐隐与他产生共鸣。
　　无论如何，到牡蛎群岛之前，高登还有时间按照伊芙的指示，进行深度冥想和修炼。
　　高登打开伊芙留给他的水相修行指南。
　　【水相灵性的修行法：
　　极高纯度的水相灵性结晶，排列成巴力的神圣符号Ψ。
　　前往常识定义上符合海的区域。
　　自身持有海洋/水流相关的源质，至少为中型。
　　在一条对你无恶意的美人鱼的歌声中开始冥想。
　　如果感受到深渊的意象则下潜，感受到风和日丽、晴空照耀的海面，立刻逃离。看见超过2只眼睛的鲸，立刻逃离。
　　在极为完美的情况下，所有结晶都将被消耗，而你将获得巴力的颁赐之一：深海领悟、风暴召来、繁育丰饶、极致魅力、统治之权……】
　　听起来都很有前景。更强大的控水能力，呼风唤雨，制造雷电，或者影响他人程度的能力。
　　回到底层舱室。
　　让宁宁帮忙之前，高登想知道宁宁是否对真正的海上生活感到舒适。
　　“怎么样，可以出去了哦？”高登鼓励她，“但是一定要记得回来。”
　　“到大海里去最好了。”宁宁得到同意，游到最底层，打开转轮，钻入水密舱，反手把舱门关上。
　　接着，她再打开船舱底下的小门，探头探脑出去，发现是真正的大海风光，这才潜入深海。
　　大海里有好多好东西。
　　宁宁东张西望一会儿，打算带点东西回去给高登瞧瞧。
　　大海这么大，看见什么捡什么吧。
　　下海咯！
　　高登刚开始还能感知到宁宁，但随着她越游越深，很快失去宁宁的情况。
　　现在也只能看她会不会真正如出发前所说，如约回来。

第一百九十七章 宁宁下海
　　宁宁离开船舱，过去不知多少时间，可能有两三个钟头。
　　高登在地板上躺着休息。
　　许久之后，他才听见下方传来舱门启闭的声音，然后又是一阵摆弄。
　　水密舱再度开启。
　　宁宁游上来，眼睛亮亮的。
　　一人一鱼相视一笑，出发前勾手指的许诺，算是没有违背。
　　接着，她把栅格板打开，将所有东西推上去，一股脑地丢到高登身边，叮当作响。
　　她带回来一大堆东西！
　　高登赶紧站起来，一个个检查过去。
　　简直就像赶海一样。
　　乍看上去，包括几块骨头、怪鱼、大龙虾、黄色海绵、异材、金币、酒瓶……都裹在一张大布兜里。
　　这张布也已浸透海水，不知在海中沉睡多少时日。
　　宁宁把捡回来的珊瑚、乌贼、鱼、龙虾、海绵和螃蟹都放到水池里。
　　这样，原本单调的水池，现在看起来才更像人鱼之家。
　　那些生活在深海的生物彼此大眼瞪小眼，这辈子都没想过有朝一日会齐聚一堂，开始研究如何处理邻里关系。
　　宁宁淘回来的宝贝里，高登先检查酒瓶。
　　【日不落牌烈酒。皇家特许酒商生产的名酒，现已停产，很适合用来招待好酒之人。】
　　喜欢喝酒的人，高登脑海中浮现出不少名字。
　　他又拿起几枚同一系列的金币。
　　【古帝国金币。在行家手中有相当高的收藏价值。】
　　上面印着戴花冠的侧面人头像，显然可以用来交易，来自洛格里斯帝国之前的古老年代。
　　最后，高登拿起一大块骨头，它似乎是某种生物的巨大肋骨，看起相当致密。
　　【古代骨头。征战许多岁月、历经许多打击，最后终于在海底得到安眠……直到现在再度现世。】
　　好东西！
　　“不可思议，宁宁！”高登不断抚摸这块骨头。
　　“我都不知道这是什么！”宁宁看到好东西就抱回来。
　　“是啊，我也不知道！”
　　是神的骨头还是龙的骨头？高登爱不释手，只能看见骨中散发着幽微的灵性光芒，显然不凡！
　　一般来说，生物和骨头沉入海中，很容易就会被分解，因为海里有太多各种各样的分解者，很快就会把遗骸吃干抹净。
　　这块遗骨则明显属于某种高级超凡生物，以至于沉入深海而不朽。
　　它未来又可以变成另一件宝物。
　　高登对宁宁看了又看，不由得感觉非常欣喜。
　　把宁宁放出去赶几次海，不知道会带来多少收入？
　　珍珠、沉船宝藏、深海的源质。
　　普通人、甚至下个世纪的潜水员都无法抵达的深海，对宁宁来说就跟回家一样。
　　“啦啦……”
　　高登还在估算这些东西的收益，宁宁已经开始让螃蟹和大龙虾打架，在她眼中，这才有意思。
　　一人一鱼很快分别发现深海开发的经济价值跟娱乐价值。
　　“很好很好。”高登觉得宁宁真是条能不断带来奇迹的好鱼。
　　……
　　接着，也到真正修行的时候。
　　高登跟薇拉嘱咐过别让人打扰，随后他展开伊芙留下的记录，在底舱里清出一个独立房间，布置好水相灵性结晶。
　　这些高能结晶都是涉水礼拜堂的战利品，一早就截留下来，为高登所用。
　　宁宁爬上岸，看懂高登用结晶摆出的阵势，不由得点点头。
　　“接下来，据说只要宁宁为我唱歌就行。”高登坐在冥想室中央，做好深度冥思的准备。
　　“那不难呢。”宁宁凑到高登耳边，开始哼唱。
　　……歌声。
　　高登随之进入冥想状态。
　　周围海潮流涌，高密度水相结晶带来极适配的灵性环境，人鱼之歌又提供了催眠的效用。
　　浪花声和船体引擎声逐渐消失。
　　高登内视自己的灵魂，一路向下，深入一片无底幽影。
　　感觉跟之前修炼都不一样。
　　光是观看这片大海，高登就感受到一种纯粹厚重的力量感和幽深感。
　　海水的颜色从蔚蓝变成靛青，最后化为黑灰，再之后，色彩的概念彻底消失，连看见了什么都说不出来。
　　压力巨大。
　　高登感到四面八方的力量都向内压缩，像处于一个六面墙壁都在朝中央推挤的房屋当中。
　　皮肤几乎要被压成一张纸，骨头和内脏彼此倾轧！
　　他瞬间感到强烈的窒息感和逃生欲，恨不得立刻离开这种绝望痛苦的境地！
　　但这是……
　　弱者的思维。
　　要想充分领略深海的奥妙，血肉才是累赘的那一方。
　　想到这里，高登的身体应声破碎。
　　原先躯壳的裂片当中……
　　高登的意识逐渐溢出，形成了新的自我。
　　真……奇妙。
　　现在的他体态透明，犹如新生的婴儿，来到了接应他的温床。
　　大海不再危险，水压没有可以压碎的容器，顿时失去它的意义。
　　此刻，高登像一滴水融入更深的水，再分不清是谁在谁的里面。
　　……
　　不知过去多久。
　　高登逐渐从高妙专注的境界里苏醒，周围布满失去灵性的水相结晶，满地空灰色的碎玻璃状残物。
　　他感觉……
　　体内多出了一片内在的大海！
　　命运之潮似乎今天才第一次展开，不断流动变幻。
　　每次涌动，高登都感觉他的精神力厚实一分，浑身上下都是感悟过后的快意和不断涌出的力量感。
　　只是他动弹不得。
　　好像在深海中待得太久，忘记了该怎么在陆地中生活。
　　宁宁在旁边的水池里熟睡。
　　高登只好尝试呼唤她。
　　虽然开不了口，但他感觉此时与宁宁建立了模糊的心意相通的关系。
　　宁宁……
　　她在梦中感到深海的呼唤，不由得睁开眼。
　　“谁在说话？”她睁眼。
　　救一下……
　　宁宁察觉到是高登的呼唤，不由得打开栅格板，爬到地上，来到高登身旁，在他耳旁轻轻哼唱。
　　在歌声的作用下，高登流散的意识就像抓住一根救生索，慢慢从深海中上浮。
　　接着，未断之弦同样发力，让神经重新接管肉身。
　　“呼……”高登这才回过神来，原地站起。
　　此时，命运之潮在他体内，呈现出前所未有的圆融状态！
　　一开始，他根本无法具现这么大的意象，融入回生之潭后，能具现出一小滴水。
　　现在……
　　高登抬起手，试着再度具现化源质力量。一个人对源质的掌控力，就看他能否用它来改变周围的现实！
　　“命运之潮”绽放而出。
　　周围的舱室则瞬间陷入一种高压状态，墙壁和梁柱发出令人恐惧的吱嘎声，东西也一件件离开地面，几乎是一瞬间就向内压扁！
　　宁宁顷刻间感受到，虽然自己还在船舱当中，却仿佛身处深海一样自由！
　　冥冥中的命数和因果，也以半透明细线的形式出现，有数根正连接着她与高登，她则浑然不觉。她只是与那些瓶瓶罐罐一起欢欣地围着高登，皆若空游无所依。
　　概念海！

第一百九十八章 超级大牡蛎
　　高登刚放出力量，自己也有些意外。
　　散落在地的杂物扭曲变形，同时向上浮去。
　　以他为中心，大约半径10米的区域变成深海，而他自己不受影响。
　　水压是个非常恐怖的东西。
　　海水每深入十米，就增加一个大气压，亦即是说，只要下潜10米，气压就已经是陆地的两倍。而到几百米深的海底，压强就已经到了一个恐怖的地步。
　　舱室内铁皮凹陷、铆钉震颤，木板和墙壁发出咔咔声响，不像能支撑多久的样子。
　　如果作用在人体或者瓶瓶罐罐上，可能会把他们压碎！
　　为免闹出事故，高登赶紧停手，将命运之潮收回。
　　“啊！”宁宁向下落去，重力代替浮力。
　　高登赶紧把她抱住，大胖鱼沉入怀中，压得他手臂一沉。
　　“再来一次，再来一次！”
　　“要是把船弄坏了，我们都得下水。”高登把她放下。
　　宁宁的尾巴兴奋拍地，对她来说其实不是坏消息。
　　高登继续测试能力，环顾四周。
　　问题很清楚，这能力范围太大，敌我不分。
　　还好附近是宁宁，倘若换成别人，高登现在得一边抢救，一边求他别死。
　　若是在团战中用出来，高登的名声很快会比格雷更响亮。
　　他尝试缩小概念海的释放范围。
　　储藏间里有不少垃圾，高登让宁宁找出几个罐头，摆在距离不等的地方，随后便开始测试。
　　具现化！
　　六个罐头同时升起，向内凹陷，瘪成一团废铁。
　　他努力压缩源质的出力范围，只覆盖自己面前一段距离，这才放过了远处的三个空罐
　　高登收手之后，罐头们叮当坠地。
　　现在看来，他能以自身为中心，在一定范围内制造类似深海的大型力场，有了领域的雏形。
　　这样一来，他的战斗力也算是来到了二阶上位。
　　“这算是得到了巴力的颁赐吗？”
　　高登回想刚才的体验。
　　在宁宁的歌声中沉睡，进入深海再溶解，那感觉确实神妙。
　　……他不确定巴力有没有注视他，但宁宁确实更黏他了。
　　“嘿嘿……”宁宁靠过来。
　　难道赐福的类型是感情？
　　“感觉我对海水的亲和力更强了。”
　　“那就快放出来刚才那个，我要游动呀。”
　　高登冥想这么久，早已饥肠辘辘。
　　“一会再玩，这次多亏你，不然我估计还在那水里泡着，我会带鲜鱼和炸鱼回来的。”
　　“~”宁宁唱出一个轻松的音符。
　　高登走后，宁宁脑海中不由得浮现出几段很好听的旋律，似乎适合做高登的主题曲。
　　“哒哒哒……”
　　她哼着歌，回到水中，思考如何编纂这首属于高登的海妖之歌。
　　内容也很清楚，就聊他如何掉进海里，又最后被宁宁捞出来。
　　倘若有幸回到无相海，大家以后可能会经常听到这首歌，每首歌都有自己的效果，不知道这首歌会给世界带来什么样的变化。
　　……
　　高登往上走，穿过楼梯，薇拉就守在不远的地方。
　　“你来了。”薇拉心头一动，立刻伸手，那是个装满食物的袋子。
　　“谢谢。”高登收下它。
　　薇拉一直寸步不离地守卫在旁边，她记得伊芙上次在圣巴托修道院让高登冥想的情形，也知道冥想的时候不能有人打扰。
　　所以，不管是例行巡查、问候，还是夏洛特和塞西莉亚的关照，薇拉都化解掉了。
　　对于宁宁，她也送过去了许多鱼。
　　也正是在薇拉的守候下，高登才能心无旁骛地完成冥想。
　　“我差不多把源质开发到极致了，接下来若想更进一步，就需要第三枚源质才行。”
　　“许多人都是在得到三枚源质后开启领域的。”薇拉想了下。
　　高登渐渐明白。
　　正如早先格雷所说的，猎人收集源质，就像给一个世界收集不同的元素。
　　倘若元素之间彼此适配，就可以形成一个新的微型世界。
　　这个世界必然是逻辑自洽、元素能彼此配合的。
　　到领域阶段后，新源质主要用于给领域增加新的效果，但领域本身不会发生特别巨大的改变。
　　同样的，命运之潮中的“命运”部分，可能也要在领域当中、搭配新源质才能正式展开。
　　光靠具现化，现在这样已经差不多到极限了。
　　继续研究加大水压或者控制水流的能力，不如开发其他部分划算。
　　高登打开包裹，里面是舰船上常见的食物。
　　【硬饼干。小心把你碎裂的牙齿一起咽下去。】
　　【腌黄瓜。酸到可以让你瞬间恢复专注力。】
　　【烟熏猪肉。烟味浓得像是刚刚从失火的厨房里逃出来。】
　　“太好吃了。”高登大口吞下。
　　“等回到岸上，我再给你做菜。”
　　高登咽下干硬的食物，薇拉又给他喂了半瓶酒，他才感到自己活过来了。
　　“我掌握了新能力！”高登忍不住打算展示。
　　他让薇拉退到安全距离外，随后小规模地展开概念海。
　　吃完的食物、餐纸在空中漂浮，又迅速压扁。
　　薇拉向高登丢过去一把叉子，它就像命中一块致密的无形软墙，很快被弹飞出来。
　　原因无它，这块区域内部已经形成高压区域，水泼不进。
　　“……！”薇拉感到强大的威胁。
　　即便是她，一旦在战斗中被卷入这片区域，可能也会在几秒内受到致命伤。
　　“好好用。”薇拉理解了高登能力的新用途，也期待他接下来会怎么用。
　　对薇拉来说，印象最深的还是扫荡绿荫公馆那一次……高登坚持自己去，得胜归来，然后又靠在自己身上的那一幕。
　　她亲自见证高登从手无寸铁的大学生开始，慢慢成长为一个合格的能力者。
　　那接下来，高登的领域会是什么呢？
　　薇拉转过身，往前走去，心中不由得有些遐想。
　　曾经靠在自己身上、站在自己身后的高登，未来将会走得更远。
　　预知未来？操纵每个人的动作？找到唯一的胜利法则？无论哪一种，似乎都像是他会干的事。这些听起来神秘高妙的顶级能力，很快就会成为他的本领。
　　……
　　高登来到船长室，外面日光明亮，塞西莉亚拿着望远镜远眺，夏洛特则对着一堆出航后收集的样本做记录。
　　“啊，你可算醒了。”夏洛特嘀嘀咕咕。
　　“我是为了伟大的事业而沉睡啊。”
　　“我在上面采样做记录，并且和晕船抗争。”
　　“看来我们各自克服了不同的困难，可喜可贺，让我看看样本报告怎么说。”高登检查图表。
　　数据上看，离开伦德尼姆外海，黑水河污染越来越少，但没有归零，梯度下降到一个比例后就不再降低，似乎永远地稀释在海域当中。
　　“真糟糕啊，不过你记录得很好！光是这份数据图就已经很值钱了。”
　　“才不需要你的夸奖呢。”夏洛特望了眼海水，“总之，伦德尼姆外海虽然看起来平静，但其实还是挺脏的。”
　　“接下来就得看牡蛎群岛的情况了，看看那里的超肥大牡蛎会不会受影响，这些牡蛎是滤食海水的生物，对海污染特别敏感。”
　　“我们得放一艘小船下去采样。”夏洛特比划。
　　“你要来？”
　　“当然。”夏洛特拍了拍自己的枪。
　　“三个人，应该可以。”薇拉看了眼夏洛特和高登，缓缓点头。
　　“真奇怪。”瞭望台上的水手放下望远镜。
　　“怎么了？”塞西莉亚抬头。
　　“这个季节那儿经常有采牡蛎的小船，但今天一条也没看见。”水手汇报。
　　“船长，会不会有什么危险？”塞西莉亚转头。
　　马洛威舰长望了一眼远方，大概还有半个小时的航程。
　　“当然，如果要靠近那个名为牡蛎群岛的沙洲，请务必带好武器，我会派8名士兵跟随你们。小心这一带的巨鳌魔，用钳子摧毁小船；礁鲨魔，用血盆大口摧毁小船；虹颚魔，用利齿和音爆摧毁小船；以及大八爪魔，用触须摧毁小船……”马洛威介绍。
　　“看来我们需要很多小船。”高登总结。
　　夏洛特听到这么多异魔，有些紧张。
　　但她更担心自己一直被落下，最后鼓起勇气。
　　“我要上岛！！”夏洛特说。
　　“好，好志气。”高登鼓励。
　　“我发现我并不是那么爱吃牡蛎。”塞西莉亚往后一缩。
　　再大的牡蛎也不值得冒险。
　　马洛威点点头，布置下去。
　　作为猎犬号的现任舰长，马洛威本来要带着这艘改造过的船去海外弹压土著，屠杀并压迫当地人伐木、采矿并收割香料。
　　他做了几个月的心理准备，说服自己文明教化也是洛格里斯人的使命。
　　那些土著应该得到更好的规训，把宝贵的生命用在为帝国提供资源上。
　　结果高登他们的到来，改变了他和这艘船的命运。
　　原本血腥的军事任务，一下转为和平、且在道德上无可指摘的科考任务。
　　这倒是让他挺满意的。
　　午后，猎犬号停在距离此次目的地牡蛎群岛大约四海里的深水区。
　　水手们放下小艇，载着高登、薇拉、夏洛特和8名菲茨罗伊家族的近卫，前往岸边。
　　小船落到水上，他们瞬间感觉大海变得更近，周围只剩下海浪翻涌的声响，原先需要俯视的海水，也变得触手可及。
　　高登放大墨镜倍率，远眺前方，海面上出现苍白沙洲，还有不少礁石，许多牡蛎正攀附在上面。
　　“好大的风。”夏洛特庆幸她没有戴帽子。
　　“前面有个海湾，我们往那去。”高登指明方向。
　　“注意安全，潮水可能会把那些沙洲淹没，一定要小心。”马洛威舰长从船舷上冲他们招手。
　　“我们会在涨潮的时候回来的。”高登向他致意。
　　接着，小船开始划动，大约过了十几分钟，慢慢靠到牡蛎群岛。
　　其间除了几块破碎的浮木撞上小船，几乎没什么意外。
　　小船靠岸后，高登走上沙堆，环顾四周，张开双臂，感受海风吹过身体的滋味。
　　这里的风光十分漂亮。
　　所谓岛屿，只是退潮时暂时浮出水面的沙脊，在海浪拍打下变成半月的外形。
　　近海浅水干净透明，环形礁石中央沉淀着蓝绿色的潮汐水池，只在退潮时存在。
　　海鸟们越过他们头顶，纷纷前往岛屿的另一端。
　　“呼……”夏洛特在船上颠簸了这么久，现在总算踩上相对安全的地面，这才松了一口气。
　　“嘿咻……”士兵们把船拖上岸，把一个锚用力丢向高处，再把另一个锚用力抛向相反方向。
　　两个船锚各自钉住一点，才能避免风浪和潮水把船吹走。
　　以沙洲的一块礁石为圆心，高登、夏洛特和薇拉各自去采样。
　　他到处去捡贝壳和牡蛎，此时也是终于见到了教授图纸上所描述的特大牡蛎。
　　这东西也太大了，一个大约有5斤重，要用双手抱起，长度可能达到半米，外壳像两个石板抱在一起。
　　用猎刀撬开后，鲜活白嫩的牡蛎肉露了出来，鲜嫩生腥的汁水沿着刀刃向下滴落，异香扑鼻，令人垂涎欲滴。
　　炭烤牡蛎、蒜蓉牡蛎、清蒸牡蛎、黄油煎牡蛎、牡蛎爆蛋、牡蛎海鲜粥，或者干脆生吃牡蛎，就像于勒叔叔卖的那样，用手帕拖着，把美味肉一口吸干，最后将壳丢到海里……
　　但愿该死的渔王别把这么美味的牡蛎给污染为好。
　　高登两手抱着大牡蛎回到礁石上。
　　夏洛特采集了不同区域的海水。
　　薇拉则抱回来一只无所事事的大海龟。
　　“嗯……”夏洛特煮干海水，剩下的部分不仅有盐，也有黑水河特色的鳞盐沉积物，就是鼠条爱吃的东西。
　　显然黑水河的污染已经蔓延到了这里。
　　“再看看我们的牡蛎朋友有没有误食黑水吧。”高登将大牡蛎摆出来。
　　“……”夏洛特眼前一亮，好肥呀！
　　“一定好吃。”薇拉判断。
　　大海龟也探出头来，频频点头。
　　高登把牡蛎肉切开。
　　整个牡蛎在被打开后开始微微颤动，似乎有了不该有的智慧。
　　它的消化腺异常肥大，饱满肉中出现消化到一半的黄绿糜状物。
　　异常的灵性光芒在牡蛎深处沉淀着，说明这东西确实不该放进嘴里，高登的食欲一下无影无踪。
　　他又打开几个牡蛎，分别检查，都检出不同程度的沉淀物。
　　虽然表面上看不出来，但内里已经积蓄毒素。
　　【鳞盐颗粒。来自伦德尼姆，旅行方式为洋流。】
　　结论明确，它失去了跟蒜蓉约会的良机。

第一百九十九章 群岛的生态
　　“我们，伟大的牡蛎群岛，已经遭到了黑水河可耻的污染。”高登语气沉痛地宣布，“在洋流的作用下，污秽的黑水河持续浸染此地，而尽职尽责的美味牡蛎们不断过滤黑水，最终将它富集到体内，并且受到不同程度的影响……”
　　渔王罪责太多，实在罄竹难书。
　　“那这家伙也该死。”薇拉看了眼大海龟，海龟立刻躲起来。
　　“不一定，海龟是迁徙能力超强的动物，这辈子可能会游过上万公里的海域，悠游四海，可能受到的污染较轻。”高登道。
　　海龟对此非常满意。
　　“所以，它被侵蚀的概率很低，正好带回去大卸八块后炖汤，海龟汤！”高登总结。
　　“……”海龟无法反抗它的命运。
　　“所以，长期栖息的动物最容易受到影响。”夏洛特总结，“回去后得跟城里人说说。”
　　她收起东西，把样本逐一封存。
　　薇拉想再去捡海龟来吃，跑向之前发现海龟的沙滩。
　　过不多时，高登就听到薇拉的叫喊。
　　“——这边。”
　　他来到薇拉身旁，看见她指着一些丢弃在海滩上的牡蛎壳，它们都已完全打开，里面的肉也已经被吃干净，从崩裂的缺口来看，显然是刀具硬撬的。
　　“不是我们干的吧。”高登仔细端详。
　　“不是，不知道是谁吃的。”
　　“找到什么了？”夏洛特带着士兵们过来。
　　“有人工吃牡蛎的痕迹，大概就在这附近，可能有别人，而且说不定就是不久之前。”高登喃喃道。
　　“那他胆子也太大了，这可是毒牡蛎啊。”夏洛特一惊。
　　“说不准，我们得过去看看，倘若是什么遇难者，他们大概没得选。”高登带着他们继续前进。
　　若是真有人靠毒牡蛎活命，得赶在他们下一顿开饭前找到这伙人。
　　高登爬上沙丘高处，很快瞥见背风处停着一艘倾斜的中小型商船，海鸟们正围绕它盘旋。
　　船！
　　而且似乎搁浅在这里了，船以一种大幅倾斜的姿态倒向沙岸，再也没能恢复平衡。
　　似乎是触礁而沉没的，每次海水涌来，船身当中就传来阵阵沉闷水声。
　　这也是为什么马洛威船长要把猎犬号停在较远的深水区。
　　对于船只来说，礁石的危害太大了。
　　“有人吗？”高登用黑刺李手杖敲击地面，一路朝商船走去，“坚持住！我们来救你了！”
　　回应他的只有船舱内部的空洞回音，破损船板被海水推动，发出彼此撞击的嗡嗡声。
　　走到船头，高登注意到船身上绘制的名字。
　　“瓦雷讷号”，看起来像自海峡对岸的加利亚而来。
　　可能就在几周或者几个月前撞上牡蛎群岛，错过了前往伦德尼姆交易的机会。
　　“怎么做？”薇拉抬头。
　　“小心点，我先进去。”
　　高登一路敲打，从船底的触礁破洞进去。
　　他避开那些摇摇欲坠的船只结构，只挑不会坍塌的路线进去。
　　他先检查船底货舱，此处仍然残留着许多完整的箱子和硕大的酒桶，大概率没有盗贼来过。
　　接着，他一路爬上多层甲板，由于之前在猎犬号的经验，加上黑刺李手杖反馈的周围建模，高登很快找到船长室和航海日志。
　　【船长的日记。世界上少数有正当理由写日记的职业。】
　　高登找到最近的条目。
　　这艘船上个月从加利亚西北角的维桑港出发，载货去伦德尼姆出售。
　　这艘船载着大约200吨货物，包括超过200桶葡萄酒、50桶白兰地、300箱水果和数十吨糖、面粉，货物总价值3000金镑左右。
　　前几页谈论的都是商品价格速记，以及船长对本次航行前景的判断。
　　他的行文中充满对洛格里斯商人的抱怨，认为伦德尼姆人素质低劣，城内充满道德败坏的扒手、密教徒和衣不蔽体的妇女儿童。
　　到7月1号，记录内容画风突变。
　　“7月1日，西南风，阴天。十一时四十二分，船底遇到不明碰撞，船只猛烈震动，疑似遭遇不知名异魔，暂未发现严重破损，但水手人心惶惶。为安全起见，我们仍然决定前往牡蛎群岛一带进行检修，洛格里斯人偶尔会在那里收集牡蛎。”
　　“十五时十分，船只在靠近牡蛎群岛的时候再次遭到撞击，那怪物似乎有意将本船撞向礁石，船底开裂，缓慢进水，木匠进行了临时修补，却无济于事。”
　　“本船正式在牡蛎群岛搁浅，并升起旗帜，祈祷过路的洛格里斯船只会发现我们。洛格里斯人虽然道德败坏，但他们毕竟和我们信仰同一位神明。”
　　“7月4日，仍未发现救援，船员对搁浅这事情绪低落，水手杜瓦尔和弗朗索瓦为淡水发生争执，我向他们发誓船一定会被修好”
　　“7月5日，大副与4名水手调查海滩，如岛屿名称所言，大量的牡蛎！厨子少量烹饪，味道极美，全员士气大振，于是下午又采回六大篮，这是搁浅以来最好的消息！我们一致认为，圣约苏亚尚未抛弃我们。”
　　“7月6日，水手们比赛谁能找到最大的牡蛎，其中最大的一个，壳长足有一米！弗朗索瓦把它命名为牡蛎公爵。厨子建议为了确保补给安全，今后三餐均以牡蛎为食，并饱饮烹煮牡蛎留下的汤汁，避免浪费淡水。”
　　“7月7日，船体修复进程良好，倘若放下货物并减轻载重，或许三天内就可以离开。现在已经有人讨论，送完这单后，以后专门来这里抓牡蛎吃。”
　　“7月7日晚上11点，船员们多人报告腹痛难忍，厨师认为是部分人食用生牡蛎所致，遂要求所有人进食煮熟的牡蛎。”
　　“7月8日早上，水手们不断抱怨昨夜在梦中梦见深水、河流与巨大的鱼影。到中午，水手们的情况越来越差，许多人渴求淡水，情绪也愈发焦躁。我让人收缴斧头和火枪，并把病得最严重的人都锁进货舱。”
　　“现在我也看见了深水……只要闭上眼睛，深水就会淹没我的鼻腔，我确信有人正在伦德尼姆的河中呼唤我，像是君主在召见其臣仆，我竟生出一种惶恐，知道自己不该让他久等，知道自己应该跳入大海，游向伦德尼姆。”
　　“7月9日，开始有人跳海，一个又一个人跳入深水，他们在水下来不及游泳，也没有挣扎，几秒内就被一个怪物吞到它长筒般的身体里，我们都看呆了，却又无能为力……是的，它就在那里，它不需要上船，它知道最后我们会自己下去……”
　　“7月10日，我分发了武器，各自突围，带着大家向怪物游去。我们现在都长着蹼，也长着鳃，只要杀了怪兽，我们就有力气前往伦德尼姆，谒见我们真正的统治者。”
　　文字在这里中断。
　　日志证明，显然有恶劣糟糕的异魔持续威胁它，可能聪明到懂得利用牡蛎群岛的生态，把水手们都逼疯了。
　　如果这样的话，这东西就太聪明了。
　　船上角落里有船员的尸体，但不多，散发着勾引食腐海鸟的气息。其余的要么失踪，要么跳海后被异魔吞噬。
　　高登感觉怪物迟早会来，立刻离开船舱，只是最后看了一眼船舱内那些封得严严实实的葡萄酒和白兰地，记住它们的位置。
　　“这艘商船沉了！附近有窥伺的异魔，样本已经够了，我们得尽快离开。”高登向沙滩上的人们解释。
　　“异魔袭击商船！太糟糕了。”
　　“我们得赶紧离开这，怪物随时可能回来。”
　　“圣约苏亚保佑他们。”水兵们深感不安。
　　高登望了眼四周。
　　海岸线的外观已然大幅变化，海水无声上涨，浪头正在慢慢拍打过来，每次都靠得更近。
　　原先能望见的小型礁石，现在都沉在寂静的海水之中。
　　“我们先回去。”高登下令。
　　八名近卫分列前后保持警戒，夏洛特居中。
　　她频频将目光望向底部开裂的沉船，新的噩梦素材又有了。
　　他们刚登上沙丘，高登就敏锐听到有东西破水而来。
　　海中传来明显的游动声，砂砾不断分开流动，淅沥作响，一道修长的阴影迅速逼近。
　　“那是什么！”
　　“小心！”近卫们迅速散开队列，将枪口瞄准海面。
　　高登观察神秘生物来袭的路线，几秒后，一个巨大的身影登上沙滩，浪花哗哗作响。
　　“吼！”
　　是虹颚魔！
　　这怪物头顶圆润，长着一圈环形口器，内部满是棘刺和尖牙利齿，身形有如多节套筒，甲壳坚固发亮，在阳光下泛出虹彩，每节之间都有黑色疣足，巨大狰狞！
　　“开火！”高登下令。
　　这种怪物生活在近海，习惯潜伏在沙中，靠地面震动分辨敌人，天性善于伏击。
　　倘若是它设计袭击商船，那说明它的智力相当高，超出了常规生态记录。
　　八名近卫立刻站成两排，分别呈站姿和跪姿开火，手中的长杆火枪发出一片爆鸣，烟雾瞬间炸开，弹丸飕飕射向虹颚魔。
　　飕飕！
　　子弹不断击中它的外壳，迅速打出多个凹坑，从中飞溅出深绿虫血。
　　“吼！”它身体绷紧，立刻高速移动起来，身体向前一钻，大口迅速吞进砂砾，消失在沙丘当中，接着朝他们掘地而来。
　　“看不见了！”
　　“先退！”高登组织大伙有序后撤，加速朝之前锚船的小海湾返回。
　　地下不断传来阴森的掘地声，它所过之处留下一道不断隆起的沙脊，追着他们撤退的方向移动。
　　高登望了一眼夏洛特，她明显很紧张，却咬着嘴唇，快步跟着，一点也没有动摇的样子，倒是让他松了一口气。
　　等他们来到小海湾，最先发现的却是倾覆的小船。
　　水下趴着另一头修长阴影。
　　又一头虹颚魔！
　　高登心头一沉。
　　它迅速破出水面，咆哮着朝高登他们冲来。
　　一前一后、围追堵截，这两头怪物还会打配合！
　　第一头怪物仍然在地下挖掘着，逼近他们脚下，而另一头虹颚魔也堵住退路。
　　夏洛特对手里的霰弹枪看了又看。
　　“跟它们拼了！”
　　“叫它们尝尝子弹的厉害！”他们是菲茨罗伊家精选的士兵，此时也没有丝毫动摇。
　　他们一边戒备面前这只，一边戒备地下掘进的怪物，纷纷装填子弹。
　　“嘶嘶……”虹颚魔盯着人群，从口器中喷出一块石头，瞬间砸向沙脊。
　　近卫们训练有素，立刻分开。
　　“吼！”另一头虹颚魔忽然钻出沙地，趁队形出现空隙，朝他们攻来，令他们首尾难顾！
　　高登立刻意识到，这样下去不行！
　　“薇拉！带他们去对付近的！这只留给我！”
　　高登一挥手，随后独自冲向小海湾上的虹颚魔。
　　薇拉迅速看了高登一眼，努力收起担心的念头，转头直面近处的怪物。
　　高登快速跑向沙滩。
　　密集的脚步声立刻引起虹颚魔的注意。
　　在它看来，这就是个不知死活的猎物，脱离了人群的保护，主动奔向自己。
　　它顿时产生强烈的狩猎欲。
　　这种蠢到主动落单的猎物，必死无疑！
　　它冲高登发出刺耳尖啸。
　　“吼！”
　　这就是它的杀招！
　　高登身形一顿。
　　察觉到猎物被吓晕了，虹颚魔不再等待，身躯一震，直刺高登而来！
　　高登瞬间用岁月修补掠过受损的双耳与感官组织，死死盯住虹颚魔。
　　概念海！
　　一瞬间，虹颚魔的脑袋大幅减速。
　　它的后半身仍然高速抽搐，利用惯性迫使身体向前。
　　头部却忽然大幅减速，几节甲壳互相挤压，发出脆响。
　　这是怎么回事！
　　它在半空中，就像被扼住头部一样，无论如何都降不下去，脑袋迅速在“水”中反复摆动，却不得其法，怎么都快不起来，而且承受着巨大的压力……好像随时都会被压爆。
　　这距离隔着几米远，却也有几百米深！
　　高登抬头，看着它以一种扭曲的姿势朝自己逼近。
　　它的口器距离高登那么近，几乎再差一点就能吃到……
　　“死！”
　　高登挥出虚流魔剑。
　　银白液体化作细长尖刺，用力向上一戳。
　　刺！
　　先是洞穿虹颚魔的颅顶，随后向四面八方猛然扎开，放射出完美的星爆状棘刺！
　　失去控制和抵抗，它脑袋痉挛震动，头壳应声爆裂，血肉、外壳与软组织向内坍缩，虫血从所有裂缝中猛然榨出！

第二百章 酒桶火车
　　高登收回力量，向后一跃。
　　失去支撑后，巨大的虫尸顷刻间向下坠落，重重砸在沙滩上。
　　它头部严重变形，身体最后本能地抽搐几下，随后彻底僵直。
　　另一边。
　　沙脊中跃出的那只虹颚魔，还在人群当中肆虐。
　　士兵们不断拉开距离，只能用刺刀跟它缠斗。
　　薇拉挥剑与虹颚魔搏斗，在它身上斩出多道创口，虫血不断从中飞溅而出来。
　　但它个头太高，身体太长，很难短时间内解决，她也够不到它的要害。
　　“夏洛特！”薇拉迟迟听不到霰弹枪的爆鸣，大声催促。
　　她需要火力！
　　夏洛特听到周围满是叫嚷声、怒吼声和枪声，也试图抬起手中的霰弹枪。
　　但怪物移动得太快，她没法瞬间锁定。
　　此时薇拉还在跟虹颚魔缠斗，又击中它数剑。
　　外壳破碎后，虫血不断流出，令它倍感恼怒。
　　“吼！”
　　它冲这些渺小的人类发出尖啸。
　　一瞬间，人们纷纷向后退却，阵型大乱！
　　“顶住！”
　　高登刚杀了那头虹颚魔，听到声音，赶紧回头。
　　“夏洛特！”
　　夏洛特距离稍远，没有被音波摧毁听觉，但也心脏狂跳。
　　没时间犹豫了！
　　她迅速抬起双臂，瞄准虹颚魔的头部。
　　这脑袋仍然移动得很快，但她却能跟得上了！
　　动态视力！极致瞄准！
　　开火！
　　轰！
　　枪声过后，所有人眼中，虹颚魔的畸形头部瞬间向后仰去，头甲应声开裂，从中爆出无数虫血！
　　“圣约苏亚在上啊！”
　　那一枪打得它身体重重向后倾斜，倒向沙丘的另一端，再也没有之前肆虐的气势。
　　其他人赶紧抓起手中火枪，朝它反复射击，薇拉也一个箭步冲下去，登上怪物的身体，两三下跳到它的头颅旁边，迅速将剑送进它的侧颅。
　　砰砰——
　　又一轮集火过后，怪物终于发出最后一声刺耳的哀鸣，随后蜷缩起来，慢慢停止颤动。
　　薇拉从它头上跳下，艰难拔出黑剑。
　　“呼……呼……”
　　肾上腺素分泌的止痛作用过后，他们才感到自己耳中疼痛不已。
　　受伤不严重的几人，则立刻重新装填子弹，将目光投向四周，保持纪律性，戒备接下来可能出现的怪物。
　　“谁受伤了？到我这来！”
　　“啊啊……”
　　“我的耳朵！”士兵们心有余悸。
　　高登逐一确认他们能不能听见自己。
　　有人起初只对着他绝望地发呆，接受修补治疗后才欣喜若狂地点头。
　　“现在听见了！”
　　等高登处理完受伤士兵，他注意到夏洛特魂不守舍地坐在沙丘上，薇拉则用沙子擦去剑上的虫血。
　　“还行吧？”高登检查夏洛特不断颤抖的胳膊，“能听见我吗？”
　　几秒后，夏洛特回过神来。
　　“我吓了一大跳。”夏洛特不得不承认，她完全没做好心理准备，“我刚才差点什么都没做，怎么会这样呢？……哎，我本来以为自己会更勇敢一点。”
　　夏洛特看着自己的双手。
　　在家里打靶就像吃早饭一样简单。
　　在真正的战场上，她自己更像那顿会被怪物吃掉的美餐。
　　这个念头让夏洛特感到既惭愧、自责又……
　　不服。
　　“每个人都有第一次。”高登宽慰夏洛特。
　　“下一次不会这样了。”夏洛特大口大口呼吸，让新鲜的氧气涌入身体。
　　“没有吓得逃跑就行。”薇拉简短地评价。
　　夏洛特没有因为他们大度就彻底放心，她的自尊心要求她牢牢记住今天的每一幕。
　　此时，菲茨罗伊家的近卫们逐渐恢复过来。
　　有人走到涨潮的海水边，对猎犬号的方向发射信号弹，有人去回收在冲突中散落的补给和样本。
　　更多的则去检查虹颚魔的尸体。
　　“太可怕了。”
　　“它的脑袋就这样飞出去了！”
　　“过来看！这边这个更可怕！”
　　一个近卫惊奇地喊道，其他人赶紧过去看。
　　沙滩上是被高登杀死的虹颚魔。
　　它的头像是被直接压爆一样，变成一个向内坍缩的核心。
　　脑浆、头骨和头甲黏合在一起，像个畸形的皮球。
　　这到底是怎么做到的！
　　他们之前忙于和地下钻出来的那头搏斗，几乎没人看到高登是怎么杀死它的。
　　刚看到他一个人冲到沙滩上的时候，还以为他要去当诱饵，给他们拖时间。
　　结果他们这边一头还没解决，那边就结束了！
　　现在看来，他虽然外貌平凡文弱，但超凡能力和战斗力也是一流的！
　　几分钟后，潮水不断上涨，接引的小船也匆匆赶来，更多士兵前来增援。
　　高登也已经剥离了两头虹颚魔的高价值素材。
　　虹颚魔的喉部彩色异变腺体2只、大型颚板8片、知觉触须2组、韧性皮肤50公斤……总价值在60金镑左右。
　　它们的异变腺体看起来又大又饱满，虽然还不到凝结为源质的地步，但灵性十分充沛，可以卖出高价。
　　通过解剖这两头怪物的消化囊，高登也确实发现了人体残缺、水手衣服和大量牡蛎。
　　看来，船员跳海后在水下吞噬它们的，就是这两头怪物。
　　把它们杀死，也算是替那些不幸的水手们报仇了。
　　至于它们有没有聪明到……刻意把商船逼到这里、利用污染牡蛎诱发船员异常，还需要进一步深究。
　　“呼……”士兵们又叫来几艘小艇，把所有东西和人员搬运上船。
　　等他们坐上船离开牡蛎群岛，潮水已经渐渐上涨，原本肉眼可见的岛屿，渐渐浸泡在深蓝大海当中，留下少量浮在水上的金黄沙丘，怪物的残骸被浪花卷走，脚印和血迹也无影无踪。
　　回到猎犬号旁边，水手放下绳梯，夏洛特在船上坐了半晌，才最后一个上去。
　　“你看起来真狼狈啊，我猜这个故事不适合带回伦德尼姆在茶会上分享。”塞西莉亚把夏洛特接到甲板上。
　　“发生了不可思议的事情。”夏洛特靠在船舷上，回味着怪物、战斗还有自己扣动扳机的瞬间。
　　这可是她第一次动手。
　　她也见过人的尸体和异魔的尸体，不过冰冷的大学课堂跟喧闹的现实战场可大不相同，在这里大家都有各自的事要做，她如果管不好自己就只能给别人添麻烦。
　　“……”夏洛特看着薇拉。
　　她抱着自己的剑背靠一根桅杆，好像刚才的战斗对她来说只是热身。
　　夏洛特忽然有些敬佩她了。
　　她到底是怎么成长为现在这样的呢？期间要度过多少次危险战斗？是否也曾有过胆战心惊的瞬间？
　　这个世界需要大勇气和大智慧，而夏洛特希望自己跟高登一样聪明，跟薇拉一样勇敢。
　　她低头看着自己的手，现在手已经一点也不发抖了。
　　过了会，薇拉感觉夏洛特的视线从她身上移开，才把大海龟偷偷送去厨房。
　　与此同时，高登刚清点完从怪物身上缴获的血肉，又动起了瓦雷讷号上商品的念头。
　　“海上的事是怎么算的？”高登和塞西莉亚说起那艘船。
　　“按照洛格里斯帝国的现行法律，只要你把货物送回船主、至少送回船籍港，就可以拿到1/8作为你的酬劳，以此鼓励人们积极援救失事船只。”塞西莉亚望了眼被大海淹没的牡蛎群岛，“不过你现在怎么去拿呢？都在水下。”
　　“水下好啊，水下好。”
　　高登回想起瓦雷讷号上的运输商品，粮食和水果之类的被海水泡过就完了。
　　但还有大量密封完好的葡萄酒和白兰地。
　　“喂，你要去哪？”塞西莉亚看高登眼神炽热，“要不要我再派人陪你？你这个表情让我很害怕！”
　　“没事，我自己来，我多少也是个能力者。”高登脚步飞快。
　　……
　　……
　　大约半小时后，高登和他最得力的水下探险家宁宁已经重返淹没的瓦雷讷号。
　　宁宁在船舱里面不断地把大酒桶都搬出来，推向海面。
　　需要两三个人类滚动的大酒桶，在她怀中就跟大号玩具一样。
　　高登则用神之一线把这些酒桶串起来，随着数量越来越多，酒桶们在波涛上起起伏伏，组成一支酒桶大队。
　　“再没有啦，别的都破了，这些是啥呀。”宁宁上浮。
　　“是酒啊，宁宁，给你两桶吧，你没喝过酒吗？”高登刚好线用完了，于是慷慨地把两个抓不住的桶丢给宁宁。
　　“没喝过呐。”宁宁抱着巨大的酒桶，尾巴上下拍动。
　　高登数了数身下的这些桶，此次抢救出来的，一共是40桶葡萄酒和12桶白兰地。
　　这些都是商用大酒桶，一桶大约是240升。
　　高登的鬼脑已经把它们换算成了9600升葡萄酒和2880升白兰地，总价值大约280金镑！按照海事救助的原则，他能分到八分之一，也就是价值35金镑的酒，还可以自己留下几桶，用于小酌。
　　亦即是说，此次出海前半程刚结束，就差不多已经预定95金镑的收入了。
　　更别说带着科考资料回去后，皇家学会对科研成果的赞助费了。
　　高登感觉海风一下变得温柔许多。
　　“喝酒？喝酒……”宁宁推着两个酒桶往前，身体潜入海波深处，消失无踪，准备尝尝酒是什么味道。
　　……
　　不久后，猎犬号上。
　　瞭望手在桅杆高台上探出半个身子，对下方叫嚷：“右舷！有什么东西过来了！”
　　塞西莉亚拿起望远镜眺望，夏洛特和薇拉走到船舷边。
　　望远镜里，高登正堂而皇之地坐在一个橡木酒桶上，下方是莫名驯顺的定向海流，身后拖着一列长长的酒桶，远远看去，就像一列在海上行驶的酒桶火车！
　　高登越靠越近，半条船的水手和士兵都挤到船舷边上，满脸震惊。
　　“那是维克先生！”
　　“还有酒桶！”
　　“在海上飘！”
　　他们看傻眼了。
　　波光粼粼的大海，维克先生，和他的52桶酒！他们这辈子都不会忘记这个下午，这个场面……
　　“欢乐时光，就要开始了！”高登吆喝。

第二百零一章 高登享福
　　因为水手和近卫们都是见惯大风大浪的，度过一开始的震惊，也赶紧接应高登。
　　他们放下用于提取货物的大型吊篮。
　　高登把酒桶都挂上去，逐一升到舰上。
　　“都登记一下，我们去一趟加利亚的维桑港，跟他们说瓦雷讷号的情况，剩下的才能按程序归到我们手里。”
　　高登指挥若定。
　　由此，牡蛎群岛事件的全貌、参与人员和货物状态，都逐一记录下来，进入正规处理流程。
　　“哎哎！”
　　夏洛特抚摸这些坚固的大酒桶。
　　她有时很难跟上高登的脑回路，却不得不承认这一切都很奇妙。
　　虽然没有梦里那种僻静闲适的海岛之旅，但她出海两天，已经见到了巨大的牡蛎，恐怖的异魔，还有海上漂流的酒桶列车！
　　“去维桑港？很好的想法，先生。”马洛威舰长琢磨。
　　“那地方有什么特殊之处？”
　　“它是距离洛格里斯岛最近的加利亚港口，我们现在过去也不过几个小时，刚好在晚餐前后。”
　　马洛威回忆起造访维桑港的见闻。
　　“虽然跟伦德尼姆没法比，但也是个忙碌、得体的海港城镇，早年也是皇帝的直属领地，有许多洛格里斯风格的古堡。大多数人不会在那里久留，而是直奔卢明城而去。”他接着说。
　　“卢明……”夏洛特感觉很有兴趣。
　　那是加利亚皇冠领地的首府，据说在世上规模仅次于伦德尼姆本身。
　　虽然听起来很有意思，不过这一趟估计到不了那么远了。
　　“好，我们去维桑港登记失事船的情报和酒桶去向，最后返回伦德尼姆，这项科考之旅就结束了。”高登做出总结。
　　“是，先生。”
　　马洛威向高登致意，随后转身安排下去。
　　猎犬号调转船头，开向维桑港。
　　……
　　数小时后，黄昏降临。
　　高登望见别具特色的白色海崖，以及环绕港口建起的精美房舍。
　　港口引航员搭船靠近，识别出猎犬号，确认来意，往返通报，确保猎犬号停在指定的泊位上。
　　猎犬号缓缓停到港口当中。
　　晚钟奏鸣，海鸥不断飞过头顶，发出悦耳叫声。
　　不多时，港务官杜瑟就匆匆赶来，他是个中年男人，身材有些发福。
　　协助他们办完入港手续，他也了解到之前发生的事情。
　　“虹颚魔！船员已经罹难！船体倾斜破碎……圣约苏亚保佑他们的灵魂！”港务官唏嘘不已，“我们也派出几艘船去找过，还以为他们被风暴吹到了北洛格里斯，没想到就在牡蛎群岛。”
　　“最好跟老百姓说一声，最近不要再吃牡蛎。”高登出示了一下检验报告，“黑水河口外溢的河水正在污染外海。”
　　“冒昧问一下，您是……？”
　　“我是高登·维克，我的头衔太长了。”
　　与真红炼金术师重名？或者就是他本人！
　　杜瑟迅速想起那封横跨海峡的电报新闻，内容极度劲爆，令他们津津乐道了好久。
　　“原来是维克先生！”杜瑟肃然起敬，“请原谅我，我会立刻向市长通报。”
　　“不必了，核验船籍跟失踪人员名单更重要，我们抢救回来的一些货物也需要重新登记，现在我们更需要休息。”高登指着船上堆积的大木桶们。
　　“那太好了。”港务官杜瑟不由得点点头。
　　像高登·维克这样的洛格里斯帝国大人物每次来维桑港，总要各种各样的排场，有时候还得派几个加利亚姑娘作陪。
　　但他显然是个正经的洛格里斯科学家，公事公办，态度严谨。
　　念及此处，杜瑟也赶紧忙于正经事务，为瓦雷讷号的命运做善后处理，并把这件事放在最高优先级。
　　等公务交接完成，猎犬号的船长马洛威便安排水手轮值，一部分看守船只，一部分去岸上休息。
　　“接下来去哪？”
　　夏洛特靠在船舷上，看着水手们前往港口。
　　他们看起来兴致高昂，试图把身上的最后一个铜分都丢进酒馆。
　　“可以租个漂亮的旅店过夜吧。”高登招呼她们同来。
　　“我听说……”夏洛特眨了眨眼，“维桑港有很漂亮的海水浴场。”
　　“一起泡海水吗？！”高登心头一动。
　　听起来也很好啊！
　　“别跟我说你只是想看我穿泳衣。”
　　“当然不是。”高登说。
　　他想看她们一起穿泳衣。
　　……
　　有金镑确实好。
　　一个小时后，夏洛特已经掏出4金镑，包下圣皮埃尔海滨疗养旅馆的一处浴场。
　　这里设施齐全，包括挡风的帐篷，更衣用的沙滩小车，还有木棚搭起的淡水冲洗室。
　　高登、夏洛特、薇拉和塞西莉亚换好衣服，彼此对视几眼。
　　他只穿着灰色的无袖衬衫，下接及膝短裤，露出饱经锻炼的腹肌。
　　夏洛特穿着粉色短衫，裹着匀称的上围，下穿短灯笼裤，小腿白净，再踩着小拖鞋，两手叉住平坦细嫩的腰肢，直面大海。
　　塞西莉亚头戴草帽，穿着珊瑚红色的露背浴衣，下着深蓝浴裤，腰带松松垮垮的，光着脚，轻易可见修长白皙的双腿。
　　薇拉只有宽松的裤子和绷带，虽然不是人鱼，但人鱼线清晰可辨。
　　高登的视线掠过她们。
　　“你看我们看得太久了。”塞西莉亚提醒。
　　“我要确认大伙有没有受伤。”他说。
　　“现在才是真正要玩的时候了！”夏洛特懒得理他，奔向大海。
　　高登也赶紧走到海里，因为坡起的厉害。
　　他踩入海水。
　　虽然是夏天，可到了晚上，海水还是比想象中要冰凉许多。
　　他在水中游了一会儿，其实他不擅长游泳，只是让水流托起自己，感受凉水掠过身躯时带来的舒爽感。
　　夏洛特则终于表现出彻底放松的一面，不断朝塞西莉亚泼水，两个人笑着打闹成一团。
　　“……”薇拉走入海中，张开四肢。
　　她把自己摆成大字形，任海浪慢慢将自己推来推去。
　　薇拉终于可以感受战斗之外的余裕，海浪一会儿将她推向深海，一会儿把她推回海滨，她就在其间慢慢旋转，无忧无虑。
　　“太好了，这才是我出海的目的啊，怪兽和灾难什么的随它去吧。”夏洛特游到高登身旁。
　　她浑身都被海水打湿，头发贴在脸边。
　　“没错，要是能一直这样就好了……”
　　高登难得感到一丝真正的平静。
　　现在他的心里真的没有烦恼，伦德尼姆的尔虞我诈那么遥远，远在海峡的另一头！
　　夏洛特抱住高登的胳膊，双脚轻轻踩踏海水。
　　高登环住她的腰肢，再慢慢抱紧。
　　“哎！为什么会遇到你！”她顺势将额头靠在他的胸口，蹭了又蹭。
　　今晚的风很冷，海水也不断带走热量。
　　但高登跟夏洛特贴在一起，彼此之间很快摩擦出灼热的温度，又弥补了这一点。
　　他慢慢吻上夏洛特的嘴唇。
　　他先尝到海水，然后又尝到夏洛特的味道。
　　这一刻其实挺短暂的，却值得他们铭记一生。
　　……
　　等最终尽兴之后，他们才回到岸上，在淡水淋浴间里反复洗过，把身上的盐分都冲干净，又换回干燥的浴衣，披上毯子，来到圣皮埃尔海滨疗养旅馆的露台上用餐。
　　侍者问他们想吃什么。
　　“除了海产品、特别是牡蛎之外的一切东西。”高登宣布。
　　“先生。”侍者愣了一下，“这可是海滨旅馆。”
　　“正是因为见了太多海里的东西，晚餐才想吃点陆地上的。”
　　于是，侍者送来炖鹿肉、牛排、烤鸡、葡萄酒和白面包，都是从附近乡村新鲜收购，再由高级厨师精心烹饪而成。
　　“所以之前到底发生了什么。”塞西莉亚回忆夏洛特魂不守舍的样子。
　　“是异魔啊。”高登简短地说，“两头讨厌的怪物，被我们干掉了。”
　　“夏洛特不会被吓到了吧。”塞西莉亚调笑。
　　“你都不敢下船。”夏洛特一想到这就生气地看她。
　　“每个人有自己要做的事情，我的任务就是用望远镜丈量这个世界。”塞西莉亚明确地说。
　　“是啊是啊。”高登随口附和。
　　“你们看起来都太松弛了！”夏洛特心有余悸，“我看到怪物，它们跑得快，个头高，所有人都在叫喊，所有人……好像都期待我做点什么，我犹豫了好久，才敢开枪，却又感觉自己动手太晚，是不是错过什么机会。”
　　“打得很好，只是你还得学会怎么跟其他人配合，战斗总是发生在一瞬间，宁愿犯错，也不能什么都不做。”薇拉简短地说。
　　“……明白。”
　　“她一枪把怪物的头打开花了，在那个距离、那个准度，我觉得世上只有夏洛特能做到这一点。”高登忙说。
　　他们各自从不同的叙述角度描述了白天的事情，塞西莉亚听懂了，夏洛特疑似是区。
　　“好吧。”她这次并不打算拿夏洛特的烦恼取乐，报之以积极的态度，“我相信夏洛特下次会做得很好，现在干杯吧。”
　　“为下一次更好而干杯！”
　　他们举起酒杯，杯子在空中碰撞，酒液微微摇荡。
　　吃过饭后，他们各自找房间睡下。
　　“我们再走一会。”夏洛特对高登说。
　　“啊，该休息了。”塞西莉亚轻轻地转身离开。
　　“……晚安。”薇拉没再多说什么，最终把空间留给两人。
　　“晚安，做个好梦。”高登轻轻点头。
　　高登和夏洛特在沙滩上转了转，到这个点，周围更冷。
　　潮汐作用下，海水一遍遍冲洗沙滩。
　　“对这次航行打几分？”高登不由得问。
　　“9分吧，海水浴场挺舒服的，牡蛎群岛也很美，飘在海上的酒桶有几分创意……”夏洛特想到自己对大海的喷射，始终无法给它一个完美的数据，“你觉得呢？”
　　“10分啊，有你在的旅行肯定是10分啊。”
　　“哎，像笨蛋一样。”夏洛特叹气，又不由得想起出海以来自己的所作所为，实际上她很想知道，高登真实的想法是什么样的，“你觉得我做得好吗？”
　　“很好，全都好，全都非常完美。”高登是夏洛特的全肯定民。
　　“真的吗？哎，从你嘴里说出来，总感觉不那么真切。”夏洛特嘀嘀咕咕。
　　行走的途中，两个人的手时不时碰到，最终牵在一起。
　　“真，完全真。你不明白，没有你就没有现在的我。”
　　“我都不知道你这些词是什么时候准备的。”
　　“没有，我从来不提前准备台词。”
　　“那你现在快速、一秒内说让我心动的话。”
　　“我永远喜欢你。”
　　听到高登这句话，夏洛特的脸终于红了起来。
　　她难为情地看向天空的月色和星辰，在遥远的地方，繁星微微闪烁。
　　她显然得到了她想要的答案。
　　“走，来我房间。”她转过身。
　　进入夏洛特的客房。
　　房间不大，中央是一张铺着白色床单的大床，一侧摆着衣柜，另一侧则是梳妆台。
　　窗户面向大海，视野开阔，夏洛特走过去将窗帘拉上，点起煤气灯。
　　最后，她躺在床铺上，直勾勾地看着高登。
　　高登一点点解开夏洛特的衬衣，她也没有阻拦。
　　“现在你想怎么做？”
　　“看你了。”
　　“婚前要守贞。”
　　“我知道，好福慢慢尝，心急则缘散。”高登心里有数。
　　“傻福。”
　　“夏洛特·蒙福特，你太没有修养了。”
　　“你先这样的。”夏洛特用脚踩了一下高登。
　　“不是，我主要想看看，完美的力量用在别的地方会是什么感觉。”
　　“这次的理由还是科研实验吗？”
　　“永远都是。”
　　窸窸窣窣之后，他们便能更清楚地看见彼此。
　　夏洛特深吸一口气，释放力量。
　　至臻完满之……根！
　　高登眼前一亮。它没有变大变高，却有了更理想、更美观的物理外观，跟大号鹅卵石或者红玛瑙一样。
　　“我没想到还能这样。”
　　夏洛特张大了嘴。
　　在她眼里，这东西似乎也变得帅气了。
　　然后是……完美的福！
　　高登倒吸一口冷气，太好看了，他赶紧拍下来。
　　接下来，高登转过一百八十度，于是夏洛特和他、各自的眼神锁定对方的杰作造物。
　　“那就比谁先认输吧。”高登提议。
　　“可以，我是不会输给你的！！”
　　夏洛特开口。
　　嘶……
　　完美似乎也增强了它的感受程度，高登一边祈祷它争气一点，一边也开始细细品尝。

第二百零二章 爱与守护之戒
　　次日，高登他们准备返航，回到伦德尼姆。
　　他牵着夏洛特的手来到码头上。
　　舒服。
　　虽然这次他没吃到牡蛎，但他吃到鲍鱼，两个人的关系也更近了。
　　“亲爱的，你昨天喝得太多了。”高登不由得说。
　　“哈哈，感觉没你多啊。”
　　“主要是我的有营养，你的没营养，那样我感觉有些亏了。”
　　“那下次你喝你自己的。”
　　“他们在说什么。”塞西莉亚看向薇拉，“你有头绪吗？”
　　“……我不想知道。”薇拉耸耸肩。
　　算了，高登高兴就好。
　　大伙陆陆续续上船，准备返航。
　　马洛威船长补给了淡水和新鲜水果，塞西莉亚去检查煤炭的消耗量与锅炉的安全性，夏洛特则把最后的科研报告汇总成册。
　　高登来到最底下，看看宁宁的状况。
　　到底层甲板，他停住脚步，因为这里酒香四溢。
　　“宁宁？”他走下楼梯，打开底舱大门。
　　栅格板上放着一个一拳砸坏的大木桶，大桶外壁破碎，里面的液体大幅消失。
　　宁宁泡在变色水池里，打着酒嗝，深海动物们也都醉昏迷了，在水波上翻肚皮。
　　她的脸彻底红透，脑袋随着水流左摇右摆。
　　“圣约苏亚和巴力在上，你在干什么。”高登赶紧过去看看。
　　“我喝了这个，也喝了这个。”宁宁曾把葡萄酒和白兰地混在一起品尝，现在感觉非常健康。
　　“你醉了。”
　　高登把栅格板打开，宁宁游到他面前，醉态十足。
　　他伸出手，用力把宁宁抱上岸来。
　　“呼呼……”宁宁趴到高登身上，抱紧他。
　　喝酒是个非常快乐的事情，她现在确实发现了。
　　“你也喝。”宁宁要分享这份快乐。
　　她拿出一个精金碗，显然是她用剩下的材料造出来的，迅速从破裂的大酒桶里舀出一大盆来，递到高登面前。
　　“喝一点，喝一点。”宁宁念叨着，
　　高登只能顺从，免得宁宁喝醉了把船打出个窟窿，而且这可能是世界上最贵的酒器。
　　“嗯……嗯！”宁宁贴近高登，醉醺醺的大眼睛直勾勾地盯着他，先是傻笑了一下，然后又好像想起来什么，“对啦……”
　　她翻身回到水底，从角落里取出来一个东西，之后再游上来。
　　“这东西，给你！”
　　她把一枚戒指放在高登手上。
　　戒指！
　　高登端坐着，表情逐渐变得认真。
　　这是已经完工的……订婚戒指。
　　它看起来真精巧，以螺旋的精金和秘银结合而成，带有一定的延展性，可以很轻松地套在手指上，只是还没有名字。
　　“不好看吗？”宁宁头一歪。
　　“好看……”
　　高登看了看精巧绝伦的戒指，再看看四分五裂的酒桶，很难想象这都是同一个人做出来的。
　　“那么，高登·维克和夏洛特·蒙福特的名字，可以留在上面吗？”高登问询。
　　“可以呐。”宁宁以歌声的方式唱出两个人的名字。
　　碎屑嘶嘶剥落，指环内侧随之出现高登和夏洛特的名字。
　　他们的名字占满指环内侧的空间，此时也是清晰可辨。
　　【爱与守护之戒。让两颗心永远相连。】
　　“它上面的拼字也是完整的吗？”
　　“完整的呐。如果遇到非常紧急的情况，一定会现身保护的。”宁宁拍着胸脯，“虽然它没有源质……触发后戒指就会随风而逝，但它可以挡下非常强大的攻击哟。”
　　现在，高登也总算是有了一个可以用于订婚的信物。
　　只要找一个合适的时机……向蒙福特伯爵说起这件事……
　　但这个其实也很微妙，因为伯爵不一定会接受。
　　盖伊·蒙福特有他自己的想法，而这桩婚姻也是必须要得到伯爵本人祝福和认可才行。
　　得找个最好的时候……
　　找到高登真正做完惊天动地大事件的时候……
　　宁宁看高登久久不说话，还以为他是责怪什么。
　　“没有偷懒，没有做坏哦。”宁宁赶紧说，“虽然是一边喝着酒一边做的，我也很认真的……”
　　“不是，不是，我在想别的事，这东西很好。”高登将戒指收起，郑重不已，“谢谢你，宁宁。”
　　“嗯！”宁宁也不由得高兴起来，“那夏洛特什么时候会戴上戒指？名字为什么要刻在里面？”
　　“得订婚成功才行，至于名字在里面……因为感情是私密的事情。”
　　宁宁趴在水池上，翻了两个滚。
　　做戒指对她来说是很简单的事情，只要半首歌就可以做到。
　　她好奇的是，两个人之间到底要积累多么深的羁绊，才值得一个人对另一个人做到这种程度。
　　不管怎样，她打了个酒嗝，然后从后面抱住高登。
　　“嗯嗯……”她把重量压在高登背上，他感觉宁宁身上满是酒香，现在是一条醉鱼，“接下来怎么办呐？”
　　“什么怎么办？”
　　“要回到城里了。”宁宁的语气有些伤感，“没有大海了。”
　　“是啊是啊。”高登也把手搭在宁宁的手上，语气宽慰，“我们会把船停靠在海军锚地里，厨房还是会给你鲜鱼，你可以一边打造雷枪，偶尔下海潜游捞宝，不过要小心点，那里都是军舰，别被人看见了。”
　　“那我想你怎么办呐？会寂寞的呀。”
　　“我时不时的就会来看你的。”高登承诺，“到时候我会给你带炸鱼兄弟的炸鱼。”
　　美味炸鱼！
　　宁宁对此感到一丝高兴。
　　这个世界没什么好事，炸鱼算是其中之一。
　　“真好呐。”宁宁再把头往前倾，长发落在高登脸上，他视野受限，此时正跟宁宁的大眼睛对视着。
　　她的虹膜周围有着淡彩色的光点，原本妖异，但叠在她呆呆的脸上只显得可爱。
　　“是的，我会尽量保证你过得舒服，但这也只是权宜之计。我会尽快找到芙芙，然后弄明白是谁害了霖霖。”高登承诺。
　　宁宁眨了眨眼。
　　“芙芙很凶的，如果遇到你的话，她会先攻击你。”她轻声说。
　　“有什么信物吗？”
　　“也许说出她的真名可以，美人鱼的真名都是各自的秘密。”
　　“她叫什么？”
　　宁宁把嘴凑到高登耳旁，用空灵的声音说出一个名字“芙洛伦斯”。
　　“我记下了……那你呢？宁宁，你的真名叫什么？”
　　“这个嘛。”宁宁往后仰，双手按在高登的肩上，“你就问芙芙吧，如果你能让芙芙高兴的话，她就会告诉你我的真名的。”
　　“我要一口气成为两条人鱼的朋友啊，这也太有挑战性了。”
　　“然后我们就可以一起去无相海……去巴力大人那里，祂需要一些好人来帮助祂的事业……”
　　前往神域！听起来倒是个遥远却神奇的目标。
　　像巴力那样的神灵，会需要凡人推动什么目的呢？高登对此尚一无所知，现在所能感到的，只有宁宁那丰硕的柔软而已。
　　“我尽力而为，宁宁，至少我会把你们送回去的。”高登承诺。
　　“嗯……嗯！”宁宁轻轻点头。
　　在她看来，自从来到这个世界就一直无依无靠，除了两个同伴之外谁也不能信任。
　　而现在，她似乎有了第三个可以信任的人。
　　完成使命，把他和同伴带回无相海，然后再决定自己未来的生活。
　　也许还可以做神圣的仪式？宁宁想知道那是什么感觉。
　　……
　　猎犬号出海，向伦德尼姆归返。
　　高登要写一封报告，向慷慨卿综述此次美人鱼外交的结果。
　　他来到顶层甲板上，船只轻轻起伏。
　　大海总是给人心胸开阔的感觉，光是感受潮起潮落都可以消磨数小时光阴。
　　高登动笔。
　　首先，他描述宁宁在深海探索跟捞宝贝方面的长远意义，并表示他已经从宁宁那里学到了不少制造技术。
　　此外，得益于他优秀的外交能力，宁宁也更加信任他，可谓付出甚多……
　　后续帝国也应该继续关注宁宁的发展，严格保密、限制无关人员进入猎犬号，同时持续拨款打到高人公司，方便他维持宁宁的热水、净水与活鱼供应等事宜……
　　高登算了一下自己的钱。
　　刚打完涉水礼拜堂之战的时候有589金镑，美人鱼专案获得200金镑经费，扣除一些杂七杂八开支，加上本次运酒桶和两头虹颚魔的素材钱，加起来大约是……
　　870金镑。外加宁宁捞回来的一大块神秘骨头。
　　距离买下骑士路9号还有一点距离，但慢慢要回到1000金镑大关了。
　　此次航海收获不小。
　　高登不由得跟大伙宣布，等船顺利靠岸，他就打开酒桶，让大伙庆祝一番。
　　“噢噢！”
　　“太好了！”
　　“可以随便喝了！”
　　“我是不会客气的！”船员们很振奋。
　　众所周知，酒是老英雄，越喝越奋勇。
　　在海上，他们的配给是每天一杯朗姆酒，早就感觉不足了，昨夜不少人跑到维桑港大喝一番。
　　现在听说回到伦德尼姆又能开怀畅饮，自是亢奋不已！
　　返航的气氛一下变得格外轻快。
　　塞西莉亚看到这一幕，也是轻轻点头。
　　她出航前从没想过出海、管船会是这么麻烦的事，从前看哥哥每次出海回来一副神经病的样子，都觉得他小题大做。
　　现在看来，大伙每日面临着船只倾覆的危险、异魔袭击的阴影，能不疯就不错了。
　　她也对高登露出微笑。
　　“真希望每次航行都能这样愉快啊。”她感慨。
　　“已经开始喜欢航行了吗？这还是第一次出海吧，下次可能就会很可怕。”
　　“只是感觉没有辜负哥哥的期待吧，他说得对，菲茨罗伊家的女儿不能畏惧风浪。”
　　“但那也是安东尼的想法吧，出海的人应该有自己的理由和追求，就像我是为了写航海日志才出来的，你是为什么出海呢？”
　　塞西莉亚听到高登这么说，也不由得顿了一下。
　　若不是哥哥的一句话，她应该在进行社交访问，喝着茶水，摇着扇子，跟其他女生聊着说不完的话。
　　现在想来，在那种场合，每天、每周、每个月的话题都不相同，但空耗光阴的本质相似，分不清这一次和上一次有什么不同。
　　“这个嘛……”她微微一笑，“我会慢慢想清楚的，至少我在海上感觉很快乐。”
　　“这是一个很好的开始。”高登向她致意。
　　夏洛特此时正在船尾，趴在栏杆上看海，高登走过去牵起她的手。
　　“现在还会晕吗？”
　　“晕了，所以我早饭什么都没吃。”
　　“那可不行，亲爱的。看来得减少出海，或者换一艘更舒服的船出来，我可不想你对航海所有的印象都是呕吐物啊。”
　　“没事的。”夏洛特一脚踩在栏杆上，“我印象最深的还是大海、岛屿……还有你。”
　　“我只是个无足轻重的人。”
　　“不，你是我最重要的人。”
　　高登看了夏洛特一会儿。
　　“等杀死渔王，城里就会安静下来，然后我们就订婚吧，这是一份惊天动地的大功业，再也没有人会质疑。”
　　“可以。”夏洛特轻轻点头，“那时候我们总算可以把事情放下来了。”
　　敲定这件事后，高登心里满溢着喜悦。
　　他和夏洛特走到舰艏上，爬上顶端，远眺海面。
　　狂风呼啸，念头通达。
　　那个看似遥远的未来，终于有了个明确的日期。
　　……
　　与此同时，另一边，雷德堡水库。
　　希琳和鼠条正在找美人鱼，走访数个村庄，靠近郊外异常歌声所在之地。
　　“太大了，太大了。”鼠条东张西望。
　　水库一侧就是雷德堡大坝，这座重力坝规模庞大，坝顶布满工程设备。
　　即便把全伦德尼姆的耗子全都召集起来，让它们不吃不喝的修上十代，也不一定能造出这么大的东西。
　　一个老村民正在跟希琳描述最近的怪事。
　　“是的，有人看过水面上的东西，巡警来过，也有猎人来过，他们都信誓旦旦，说是一条……巨大的鱼，有着人的头发。”
　　“是……是……我明白了，还有什么呢？”希琳继续打听。
　　近来确实有不断的空灵歌声在水库附近传出。
　　大坝的工作人员都因此而吓得逃走了，担心是鬼怪之类。
　　特别是昨晚，那歌声持续一夜，吓得家家户户闭门不出。
　　“确定是从晚上六点唱到了……凌晨四点，东北方向……明白。谢谢，非常感谢！”希琳向村民鞠躬致意，随后匆匆带着鼠条前往水库岸边，“你闻到什么了吗？”
　　“没有，你问到什么了吗？”
　　“各种各样的歌声，记录各不相同，可能是好几首不同的曲子。”希琳沿着水库走了一圈。
　　细心的她终于发现异常的拖曳痕迹。
　　仔细看看，像是巨大的尾巴扫过地面。
　　人鱼！

第二百零三章 芙芙上岸
　　藏在郊外的人鱼，现在终于露出尾巴了！
　　希琳蹲下来检查，凹痕很新鲜，可能就是数小时前留下的。
　　“记住这种味道，耗子先生。”
　　鼠条闻了闻气味，继续向前，带希琳走向丛林。
　　鱼尾甩动、滑动的痕迹愈发明显，在泥地上留下醒目特征。
　　由此他们离开水库，穿过几丛灌木，走出百米之外。
　　然后……
　　鱼尾擦地的痕迹消失了，代之以一串赤足脚印，继续延伸向远方。
　　那脚印也比人类的大，重重踩在地上，像一个小巨人。
　　希琳再确认了下，周围没有其他脚印。
　　排除所有可能性后，剩下的答案再不合理也是真的。
　　“哦呀哦呀。”希琳围绕脚印取样，拓下痕迹。
　　她回忆了一下宁宁的样子，如果宁宁长出双腿，尺寸确实比人类的更大。
　　“什么意思？”鼠条不明白。
　　“耗子先生，人鱼上岸了，进入人类社会了。”希琳望了眼前方，再看了一眼水库的方向。
　　鼠条嗅了嗅空气，忽然吓了一跳。
　　“有人！”
　　希琳踮起脚尖，循声望去，只见人影绰绰。
　　几个戴猎人帽、蒙面、手持火枪的陌生人正在附近林区搜索，看起来行动迅猛、训练有素，而且很快就要覆盖他们所在的区域。
　　“啊啊……！”
　　“有没有在附近看见人鱼！”
　　“快带路！”
　　他们在林子里逮到人就问，附近采摘的村民们都被挟持着，举高双手，被迫给他们引路。
　　他们怀着明确的目的，在这里找来找去。
　　太可耻了。希琳拔出手枪。
　　无辜的老百姓都被抓住了，她没法独自离开，于是缓步向前，朝他们走去。
　　“先生们，在这做什么呢？”希琳语气冷静。
　　看到希琳，这伙人也并不畏惧。
　　“跟你没关系，小妞。”一个戴三角猎人帽的蒙面男人冷声说。
　　“我是见习调查员。”希琳亮出自己的八边形徽章，“现在请你们声明身份、来历，以及光天化日之下蒙着脸行动的理由！”
　　“她在威胁我们呢，老大！”
　　“她根本不知道自己几斤几两！”他们嗤笑起来。
　　蒙面男人将手移向腰间的黑色枪套。
　　希琳瞄准蒙面男人，扣动扳机。
　　砰！
　　子弹出膛，蒙面男人瞬间遁入暗影当中，地上只留一道阴影，其余男人则纷纷掏枪。
　　眼见情况不妙，希琳立刻后撤到一棵大树之下，解开水壶，丢给鼠条。
　　咕嘟咕嘟……鼠条赶紧喝下一大口水，身形迅速膨胀起来，肌肉大幅隆起，有了小牛犊般的体型。
　　“走了！”
　　鼠条趴下来，希琳翻身坐上，它立刻迈开四腿，冲向深林，速度极快，好似贴地飞行。
　　飕飕！
　　飕飕——
　　子弹不断飞过希琳头顶。
　　“她太矮了！”
　　“这老鼠跑得好快！”他们谩骂不已，气急败坏。
　　希琳逃出百米之外，正想着怎么迂回出去再打一轮。
　　她忽看到那个蒙面男人忽然出现在自己前方，掏出左轮冲她快速射击。
　　每一发都穿透身体。
　　……
　　……
　　3E355年8月2日傍晚。
　　高登安顿好宁宁和海军锚地的事务，与塞西莉亚和夏洛特告别。
　　回到骑士路9号不久，他就得知了雷德堡水库外围的枪击事件，遂迅速前往圣烛山皇家综合医院。
　　医院规模很大，天花板极高，窗户大开着，便于通风。
　　病人们都挤在一个开放式的大病房里，足数三排白色床铺，其间留下两条供护士走动的宽阔通道。
　　希琳就躺在其中一张单人铁架病床上。
　　她深陷当中，身上裹着诸多绷带，脑袋下面垫着一张大枕头。
　　“发生什么事了？”高登关切不已。
　　她看到高登赶来，心中感到相当不安。
　　第一次出任务就饱受挫折。
　　她并不觉得自己有脸见高登，更是辜负了他交付给自己的见习调查员徽章。
　　人的信心要一千次满分射击才能建立，毁掉它只需要一次失败。
　　“调查员先生……！”希琳吃力地将手抬到额头旁边。
　　“不用敬礼，看着我就好。”
　　“……我们正在调查人鱼的踪迹，但遭到一群有计划的坏蛋的袭击。”
　　看着希琳这个样子，高登自是心疼不已。
　　通过院方那里的了解，他得知希琳被发现时身中三枪，浑身是血。
　　“鼠条呢？”
　　“把我背到安全的地方后，惨叫着跑了，它也中弹了，但它大概知道，人类看到它会很害怕，所以不想拖累我。”希琳虚弱地说。
　　高登脸色一沉。
　　“已经是相当的无法无天了。对方有多少人？什么手段？放心，这个账我肯定跟他们算清楚。”高登承诺。
　　“在那之前，调查员先生……我得汇报重大线索。”希琳喘着气，“美人鱼……那条唱歌的美人鱼长出腿，上岸去了，她现在可能出现在伦德尼姆的任何地方。”
　　这个消息……很有用。
　　高登背着手，在周围走了两步，随后检查希琳的身体状况。
　　希琳的身体真小真瘦，又失去了很多血。
　　他检查希琳的脉搏，她心率偏快，呼吸偏浅，说明因贫血而缺氧，急需补血。
　　这个时代的医生能做得不多，也就止血清创、缝合包扎，再给她喂一点有副作用的镇痛酊。
　　作为医生，高登便接手了对希琳的后续治疗，将她的病床推入单独诊室。
　　打开希琳裹身的绷带，他才看到她那纤细单薄的身形，三发子弹，两发都打在肋骨，另一发打在肚子上。
　　岁月修补！
　　一滴滴清水渗透希琳的伤口。
　　她不由得睁大眼睛。
　　好舒服的感觉……
　　血肿逐渐收缩，伤口加速愈合，内部裂开的肌肉纤维也慢慢连接起来，支离破碎的毛细血管也重新有了生长计划。
　　甚至破碎的骨头都开始变形、重生……
　　希琳目不转睛地看着高登，原先因展露小小身体而难为情的感觉，也渐渐散却了。
　　高登一直控制着源质的出力，因为人体实在太纤微了，盲动的话反而适得其反。
　　大约过了45分钟，高登收手，希琳也长出一口气。
　　“我会让人送来高人恢复液和再生合剂，大概过两天就能下地了，到时候我们去打坏人。”高登承诺。
　　“好！”希琳稍微恢复了些精气神，此时也是向高登挤出一个疲惫的笑容。
　　她把敌人的身份、装束，还有为首者能够遁入阴影的情况，逐一说给高登听，他心里慢慢有数起来。
　　……
　　到深夜的时候，高登回到骑士路9号，很快看到一匹陌生的深栗色母马栓在门口，里面灯火通明，亮得出奇。

第二百零四章 贵命者的蜕皮
　　伊芙回来了，高登心头一动。
　　那匹母马显然跟伊芙当初想要的别无二致，身形高大，毛色深栗，在门柱上也昂着头，气质勇敢。
　　他有好多话想跟她说。
　　眼前有不少事情困扰，美人鱼、影子枪手、医院里的希琳和下水道等死的鼠条，伊芙回来得正是时候。
　　伦德尼姆坏人多，有伊芙在，高登不用自己一个人动脑。
　　他快步进入。
　　薇拉陷在沙发里一动不动。
　　狂猎的宴会到来前，她会保持自律与节能的状态。
　　她已下定决心把所有力气留到当日，平时发挥的实力只有五分之一不到。
　　茶几上是点心吃完的痕迹，此外还有大袋的圆饼干，镶嵌着葡萄干和醋栗，堆得很高。
　　“薇拉，”高登问候她，“我刚刚去了医院。”
　　“伊芙回来了。”薇拉抓起一块饼干塞进嘴里，“她带回来许多西洛格里斯的特产，吃完后她就进屋去了。”
　　【西洛格里斯薄饼。来自诅咒缠身的格拉默地区，不怕死的人才会去那里。】
　　【格调牌早餐红茶。以巴拉特雨季红茶与南海红茶拼配而成，饮茶是一种有教养的行为。】
　　【肉馅派。本届风味委员会由严肃的牛肉、倔强的羊肉和油腻的猪肉三名代表组成。】
　　从薇拉的表情来看，这些食物显然味道不错。
　　她临行前给了伊芙一个大牛腿，伊芙回来后给她带了对等重量的饼干。
　　“我们未来半年的早餐都有着落了。”高登不由得感慨。
　　接着，高登便先来到事务所柜台边，开始起草行动函。
　　他要让雷德堡方面保全现场物证，搜捕可疑人员，一会儿连夜去安排行动。
　　写完信后，高登再穿过大厅，来到伊芙在一楼的卧室。
　　里头陈设很简单，只有铺着织锦床单的单人床，桌椅、书柜，面向小巷的窗户长期关闭。
　　四角都摆着蜡烛，顶上则是一盏小吊灯，照得高登有些晃眼。
　　伊芙正在里屋躺着看书。
　　此时已经换上了黑色短裙，裹着丝袜的脚交叠着放在床尾，听到高登进来，也是瞥来目光。
　　“薇拉说你去医院了。”
　　“看望了一下不幸的小伙伴，鼠条也倒霉了。”高登顺势念出归来咒，希望鼠条还能挺住。
　　“我不在的日子里，看起来发生了不少事呢。”
　　“可多了，非常多。”高登感慨不已。
　　他讲到黑水特效药的研发，讲到历经现代化改造的大船，讲到他们如何前往牡蛎群岛，遇到瓦雷讷号以及虹颚魔，讲到深海中的宝藏。
　　高登刚开始只想吹嘘好玩的部分，但慢慢地，也逐渐把他心里没想明白的地方说给伊芙。
　　他谈论希琳和鼠条如何调查美人鱼的下落又挨枪子，谈到能遁入暗影的枪手，还有芙芙上岸……
　　伊芙全程认真聆听。
　　她合上手里的书，换了个舒服的姿势。
　　“看来……我们接下来的工作要围绕这条幸存的美人鱼展开，与不谙世事的宁宁相比，芙芙似乎更清楚怎么战斗、怎么杀死渔王。”
　　“最重要的是她居然上岸了，这样的话她可能混入人类社会当中。”高登想到宁宁，“目前还不知道长出腿是什么代价呢，我上次看到的说法是会失去声音。”
　　“哪来的说法。”伊芙闻所未闻。
　　“如果我说童话故事，你会接受吗？”
　　“接受，因为这就是笨蛋学弟该有的见解啊。”伊芙缓缓叹气。
　　“哈哈。”
　　“……不过我更好奇，你有没有在人鱼的帮助下完成冥想？”
　　“有，而且很强！”
　　高登现在还不敢展开，只是抬起手，具现化暗含回生力量的清水。
　　伊芙上次只看到一滴，现在则看到它铺满高登手心。
　　想到它在逆转岁月方面的用途，她此刻也不禁伸出手背。
　　高登轻轻按摩伊芙的小手。
　　她那细嫩的双手，此刻变得更加光滑柔嫩，吹弹可破。
　　“如何？”
　　“跟美人鱼相比，你的力量才堪称令人永葆青春、长生不老呀。”伊芙语气柔和。
　　“很好很好。”高登听了感觉心里舒服。
　　伊芙揉搓一下双手，心满意足。
　　相关的冥想方法，也是她在加利亚地区摧毁一些小型密教团体后才夺得的。
　　当时她从未想过世界上真的还有活着的人鱼，一度以为是无用的知识。
　　现在看来，这份机遇倒是给高登碰上了！
　　其中最难的，就是没有敌意的人鱼，那得是真的一点杂念都没有才行……
　　如果带有正面情绪的话，效果可能会更好。
　　“从一滴水到这么多，真是不可思议，你的进步非常快。”伊芙赞许。
　　“实力增长这么多，当然是我每日苦修的结果啊！”高登抬头。
　　虽然他偶尔也会跟美少女们做一些无伤大雅的娱乐活动，但那都是调剂排遣。
　　实际上，他对自己的要求可是一天都没放松。
　　“实力增长就好，毕竟，你接下来要对付的可是贵命仪式的执行者啊。”伊芙慢慢点头。
　　“那个凶手！”高登皱眉。
　　“‘黑洞’已经通过中间渠道转交给我一个物件，大概就是我们想要的东西。”
　　伊芙起身，打开桌子抽屉，拿出一个长方形的精美铝盒，缓缓开启。
　　里面是部分人皮残片，从弯折的轮廓来看，像是从上臂处自然剥离下来的。
　　【长生者的蜕皮。肉体对于有志永生者来说过于易朽，有时我们得学习怎么更换容器。】
　　“这是……”
　　“黑洞找到的，事实证明，他确实是个有能力的会员，因为我甚至不太清楚黑洞是什么意思。我能想到的黑洞的含义，说出来只会破坏现在的气氛。”伊芙促狭地看着高登。
　　“有些洞是挺黑的。”高登不得不承认。
　　虽然目前为止，他见过的都很粉……
　　不过他转念一想，大概指的是另一个更正经的黑洞。
　　这个时代，人们还只是在猜测世界上存在一个质量极大的天体，可能引力足够强大，无法让光线逃逸。
　　理论上，得等一个超级大科学家提出相对论之后，再过几十年，人们才能积累成吨的天体观测数据，最终发现黑洞这个东西。
　　但现在、此时此刻，在原初知识会议里，就已经有人大大方方地以黑洞为代号了。
　　这个素未谋面的会员，跟长生者一样可疑啊。
　　“他还说什么了吗？”
　　“按他的判断，那人曾经受过重伤，倘若没有人鱼之寿则无法生存。仪式完成后，他已蜕下皮囊，重获新生，往日的外貌不再作数，身份和人际关系都可能重启，如果是你会怎么想？”
　　“最常见的做法就是假死脱身。不过有这块皮，说不定我能继续重建联系。”
　　“用源质力量吗？那可得小心点，我来保护你吧。”
　　高登遂来到伊芙的床铺上，盘坐起来，伊芙也和他对坐，一旦出现什么异样，她就会出手打断。
　　他发动未断之弦的力量。
　　识弦！
　　蜕皮上冒出一根线头。
　　这根线头迅速开始搜索目标，推定因果，与某个遥远之物建立模糊联系。
　　只是……
　　线头伸出的瞬间，高登便觉心脏狂跳。
　　就像将手伸进黑暗，冰凉感刺入骨髓！
　　他幻视到一座漂亮的宅邸内部。
　　房间狭窄，四面铺着黑底墙纸，其上布满金色鸢尾花图样，悬挂着多幅奢侈画框。
　　一个穿黑衣的年轻人正坐在其中。
　　似乎是察觉到某种扰动，他抬手一挥。
　　高登顿觉双目刺痛，世界刹那暗淡，源质力量随之切断。
　　“嘶……”高登停手，线头消散。
　　“没事吧？”
　　伊芙挽住高登的手臂，将长生者的蜕皮放回盒子中。
　　“黑底金鸢尾花。”高登按着自己的眼睛，“夏洛特和塞西莉亚说不定能认出是谁家爱用的装饰。”
　　在短暂接触的那一瞬间，高登就感觉对方深不可测。
　　就像一座黑色的大海，而他刚才只是站在岸边，远远望上一眼，便感到一股至今不散的寒意。
　　“显然是城里其他的高阶超凡者吧，对付这种有底蕴的人一定要小心行事。”
　　高登甩甩头，将那无底深渊般的感受甩在一旁。
　　这世上确实还是坏人多啊。
　　他也慢慢能理解希琳那种纯粹的正义感了。
　　正是因为看过这座城市有多少坏蛋，大伙心中才会慢慢催生出对公义的追求。
　　“无妨，我们先从小卡拉米开始查起，先把雷德堡枪击案解决掉。”
　　“叽叽……”
　　耗子声从外面传来，鼠条拖着重伤的身躯往里爬，高登开门来到过道上。
　　“没事吧，鼠条。”高登把它拿起来，放在掌心。
　　鼠条瑟瑟发抖着，身上还残留着枪伤。
　　变小之后，它的耐力和生命力也大幅降低，满状态下能扛下的疼痛，对现在的它来说足以痛得死去活来。
　　更别说被一道召来咒，就要从好远的下水道、拖着伤情一路跑过来了！
　　想到鼠条的倒霉跟自己有关，高登也不由得着手治疗。
　　他把鼠条的伤口清理干净，用镊子把子弹夹出来。
　　岁月修补！
　　高登将几滴水导入鼠条体内。
　　它的伤口高速愈合，长出肉芽，彼此连接，新生的粉嫩肌肤慢慢浮现。
　　“叽叽！”
　　鼠条试着在高登掌心上站起来。
　　它本在等剧痛钻心而来，过了半晌，只觉得自己身段灵活。
　　不可思议！
　　中弹至今已经过去一天，它经历着高烧、高热的折磨，忍着伤口化脓感染的痛楚，脑子都快烧坏了。
　　直到现在，它才感觉稍微好转一些……
　　它不由得翻了个跟斗！
　　高登赶紧抓住它，免得它激动到把自己摔扁。
　　脱离危险后，鼠条也跟高登讲述了雷德堡枪击案的事件经过，包括事发地点、多名持枪坏蛋，还有为首的影遁蒙面男。
　　伊芙在旁边听完后，也算是了解了来龙去脉。
　　“‘黑夜之子’。”她不由得说，“也许跟他们有关，他们中的许多人都使用‘影’相的源质。”
　　“那是什么？”高登模糊记得马丁好像在查类似的人，“好像是一群收集古物和不朽者遗产的人。”
　　“诚然，怎么说呢？黑夜之子就像南方大陆的鬣狗，皇帝的四次大远征摧毁了不少土著文化、猎杀了许多土著‘神明’，而每个土著神明都类似渔王，有自己的体系和宝藏。”
　　伊芙接着说：
　　“因此，帝国也把许多古老遗产带回了伦德尼姆……相关从业者便应运而生，不停地搜索、盗窃和抢劫类似东西，他们也受雇于那些超凡贵族，做那些他们没法公开做的事，最终被统称为黑夜之子。”
　　高登不由得想到拍卖会上的黄金日相面具。
　　它大概率就属于某个异教神明。
　　埃弗里特家族的赛巴斯，当时就似乎对它志在必得，只是败给了卢安娜的财力而已。
　　“都是坏逼，我得把他们全端了。”高登总结，随后对鼠条做出难得的高评价，“鼠条！你做得很好，你明天又可以去工厂吃鳞盐了。”
　　“是的是的，鳞盐！”鼠条只要吃东西就能升级，此时也极有向往。
　　看来鼠条虽然浑身是伤，但胃袋还完全健全。
　　“但我得去抓坏蛋，起码去一趟雷德堡，距这有30公里路，还得彻夜布置计划。”高登琢磨，“谁带你去工厂呢？”
　　“我去吧。上次整顿工厂的时候我也在场，我知道怎么走，毕竟我也是你的……助理，顾问，这段时间我还复习了一些有关工厂的仪式，说不定能帮到那家灵性工业。”伊芙的眼神十分柔和。
　　“工厂的神秘仪式！那可真是太麻烦你了。”
　　“无妨，嗯……我们之后还会经历许多事情呢。”
　　说到这，高登不由得想到伊芙之前的离开，以及她从西洛格里斯带回的那些小饼干。
　　“学姐，你去西洛格里斯做什么了？”
　　“那是个漫长的故事，等有空的时候再慢慢说吧~”
　　高登想听伊芙的故事，还想让她帮忙看看宁宁从海里捞出来的那块巨大骨头，不过眼下都得稍微往后放放。
　　他对伊芙用力点头，随后拿起柜台上的公函，动身往外，冲入伦德尼姆的夜色。

第二百零五章 雷霆大搜查
　　高登得找特级小姐斯卡莉特说雷德堡枪击案的事。
　　但愿她能允许高登把这件事提级办理，把这件事尽快处理掉。
　　此时已是夜间，他策马来到斯卡莉特的住处，伦德尼姆新区，月桂大街的红雀公寓14号。
　　“斯卡莉特小姐……”
　　“来了。”她把门打开。
　　斯卡莉特全身上下只穿着一件长衬衣，光着脚，刚洗完澡，褐发湿漉漉的。
　　若非高登来访，她会小酌一杯然后呼呼大睡，养精蓄锐，明天继续跟伦德尼姆的高级坏蛋们搏斗。
　　高登进去看看。
　　斯卡莉特的房子挺漂亮，是他会想住的那种类型。
　　起居室里通铺了红木地板，四面贴满灰色墙纸，一侧摆着高大的石头壁炉，另一侧则是成对的蓝沙发，尽头则还有一条玻璃连廊，通往私人花园。
　　她走到其中一个蓝沙发上坐下，招呼高登坐好。
　　“美人鱼？渔王？还是雷德堡枪击案？”她擦干头发。
　　“雷德堡当先，这伙人无法无天，光天化日之下袭击见习调查员，挑衅帝国威严！必须尽快调查清楚。”
　　“是不是已经想好怎么做了？”
　　“当然。”
　　高登把事先写好的公函递给斯卡莉特。
　　斯卡莉特看了两遍，不由得挑了挑眉。
　　高登陈述得非常清楚。
　　他打算动用许多人力资源，彻查本案，在交通枢纽设卡，搜索客房和旅店之类的藏身处，还要发动老百姓。
　　让伤害希琳和鼠条的人，付出代价！
　　斯卡莉特非常理解这种心情。
　　如果是高登遇到麻烦，她也会去找七卿说情况的。
　　“你要很多人？”
　　“对，能调多少调多少！”
　　斯卡莉特深深看了高登一眼。
　　高登很少这么认真。
　　“那就放手一搏吧。”斯卡莉特在公函上签下她的名字，完全授权。
　　“太好了……”
　　“现在，我正式把雷德堡枪击案交给你负责，不管伦德尼姆警署，还是雷德堡的地方警员和治安法官，现在都听你调遣。”
　　“明白。”高登精神一振。
　　“本案干系甚大，包含至少两份小功业，你可以奖赏给有功的下属，或者留给自己。”
　　听到这，高登不由得想起自己之前当见习调查员跑腿的事。
　　“原来是这样发放的，那马丁是不是给他自己留了不少功业？”他不由得说。
　　“没有，这就是很奇怪的一点，之前的案件，他几乎都报给了你。”
　　“哎，这小子，太谦虚了。”高登不由得摇摇头。
　　绝不贪功之人！
　　“好好干吧。”斯卡莉特鼓励，“等杀死渔王，我们就真的能松一口气，好好喝一顿了……”
　　“是。”高登想到从海底捞上来的那瓶酒。
　　如果到时候分享给特级小姐，她也许会很高兴。
　　……
　　高登到黑石路警署调集警员。
　　希琳中枪的消息传开后，伦德尼姆警署内也有了同仇敌忾的情绪。
　　高登出示公函，值班人员遂调整排班。
　　新老警员云集而来，听候高登差遣。
　　院子里乌泱泱挤满身穿黑制服的男子汉。
　　希琳在警署工作过，她的个性给每个人都留下了很深印象。
　　得知她中枪，大伙心里都憋着一肚子火。
　　“最近的罪犯越来越无法无天了！”
　　“没有把我们放在眼里啊！”
　　“下命令吧，阁下！”
　　“我们把雷德堡翻干净！”他们嚷嚷着。
　　“无妨，夜晚适合坏蛋行动，你们养精蓄锐，我选几个人去跟雷德堡警方交接状况，把目击者们聚集起来保护好，明早我再带队一块出发。”
　　高登吩咐下去，接着又想到：
　　“另外，来个人去异魔事务署通知一下马丁，这件事跟他调查的黑夜之子也有关。”
　　……
　　次日清晨，雷德堡火车站。
　　乡下人们准备到伦德尼姆去贩卖农产品，带着装满新鲜蔬果的菜篮子，活鸡活鸭紧随左右。
　　一列火车呼啸而过，堪堪停稳。
　　有眼尖的发现今天车上人格外多。
　　“哇啊……”
　　“是伦德尼姆那边来人了。”
　　“怎么个事？”
　　“好像是大人物！”
　　他们不由得指指点点。
　　接着……
　　“快！快！快！”
　　“行动起来！”
　　一队队伦德尼姆警员冲了下来！
　　村民们吓了一大跳。
　　接站的警长也愣住了。
　　雷德堡这种小地方哪见过这种市面？
　　这案子到底惊动了哪个大人物，此刻来了一火车的伦德尼姆警员！
　　雷德堡警长看呆了。
　　他深深怀疑，是不是谁在发电报的时候，把枪击案写成了地方反叛。
　　同伴戳他两下，他才咽了口唾沫，摘下警帽。
　　“欢迎来到雷德堡……”
　　一个人走下车，其他人都给他让开道路。
　　他身穿调查员的黑色风衣，戴八角形徽章，肩佩真红臂章。
　　太过年轻了，这个岁数的调查员只有一个。
　　高登·维克！
　　雷德堡警长双腿一哆嗦，往前走了两步，对高登点头哈腰。
　　“维克先生！我是雷德堡地方的警长，威廉姆斯。”
　　“行动起来，照任务书工作。”高登将一张纸交给威廉姆斯。
　　威廉姆斯看着纸张。
　　每项任务都标注了所需人力和时间，要他们搜查多处可疑地点，侦缉交通要道，就像设计了一张足够精密的大网，不可能放走任何嫌疑人。
　　对方肯定连夜调查过雷德堡地区是个什么情况，威廉姆斯很惊讶。
　　这是动真格的了！
　　事实上，得知辖区内有见习调查员被枪击后，威廉姆斯也是非常忐忑的。
　　能做出这种暴力行为，团伙背后定有能力者压阵。
　　打不过！
　　这个念头始终让他感到憋屈。
　　看到维克先生带来这么多伦德尼姆警员，他终于放心，巴不得亲自带队把恶棍一网打尽。
　　在这些同行面前，展示雷德堡人的本事。
　　“是，先生，保证完成任务！”威廉姆斯向高登致意。
　　……
　　在高登的授意下，雷德堡地方的治安法官，即太平绅士们，也开始动员老百姓，让可靠居民做出宣誓。
　　对于雷德堡这种乡下地方来说，倒也是头一回。
　　镇公所前大排长龙，洛格里斯的良家子们、退伍军人、在铁路部门和邮局上班的年轻人、乡村老师、农场主一个个宣誓。
　　“洛格里斯期盼人人各尽其责！”
　　威廉姆斯警长分发给他们简单的标识，让他们戴在胸口。
　　他们已经知道雷德堡水库附近有恶棍行凶伤人，此时心情也是倒向警方这边，希望赶紧把持枪的混球干掉。
　　特别是之前被这些持枪匪徒挟持的老百姓，现在更巴不得把坏蛋抓出来、出一口恶气。
　　“我们要把枪击案的嫌疑犯揪出来！”
　　“检查所有通往伦德尼姆的道路！”
　　“画像送到每个车站！”
　　临时志愿者负责维持乡下秩序，到处送信递信。
　　有他们调查陌生人，正规警员才有空去执行真正的搜捕计划！
　　此时，高登已经征用了雷德堡的教堂。
　　他坐在教士的位置上，背对着的，是一手指天、一手抚胸的圣约苏亚雕像。
　　正义！
　　在他面前，不断有人前来汇报。
　　这些人一天之前还跟他毫无瓜葛，现在却因高登的意志而不断行动。
　　笔和公文确实有用。
　　高登现在更感到身份和地位太重要了。
　　……
　　到傍晚的时候，雷德堡热心群众和巡警们得手了。
　　他们抓到当日团伙中的两名枪手，分别叫米克和凯斯。
　　这两人也是倒霉。
　　阵仗太大了！
　　走到哪都有人盘问，每个车站都有人把守。
　　各处藏身处都被搜查过，牧羊人、小孩、旅店老板乃至热心妇女都非常关心他们从哪来、要去哪。
　　见他们支支吾吾的，巡警立刻动手，把他们拿下。
　　两人被押到高登面前，仍然硬着头皮不肯开口。
　　高登盯着他们。
　　“……”米克和凯斯不禁回想起射击希琳的那个下午。
　　谁想到那个矮子背后，有高人！
　　“戴三角猎人帽、蒙面的杀手是谁？”高登关心他们的领袖，那个能力者。
　　“他是我们的老板。”米克先开口。
　　“他很专业。”凯斯接着说。
　　“就这些？他的名字、代号、能力，以及他更上面的人是谁？”
　　他们对视一眼，都不想继续往下说。
　　虽然巡警声势浩大，但他们也不能这么快泄底。
　　毕竟他们在老板的熏陶下，也学习了一些专业人士的作风。
　　被条子抓住，一定什么都不能说！
　　说的越多，利用价值越低，死得就会越快。
　　这些都是老板告诉他们的。
　　此刻面对一屋子的巡警和圣约苏亚的雕像，米克跟凯斯二人也是暗暗下定决心。
　　至少坚持到他们上刑、或者威逼利诱吧。
　　光靠这两句话就让他们开口，他们自己都不接受。
　　两人对视一眼，都觉得彼此很可靠。
　　威廉姆斯警长给高登做了个手势，他手下的人下手都狠狠，随便都能让他们开口。
　　“没事，这次用不上。”高登大手一挥，“听我安排。”
　　在高登安排下，米克和凯斯分别住进了雷德堡教堂的两间相距甚远的客房里，彼此很快陷入不知道对方接下来会干什么奇怪事情的状态。

第二百零六章 好仪式 好技术
　　高登去跟米克说清情况。
　　“情况清楚，目击者众多，你们开枪袭击见习调查员，对帝国和她的子民犯下大罪！”高登吓唬。
　　米克心知肚明。
　　他觉得这就是利益交换的时候！
　　“我要是说出老板的情况，你就放我走？”
　　“不可能！”
　　“那你打死我也不说！”
　　“规则是这样。如果你把老板的事情说出来，而凯斯不说，你就坐牢1年，凯斯坐牢20年。凯斯同理，如果他说出老板的情况，你不说，你坐20年牢。”
　　米克心头一动。
　　意思是，要是凯斯把他卖了，凯斯就坐1年牢，而他要在牢里待20年光阴。
　　“如果我们俩都不说呢？”
　　“那我就以谋杀未遂起诉你们，你们均要坐牢3年。”
　　“如果我们俩都说？”
　　“那就坐6年，因为能起诉的材料更多了。”
　　米克心头一动。
　　如果两个人都坚持不说，就是都坐3年牢。
　　坚持一会就出来了，这是对守口如瓶的报答。
　　但要是米克利用凯斯的这个人想法泄密，他就只要坐1年牢。
　　凯斯也很明显会这么想。
　　当然，结果就会变成2人都坐6年牢。
　　怎么办？！
　　米克已经算不过来了。
　　他只知道现在情况很危险，只要凯斯告密，他再坚持也没用！
　　拿自己人生最宝贵的20年，去赌凯斯的良心……
　　米克看着外面的墙壁，怀疑此时凯斯已经松口。
　　老板教了他这么多对付条子询问的方法，偏偏没有覆盖这一招。
　　如果他继续保密不说，等待他的就是20年的牢狱之灾。
　　而只要说出来，最好的结果是1年，最坏的结果也就6年……
　　犯不上！
　　“给我纸。”米克喃喃道，“我把老板的事都告诉你。”
　　半个小时后，高登把米克和凯斯都提出来，两个人脸色苍白。
　　高登已经交叉对比了他们的笔录。
　　忽略掉这两个傻蛋给各自开脱的胡言乱语，关于这位蒙面遁影人“老板”的情况，他很快沉淀下不少线索。
　　“米克和凯斯，伦德尼姆监狱，刑期6年。”高登在自己的黑色笔记本上写下记录。
　　两人沮丧地对视一眼。
　　他们果然都选择了供述！
　　因为无论怎么想，都是交代情况最合算……
　　他们激烈争吵起来。
　　教堂里的巡警们正在排排坐，等着给他们物理上的打击以得知真相。
　　没想到高登只用了一个小时多点，就从这两个混蛋身上捞出了头目的情况，此时也是欣喜不已。
　　这效率太高了，堪称雷厉风行啊！
　　高登总结了一下现状。
　　“枪击团伙一共有7人，为首者的名字是谢德，现在已经逃入伦德尼姆。”高登吩咐下去，“余下的几个，这2人会带你们去抓的，因为他们作为告密者，本身在那个圈子里也混不下去了，会把其他人也带下水的。”
　　“是。”威廉姆斯警长向高登致意。
　　高登拿着笔录，匆匆返回伦德尼姆。
　　嫌疑人的画像愈发清楚，谢德，男，30岁，影相能力者，能够借助影子移动，也讨厌别人踩他的影子，疑似拥有领域级能力。
　　此人付钱非常痛快，总是带着别人找不开的大额支票，买东西从来不眨眼，带他们创业……即抢劫凶杀时，总是第一个出手。
　　得手后却从不碰赃物，都大度地分发给手下。
　　因着这份品格，他很快在坏人的世界里被尊称为“老板”。
　　米克和凯斯还交代，老板带他们来雷德堡水库是为了找那个会唱歌的水中女人。
　　在他们遇到希琳之前，他们已经跟那女人多次交手，好几个同伙已经死在她手中。
　　芙芙确实不是易与之辈，谁在追她，她就杀死谁！
　　至于芙芙上岸后去了哪，高登仍不清楚。
　　看来得先找到这个“老板”谢德才行，马丁那边说不定也有能对上账的线索。
　　……
　　与此同时，另一边，河岸区鸬鹚路16号。
　　伊芙·格兰特正给鼠条喂食鳞盐，让这只立过功的老鼠能敞开肚皮吃。
　　小仓库内，鼠条在鳞盐山上大口吞噬，化悲愤为食欲。
　　它讨厌被枪击，讨厌被人撵着跑，现在也想通过进一步进化来获得更大的力量。
　　鼠条要变强！！
　　有更坚硬的毛皮，不被刀剑所伤。更聪明的脑子，更好地跟人类打交道。更快的速度，能够避开那些爆鸣的火枪。更大的个头，吓他们一跳……
　　伊芙在旁边估量鼠条的食量，把程度恰好控制在一个让它有所成长、却不至于威胁到人类的水准。
　　“好，听我说，停下。”伊芙轻语，“我不喜欢贪吃的老鼠。”
　　鼠条一个哆嗦，立刻停下嘴。
　　嘴巴里的一大口鳞盐，它含在嘴里，既不敢吞，也不敢吐，只能含着。
　　这些鳞盐也让它的头脑发育得更好了一些，鼠条一直相信它走在正确的演化道路上。
　　“进来。”伊芙打开一个黄铜笼子。
　　鼠条战战兢兢地爬进去，自觉地把门关上，把锁按好。
　　看来真的变聪明了。伊芙默默点头。
　　伊芙提着笼子来到蒙福特灵性工业，监督这里的情况。
　　“啊，顾问大人。”彭伯顿厂长向伊芙致意，“维克先生呢？”
　　“他正在忙于一些更牵动人心的事情。”伊芙走到车间中央。
　　此时，高登当初订制的改进型反应釜已经落实到位了，它看起来比当初粗糙的搅拌器要先进得多。
　　“这座机器是好的，能够出产较高品位的灵性结晶了。”彭伯顿感慨，“但行业里似乎有人说，像米达斯工业那样的大型工厂里，会对这种新型机器进行一些特殊的开工祝福！我们没人做过这种事，所以不太清楚。”
　　“我知道怎么做。”伊芙想了下，她的脑海中迅速浮现出相关的仪式信息，吩咐彭伯顿去收集仪式所需的相关物资。
　　之前的机器太过垃圾，她懒得为它祝福，现在这台机器才勉强值得注意。
　　其名为……
　　安机祝祷仪式！
　　它的本质是向一尊炉相的爱昂祈灵，在古帝国时代曾被广泛用于各种冶炼炉和水力锻机。
　　高登的事业刚起步、对于蒙福特灵性工业这种小工厂来说自然没什么机会接触。
　　彭伯顿差人去收集材料，大约过了1个小时才集齐所需。
　　“大铃铛、高品质的炉相灵性结晶、煤炭、烈酒还有木头……”彭伯顿检查伊芙所需的大量物资，完全无法理解接下来要发生的事情。
　　“停下机器。”伊芙在过道内漫步着。
　　“……是。”彭伯顿不由得下令让工人们临时停工。
　　“什么啊？”
　　“怎么忽然停下了！”
　　“机器一停……”他们非常担心。
　　这台改进型反应釜的效率实在太高了，比他们过去的老版机器要好得多，自然而然就能将黑水河的淤泥转化为高品质的水相灵性结晶。
　　好效益、好技术就是工厂运行的基础，谁要是折腾它，他们得跟谁急！
　　伊芙用火钳把作为原料的炉相灵性结晶摆放出炉之爱昂的神圣符号Φ，接着便让工人们敲响铃铛。
　　叮——
　　第一声钟响后，伊芙将煤炭、烈酒和木头都投入反应釜的燃烧室，让它在烈火中熊熊燃烧。大伙闻到酒精焚烧的味道，咽了口唾沫。
　　叮——
　　第二声钟响后，伊芙开始默念祷词：“昨日之铁归于昨日，今日之火生于今日，凡投入者必有所获，不辛劳者不可得食……”
　　叮——
　　第三声钟响后，伊芙拉下启动杆，原本停机的反应釜又开始轰鸣作响。
　　轰轰……
　　工人们试探性地将淤泥倒入投料口。
　　一些已经熟悉它的员工面色突变。
　　“声音不太一样了。”
　　“好像是啊。”
　　“反应釜好像比过去更高兴了。”
　　“机器怎么会高兴！”
　　一轮工序过后，黑水河中的臭淤泥最终从出料口缓缓倒出。
　　出料口下面的铁槽里，出现蓝绿色的灵性晶砂。
　　看到这一幕，彭伯顿厂长、包括工人们，几乎都快疯了！
　　水相灵性结晶的灰绿、银灰、银绿、蓝绿、纯蓝这五个等级。
　　最高级的晶砂堪称“蓝货”，他们不敢考虑。
　　之前反应釜能稳定吐出银绿晶砂，他们已经足够高兴。
　　现在居然能产出蓝绿晶砂。
　　他们真的从恶臭的黑水河底榨出来了稀有的水相灵性！
　　原来，这机器之前真的一直没有使出全力啊！
　　“我就说它会高兴吧！”
　　“这真的是不可思议啊！”彭伯顿厂长感慨不已。
　　他一早就听说，其他工厂里会有一些神神叨叨的仪式。
　　毕竟他们涉足的产业是超凡工业，背后没有神秘学知识是做不出上限的。
　　而现在，他们也补上了这块短板。
　　随后，他又猛回神。
　　“别呆站着，快把货都收起来！拍电报联系下家！我们有好货！”
　　销售员立刻飞奔起来。
　　伊芙此时只觉得有些遗憾，高登跑去办案了，没在旁边看。
　　如果是他在，估计又有一轮美妙的骚话可以听。
　　现在只有唧唧作响的臭老鼠和凡人在这，伊芙并没有太大兴趣。
　　她现在只能想象高登听到这个消息后的表情，那个视财如命的家伙……会不会更高兴？
　　无论如何，等回到骑士路9号跟高登说起这事，她似乎又多了一个跟高登拉近关系的理由，而他估计也没理由拒绝她的……其他私人请求了。

第二百零七章 品鉴伊芙
　　离开前，伊芙得最后检查一下。
　　因为高登是个斤斤计较的人，肯定会在意具体的财富金额之类。
　　如果跟他算清楚，改进之后、这个工厂能赚多少钱，这个见钱眼开的小子，才会更认真地感谢她。
　　车间里，反应釜还在嗡嗡作响。
　　多点投料、恒温控制、匀速搅拌……高登原先的设想而今悉数兑现。
　　“大伙加油干啊！”
　　“赶紧把这些做完，然后就能休息了！”
　　推车投料，检测温度，处理产物，打包封装，大伙各尽其职。
　　单独一个微不足道，合伙就能爆发出惊人力量，生产出许多不可思议的东西。
　　成吨的黑水河淤泥倒入改进型反应釜。
　　淤泥在反应釜内高速旋转，最后在中间形成一条蓝绿细线，那都是分离出来的晶砂，闪亮如宝石，谁曾想它们曾躺在河床当中无人问津。
　　哎，泥巴换钱。
　　无论多少次想这件事，伊芙都觉得不可思议，这是目前高登最重要的一次创业。
　　彭伯顿招呼会计们重新算账。
　　得益于改进型反应釜的工艺，只要照常运行，厂里每月能处理淤泥1500吨，析出高品质水相灵性结晶70公斤，
　　以60铜分/克的价格出售，月营业额就达到420万铜分，或2100金镑！
　　扣去营业税费和人工费用，剩下每月1100金镑的净利润。
　　亦即是说，五个月！只要五个月，建厂的5500金镑就能完全回本。
　　然后就是纯粹的正收益现金流……
　　彭伯顿喜上眉梢。
　　年底的时候他也会拿到一个装满金镑的信封，厚到要用双手来接。
　　伊芙看看报表，目光落在数字上，顿时感到产业赚钱和个体赚钱之间的速度差距。
　　仁爱会、白玫瑰药物制造所、伯纳比化学制药厂……伊芙跟这些药剂商打过交道，知道他们多渴望水相灵性结晶。
　　只要建立稳定的长期购销合同，这片市场就在自己人手中。
　　不管后续其他企业如何进场，第一桶金肯定在他们手里。
　　不多时，工厂钟声响了。
　　“换班，换班！”彭伯顿宣布。
　　工人们立刻换组，一批工人离岗休息，另一批人顶上去。
　　这也是高登之前推广的、定期休息等方针的落实。
　　伊芙头一回认真观察这些忙碌的身影。
　　高登都不必在这，他留下的制度和管理方法仍在奏效，
　　仔细看看，伊芙感觉这些工人的精气神确实也很足。
　　大桶大桶的净水摆在墙边，旁边修了个食堂，有宽敞的厕所，墙上布有充足的通风管道，反应釜等蒸汽机排出的废气，绝不会倒灌回车间里。
　　与这个时代其他工厂相比，蒙福特灵性工业的生产环境已经算得上第一梯队了。
　　伊芙见过真正的倒霉蛋是什么样的。
　　在伦德尼姆其他的纺织厂、炼铁厂里，那些人头发蓬乱，满口黄板牙，皮肤充满污垢，又脏又臭，与阴森的煤烟为伴，脸上充满倦意。
　　这里的人起码保持着基本人形，最重要的是心怀希望，觉得在这个厂里工作好歹是有奔头的。
　　“这地方不错。”伊芙总结。
　　“我们还在积极拓展淤泥的其他方面用途，配套的烧砖设备、联系堆肥产业，上升空间很大。”彭伯顿感慨。
　　“提炼完的泥巴还要卖？”
　　“当然，维克先生跟我们说要开动脑筋。”彭伯顿比划，“所以我有不少点子，食堂后面也要租出去、劳务派遣要多于正职人员、收押金……”
　　听起来蒸蒸日上啊。
　　伊芙记下眼前一切，同时拿走高登的10金镑月薪，随后才转身离开。
　　来到外面，天灰蒙蒙的，黑水河仍在静静流淌。
　　“休息，休息。”鼠条探头，“鼠条也要定期休息。”
　　“只有一种休息能让人真正放松，”伊芙看着前方，“那就是死亡。”
　　鼠条瑟瑟发抖。
　　……
　　晚上，高登带着雷德堡的消息回到骑士路9号，伊芙、薇拉都在沙发上。
　　薇拉太节能了，闭上眼睛双手抱胸躺在那里，这个姿势大概保持了一天。
　　“啊，偶尔也该起来活动活动。”高登蹲在薇拉旁边。
　　“…………”薇拉睁开一只眼看高登，又闭上。
　　“至少换个姿势吧。”
　　薇拉把交叉的双手上下交换，高登竟挑不出毛病。
　　“别打扰她了，高登。”伊芙走到沙发边上，“你在外面跑了一天，有什么线索？”
　　“多多的线索，一个叫谢德的混账‘老板’，几个恶贯满盈的枪击犯，谢德应该逃入伦德尼姆了，这座城市太大了，什么都可能发生。至于其他小鱼小虾，我丢给巡警们处理。你呢？”
　　伊芙把工厂的事情说了一遍，把10金镑交给高登，他瞬间精神大振。
　　她还没看清，10金镑就已经消失在空气中，好像从未来过这个世界。
　　“我要发财了！”高登激动不已。
　　首年回本之后，40%的股权和利润就归他。
　　如果工厂真的有每月1100金镑的纯利，那他至少有440金镑可以划归自己口袋，每个月的稳定收入！
　　这还只是开始，因为后面还会扩产。
　　黑水河的淤泥这么多，一年半载挖不干净。
　　这是一条流动的富矿啊！
　　伊芙笑了下。
　　她要的就是高登这样的反应，眉飞色舞、精神大振……
　　这样的学弟看起来也更可爱啊。
　　“那么，辛苦了……”高登向伊芙致谢。
　　伊芙还在等他继续谈论钱，没想到他又会关心自己。
　　看来她在他心里好像确实有了一点点位置，大概排在金镑下面一点。
　　“那么，今晚你不会再跑走吧。”伊芙坐在绿色衬垫的红木沙发上，一条长腿叠在另一条腿上，脚尖轻轻勾着高跟鞋。
　　“没有，即便是我也要休息下了。”
　　高登回味昨夜对雷德堡搜查计划的大设计，以及设计囚徒困境时的思考，感觉劳累啊。
　　说到这，高登又不由得拿出宁宁之前在海底捞到的巨大骨头。
　　“话说，我也不太清楚这东西到底是什么东西的骨头……”
　　此物剖面处有锥孔，两侧向外伸出翼突，大概跟人小臂一样长，按理说应当沉重，高登却能轻易举起。
　　【神秘骨头。可以炖成一锅极其昂贵的汤。】
　　“你对它有什么印象？”
　　“太硬，但密度比较低，属于某种巨兽，可能是一块完整的脊椎骨。”
　　高登在手中掂量起来。
　　接着，为了检查内部结构，他用黑刺李手杖敲了一下，振波在骨中往返，映出中空的蜂巢状结构。
　　他把相关结构绘制下来后，伊芙沉吟片刻。
　　“也许这真的是龙的骨头。”她透露出探寻之色，“你是从何处找到的？”
　　“某处大海之底。龙到底是为什么消失的呢？”
　　“大概是遭到了系统性的狩猎，我也曾听说，至少2个世纪之前，龙还是一种相对常见的超凡生物，自由翱翔在天际，在四次大远征之后便消失无踪，皇帝一定拿它们有某种用处。”
　　“龙骨能做什么呢？”
　　“刀剑，源质导管，强弓，护符和项链……如果有合适的源质，再加上灵性工艺，它的性能更甚于精金秘银之流。”伊芙的手指抚过这块大型龙骨，“它可以做很多事。”
　　他听到剑就想要龙骨大剑，听到弓就想造一把威风的龙骨弓，听完之后，他已经嫌骨头不够大了。
　　高登将龙骨妥善储存，以备后续使用。
　　到那时，他就用不着继续到处收集材料，只要把手上这一大块骨头利用好即可。
　　高位存在的流溢、伟大的事象、复杂的仪式、异魔的显化、死诞的凝结……源质以各种形式悄然出现，高登还得广泛收集才是。
　　“源质造物首先要有源质。”高登总结，“话说……终于轮到你了，学姐，你去西洛格里斯哪了？”
　　伊芙回味了一下那惊心动魄的一夜，娓娓道来。
　　“异魔化不一定总是发生在动物身上，偶尔也会发生在死物之上，特别是那些萦绕着人类思绪、信念和精神印迹的地方。”
　　“西洛格里斯岛群山密布，当地人也不像伦德尼姆人这样市侩，保留着许多古老传统，过着简朴的生活，对流血的石头、被雷击的木头以及巨大的野兽顶礼膜拜，最终使死物获得了灵性。”
　　“我就是在那里遇到一处活体森林的，当地人一旦深入其中便无法离开，久而久之便对它有了非常大的痴迷，甚至主动祭献妙龄少女给它吞噬，用以孕养什么。”
　　“当地不少学者、包括洛格里斯当局，一直在寻找强大的火系能力者前去处理活体树林。”
　　“于是我点起火焰，将它彻底烧却，让它本身变为灰烬。当地人对此暴怒不已，我花了一点功夫，借外面那匹马‘淑女’返回伦德尼姆。哎呀……有时候真是好奇，既然他们能奉那种活木为神，又为什么不把我视为圣约苏亚派来的天使呢？”
　　“因为天使会飞，不骑马。”
　　“高登……”
　　伊芙从怀中取出一个边长十厘米的立方箱体，把它打开，一枚源质正在其中沉睡。
　　高登看见眼前的世界失去颜色。
　　伊芙的脸乃至整个房间蒙上一片灰白。
　　无光的天空慢慢落下末日般的灰垩，万事万物都渐渐安静下来，像是站在一片无风的大雪里头……
　　【苍白的小型源质-“灰烬铭刻”，可用于存储和记录事象，代价是需要先将其烧毁。即便相隔很多年，有些东西还在梦里散发着烧焦的味道。】
　　“怎么说？高登，它看起来符合我的道途吗？我烧毁整片森林才得到它，但愿这回运气站在我这边。”伊芙抬头，与高登四目相接。
　　这东西对伊芙来说意味着什么呢？
　　高登不由得开始深思。
　　领域需要相互匹配的源质来构筑，不匹配的源质就像放错调料的食物，硬着头皮咽下只会败坏胃口。
　　在下决定之前，高登得知道伊芙体内的源质到底是什么。
　　“我必须对学姐进行全面身体检查才能确认。”高登承认，“这是一个全新的源质，对你来说完全不一样，而且这项工作不能隔着衣服完成。”
　　亦即是说。
　　坦诚相见。
　　“真的吗？”伊芙望向沙发上瘫着的薇拉，“你对薇拉也这样检查过吗？”
　　“当然，这是绝对诚实的做法，绝对、绝对的诚实，我是世界上最优秀的源质学者，其实就像看病一样。”
　　“要健康治疗她吗？”薇拉抬起眼睛。
　　“是啊是啊。”高登点头，“如果不进行完整的健康诊断，我就没法确认新源质的适配度。”
　　伊芙显然觉得这只是色学弟的变态想法。
　　然而……
　　也许真的有用呢？
　　伊芙很早就发现高登注意力非凡，经常可以注意到别人难以察觉的东西。
　　说不定这次他也可以看到别人看不见的东西。
　　“好。”伊芙没有矜持。
　　薇拉把黑色贯刺抱在身上，跟着伊芙和高登来到二楼客厅，虽然要节能，但她的剑还是很快的。
　　高登将窗帘都拉上，点亮煤气灯。
　　昏暗灯光下，伊芙的表情看起来仍然幽微难测，似乎她早已料到会有这么一天。
　　“既然都做到这一步了，从今往后，我们对彼此再好一点吧？”
　　“我们已经很友好了。”
　　伊芙把蕾丝手套放下，接着是高跟鞋，再解开礼服长裙，将它放在椅子上，打开腰扣，褪下另一层衬裙，随后是白衬衣，到最后，只剩下黑丝、袜带以及上围的笼罩……
　　多完美的曲线，此刻只有如此单薄的织物，留下最后的几寸隐秘。然而，由于汗湿的缘故，实际上连剩下的也若隐若现。
　　原先她涂抹的暖香玉香水味，现在也已不再明显，代之以她自身淡淡的体香，因高热的体温向外散发。
　　等高登想起来他要检查，已经过去有一会了。
　　高登往前走了一步，目光直视她的双眼。
　　良久，高登才从她的金眼睛深处看到炫目刺眼的源质。
　　【洞悉的中型源质-“记忆中的视界”。可用于记录文字记录。也让人持续渴求真理和力量。有些东西，知道了就没法再装不知道。】

第二百零八章 拓展人脉
　　“源质炼化后仍在人体内的某个地方，我发现了一个，应该还有一个。”高登的视线往下。
　　“尽情检查吧，高登，时间与我都站在你这边。”
　　漂亮的脖颈、柔美的手臂、丰润的小腹。
　　接着转到伊芙身后，视线掠过她的脊背，然后是匀称的双腿，双脚……
　　最后，高登只能确认，伊芙剩下的源质就藏在她最后的遮蔽处。
　　于是伊芙略微掀开上身一角，在暗紫蕾丝之下。
　　白。
　　确实白，高登感觉像在做一个又大又圆的梦。
　　【闪耀的中型源质-“万物趋向灼白”。可用于点燃万物，照明世界，识别并揭晓真相。也令人厌倦软弱迟钝之人，厌恶昏暗幽邃之地。那光悬挂得过高，想找时无法触及，想避时无处可藏。】
　　“我现在完全理解你现在的源质秩序了。”
　　“所以，结论呢？”
　　伊芙想知道灰烬源质到底合不合适。
　　如果合适的话，她就有足够的源质、可以开启领域。
　　这是一条分水岭……
　　领域之上，才能算秩序完备的强者。
　　高登打量伊芙。
　　她现在看起来求知欲旺盛，毫不设防，十分脆弱，却又很有诱惑力。
　　“可以。”高登给出肯定的判断，“那枚灰烬源质的效果，跟火和记忆相关，可以把这两种力量合并到一块！”
　　“灰烬与记忆。”伊芙反复品味着这个概念。
　　曾经她担心过大的烈焰会烧掉她记忆中的图书馆，可如果她能从灰烬中提取知识，情况又大不相同。
　　由她杀死的敌人，说不定也会变成灰烬中的知识，供她学习和进化。
　　她已有这样的愿景。
　　薇拉也想要领域力量。
　　她的血月之森，还缺少一个能作为核心的强大源质作为支撑。
　　所有源质都必须相互调谐才行。
　　她原本只能开启领域8秒的时间，炼入低调猎手后达到12秒，但也不像正常能力者那样可以持续数分钟之久，都是因为源质不够强大的缘故。
　　薇拉讨厌这种感觉。
　　一种……到了瓶颈，再也无法突破的感觉。
　　她要把那片原始森林展开，就得成为足够强大的原始猛兽！或者终极猎人！
　　至于到底会拿到哪个源质，把她变成什么样的人，完全取决于17天后的狂猎之宴。
　　高登自己也差一个源质。
　　三个人都处在距离完整的领域能力尚有一处鸿沟的地方。
　　只有越过，才能看清后面真正的世界。
　　“那么，源质差不多是可以用的，但展开领域这件事，恐怕需要一段时间沉淀，我看得出它大概有用，但对岸还需要你自己来走。”高登推断。
　　“是的，一生只有一次的机会，用合适的源质加上自己的灵魂和精神，展开属于自己的领域，嗯……不下定决心的话很难做到呢。”
　　伊芙重新穿回衣物，固定好吊袜带，套上衬裙、长裙，接着是衬衣、上衣，最后是礼裙，现在的她看起来仍然端庄，但每当高登看见她，总是能想起那真正的、万物趋向的灼白。
　　“好了。”薇拉抬起手，“下去。”
　　“是，我明白。”伊芙总算得到了她想要的结果，源质的炼入评估。
　　高登的见解无疑价值连城，极大决定了她后续的道途。
　　火焰焚毁后，于灰烬之上重建的图书馆……伊芙倒是很期待，她的领域展开后会是什么样子。
　　“我们也休息吧。”高登目送伊芙离开，也将薇拉抱回到卧室里。
　　薇拉慵懒地哼了两声，她躺在红底金织锦的床单上，枕着一个方形枕头。
　　“你来动。”
　　“好好。”
　　从猎犬号出海至今，他们也已经好久没有锻炼了。
　　……
　　……
　　伦德尼姆老城区，黑石路17号，异魔事务署。
　　高登到417室去找马丁，主要是聊那个枪击案头目谢德。
　　“进。”
　　“我的办公室在哪。”高登拉过来一张椅子坐下，这椅子近得顺手。
　　“申请长期办公才有工位，然而你常常东奔西走。”
　　高登凝视马丁桌上堆积如山的卷宗。
　　“倘若长期办公意味着跟这些档案搏斗，那我得跟你说，东奔西走对健康有益。”
　　“所以我才给你留了这张椅子。”
　　“……”
　　“希琳的情况如何？”
　　“已经脱离危险，大概过了明天就能走路。”
　　马丁本想问居然这么快，但想到高登的能力，心中也是了然。
　　高登现在掌握的实力，已经有点让人看不透了。
　　“你提到了黑夜之子。”马丁从桌面上堆积如山的卷宗中取出一叠。
　　“他们好像是一大群坏蛋。”
　　“这些人组织灵活，个体实力普遍不俗，似乎背后有一支力量，可以源源不断地定向提供暗影系的源质。他们也不怕和伦德尼姆官方力量交手，并且掌握着城里的黑市，许多交易和暴力活动都在其间展开。”马丁翻阅报告。
　　“我遇到的敌人叫谢德，报告说他也会藏入影子，他的小弟说他做事公平，从来不拿赃物，战利品都分给下属，代号‘老板’。”
　　“谢德确实是近几年比较活跃的杀手，他行事缜密周到，有自己的思路、作风和策略。曾有人跟他交手，屡屡无法得手，他要么从影子中逃脱，要么把影子变成某种具象化的怪物。他确实出手阔绰，而且对寻常金银珠宝不感兴趣，只是在收集各种各样的古物……”
　　“听起来不好对付。”
　　“是的，他显然掌握着领域，意味着寻常手段奈何不了他，他也相当善于隐匿行踪。”
　　“但你说之前就在追查黑夜之子，有线索了吗？”
　　“当然。”马丁拿出一份清单，又拿出一张支票，“涉水礼拜堂之战后，许多涉黑财物遭到司法拍卖，按照之前的条例，你按比例分到了220金镑的资产。”
　　【支票。用它点烟的话，火比你还心疼。】
　　220金镑！
　　高登接过马丁递过来的支票。
　　这样他手头的流动资产就达到1100金镑，距离买下骑士路9号也不遥远了。
　　真是一件幸福的事情啊……
　　到那会，它完全属于他们，他可以跟薇拉再在骑士路9号上上下下，曾经见惯的家具和楼梯，到时候都会有新感觉。
　　高登爱抚支票，从正面翻到背面。
　　“别把油墨磨掉。”马丁说。
　　这话起效，高登立刻端正了态度。
　　“让我们讲讲黑夜之子，你是怎么从礼拜堂的遗产谈到它们的。”
　　“因为买家总是那么几个人，我们故意设计匿名拍卖系统，跟他们说信息完全保密，他们便渐渐露出马脚，几笔看似毫无关联的收购，最终都归到少数几个人身上，我们由此记录了不少格外热心的文物收藏者。”
　　高登检查马丁提供的名单。
　　一个人的名字让他感觉格外熟悉。
　　墨瑟。
　　“这个人是航海家，经常到新阿尔比恩和南方大陆、乃至巴拉特去冒险，而一旦回到伦德尼姆，他便经常到处买进卖出。”马丁见高登有意，也慢慢讲起此人。
　　高登记得他。
　　出海之前他去过菲茨罗伊家的远航宫，当时海军上校安东尼·菲茨罗伊的蹩脚收藏品，几乎都是墨瑟卖给他的，大抵也是个浑水摸鱼的贩子。
　　结果他也在买涉水礼拜堂流出的藏品。
　　在菲茨罗伊家，他只看到了所有东西被拆掉后的零件，现在说不定可以看看，最宝贵的东西是不是在墨瑟自己手里。
　　“我们可以去敲打敲打他，我有他的把柄，知道他之前骗过海军上校安东尼·菲茨罗伊。”高登解释，“可以借此看看他现在在跟谁做买卖，说不定就能摸到黑夜之子那去。”
　　马丁与高登一拍即合，约下时间，准备去找墨瑟算账。
　　“对了，说到这……”高登心头一动，“艾莲·布伦德尔现在怎么样了？”
　　“就关押在隔壁拘留所，尚未直面法庭和陪审团。毕竟是个小明星，已经有不少歌迷寄来信件跟探视请求之类，好些人愿意凑钱替她雇佣律师。说到底，她的身份不少。”
　　“得让她得到审判才行，不过在那之前我还得问问她有关海妖之歌的东西，毕竟她是这个世界上最擅长模仿人鱼歌声的人。”高登琢磨。
　　“先等造访墨瑟之后吧，不过我虽然知道他的底细，却还不清楚此人长期居留在哪。”
　　“那就先知会一下安东尼，核实墨瑟的近况。”高登动身。
　　“你的人脉……似乎也拓展了不少。”
　　“常有的事。”
　　……
　　菲茨罗伊家，远航宫。
　　高登打算跟安东尼谈谈墨瑟的事情，顺便继续套套近乎。
　　塞西莉亚给高登和马丁端来红茶和蛋糕，优雅地对他们行礼，随后就把地方留给他们和哥哥。
　　安东尼望着妹妹离去的背影，频频点头。
　　她现在走起路来也少了几分淑女的气质，看起来更加利落。
　　“真是感谢你啊，高登。这一趟回来后，感觉妹妹她简直脱胎换骨，整个人都变了不少。”
　　“大风大浪会让人印象深刻，总是让我们明白自己有多么渺小……”高登感慨。
　　“是啊，管你在陆地上有多少权势财富，到了海上都一样，要有纪律，有勇气，更多时候得看运气，生死无常！”
　　“说到勇气，菲茨罗伊家的近卫倒是给了我很深的印象，他们训练有素，枪法也准，进退有序。”
　　高登想到牡蛎群岛上跟着他们来回的那些近卫老兵，他们虽然遇到强大的异魔，却临危不乱，很快能稳住阵线。
　　“怎么说，你后面还有什么地方要用得着他们吗？”安东尼很快听出高登的弦外之音。
　　“也许是在狩猎渔王的时候……”
　　“啊，那可是大事！菲茨罗伊家也不会甘居人后的，到时候我肯定会跟七卿陈明利害，派一支远征军过去。”安东尼眼前一亮。
　　高登在心中连连点头。
　　渔王的宫廷大概率是在某个异次元，里面除了渔王，肯定还剩下一大堆密教徒。
　　如果要深入那里打败渔王，他得摇一大波人进去，最好得是信得过的。
　　在大规模冲突里，像海军老兵近卫这样的专业战士，自然也是多多益善，可以把密教徒们打得抬不起头。
　　“那就提前谢过了。”
　　“没事。”安东尼大手一挥，“还得多谢你开发的那个黑水特效疗法！”
　　“我临行前已经嘱咐过进行大规模实验，效果应该不错。”
　　“何止不错，我手下被感染的水兵们都说好多了。”
　　原先安东尼经常会调动人事工作，安排负伤士兵和退役老兵转岗到海军锚地和造船厂工作。
　　好心办坏事，由于黑水综合征，许多人反倒畸形变种、精神失常……
　　这让他心里很不舒服。
　　没想到高登却有办法治疗！
　　这让他也没那么内疚了。
　　现在他看高登也是越来越顺眼……
　　只可惜他不肯跟安东尼一起去耍，而另一个调查员神色有如冷石。
　　“艾利亚斯·墨瑟。”马丁拿起黑色笔记本，“上校，据说你和此人过从甚密。”
　　“我跟谁交朋友跟事务署没关系吧。”安东尼语气不悦。
　　“墨瑟一直在跟黑帮打交道，也许他偷了本该属于你的东西，我们是来帮忙的。”高登斡旋。
　　安东尼看了看他的收藏们。
　　什么独角异魔头骨，黑贝壳，密斯尔权杖，精致剑鞘。
　　越看越气！
　　“那还有些道理。”安东尼咬牙，“倒要看看他背着我干了什么勾当。”
　　“那他住在哪？”高登问到最关键的地方。
　　做这种生意的人，狡兔三窟也很正常。
　　如果靠他们自己一步步调查，估计又得耽搁几天。
　　“海伯恩大道42号，换上便衣，就说是我派你们去的。”
　　“我们只会带着证件大步走进正门。”马丁说。
　　“没事，我先进去。”高登抬手，“我这个人特别好相处，他肯定能跟我交上朋友。”
　　……
　　半小时后，他们就到了海伯恩大道的42号。
　　高登敲门。
　　“谁？”
　　“安东尼·菲茨罗伊上校的朋友，上校差我来问问有没有新东西到货，你懂的。”
　　里面的人隔门观察高登，觉得此人看起来人畜无害，遂慢慢开门。

第二百零九章 墨瑟的交易
　　墨瑟是个皮肤黝黑的秃顶男人，身形瘦削，从头皮到下巴都带刺青，绘制着章鱼、船锚、匕首、心脏之类典型的流行图案，身上带着多处疤痕与烧伤。
　　“上校最近怎么样？”墨瑟带高登进屋去，“我这正好有一些新货，你带了钱吗？”
　　“当然。”高登扬了扬手里的支票。
　　“嚯。”他心满意足地点点头。
　　来到里屋，墨瑟在里面摆放了不少宝物。
　　其中最壮观的是一整面收藏墙，挂着巨大的金枪鱼、鲑鱼、还有鼻子尖尖的旗鱼。
　　此外又有大量博物学版画，绘有多种海外昆虫和鸟类，各玻璃柜里摆放着动物头骨、贝壳、人偶和来自世界各地的纪念品。
　　【白颊黑雁标本。很长一段时间里人们相信它是从树上长出来的。】
　　【锯鳐标本。让人很在意海里到底是有什么东西需要锯的。】
　　【海马标本。有着马的名字，猴子的尾巴，鱼的身份，并属于龙科。】
　　确实非常唬人。
　　高登东张西望一会儿，深感自己也应该有一个类似的收藏室，往那一站啥都不说，别人就会感觉他曾经环游世界。
　　“不错吧。”墨瑟在一张椅子上坐下，捧过来一个美人鱼雕像，“菲茨罗伊上校应该会想要这个。”
　　【美人鱼雕像。上半身用来吃，下半身用来被吃。】
　　高登怎么看怎么感觉它是绿荫公馆里，奥莉薇娅卧室里的同款藏品，看来墨瑟确实是在涉水礼拜堂战后，通过各种手段取来了一部分藏品。
　　“看来您真是个见多识广、人脉广阔的商人。”高登赞美。
　　“那是。”墨瑟听着非常高兴。
　　接着，他发现自己忘了关门，一个穿调查员大衣、脸色冷峻的男人缓缓走近，站在高登身后。
　　“调、调查员……！”墨瑟脸色骤变。
　　“别紧张。”高登语气和煦，“我们只是想谈谈你买这么多东西，最后打算卖给谁。”
　　“先生们，我都是用合法手段买的。”墨瑟感到恼怒，“你们觉得我是偷来的、抢来的？”
　　“当地人估计不会这么看吧，有时候巧取豪夺跟欺骗差不多，一些彩色玻璃珠能换来价值连城的宝物。”高登指了指另一个金光闪闪的房间，里面摆着木乃伊、密斯尔棺材、巴拉特陶器和埃兰地毯。
　　“那都是他们自愿的，做生意就是这样，主要看有没有眼光。”墨瑟压低声音。
　　“所以安东尼上校也是自愿的、没有眼光的。我记住了，我马上回去跟他说。”
　　墨瑟一怔。
　　“你骗了他，骗了不少东西。”高登逐一细数。
　　墨瑟听完高登把他的伎俩拆穿，表情顿时恼怒起来。
　　“你都干了什么！”
　　“墨瑟。”马丁冷冷盯着他，“艾利亚斯·墨瑟，你出生于新阿尔比恩，11岁进入教会学校，22岁取得航海士证书，曾经为帝国水文局工作4年，又从军7年，最后担任自由航海家。父亲詹姆士现在新约克码头担任仓库管理员，母亲现年62岁，被你接到伦德尼姆生活……”
　　“我的事跟她没关系！”
　　“当你锒铛入狱，需要有人给你送饭的时候就有关系了。”高登说，“你知道黑夜之子吗？”
　　听到这句话，墨瑟不由得坐直。
　　“这里不欢迎你们。”
　　他刚要起身驱赶，高登和马丁就各伸出一只手，把他按回椅子上。
　　“你没搞清楚情况，先生。”高登看着他。
　　“我们执行的是帝国公务，奉行圣约苏亚的意志。”马丁盯着他。
　　“无论你配不配合，我们都会查清情况。”高登说。
　　“你只能选择自己的身份。”
　　“成为积极配合的线人。”
　　“或是嫌犯中的一员。”
　　墨瑟满头大汗。
　　这两人一阴一阳，很难让人招架得住！
　　所有的辩词都失去力气。
　　“该死的，”墨瑟咬牙，“是的，黑夜之子，我跟他们打交道，我最近就要跟他们做生意。”
　　“买卖什么？黑水隐修会的遗物？”高登看向美人鱼小雕像。
　　“不，没有，他们说有用的东西都被转移走了，剩下的东西与超凡之事无关，我卖给他们更好的。”
　　墨瑟长叹一口气。
　　他起身走向金灿灿的小隔间，从里面拿出一物，回到高登和马丁身旁。
　　看到盛在暗绿色锦盒里的东西，高登眼都亮了。
　　这是一块青金石，本身价值不菲，其中散发微光。
　　他感觉自己忽然浑身一轻。
　　【搏动的小型源质-“无罪的念头”。保护精神，免受恐惧。也使人不再有负罪感。太迟了，要后悔的时候已经太迟了。】
　　这好像就是从安东尼那根密斯尔权杖顶上拆下的石头，适合打造成心防饰品。
　　就是这副作用……
　　“你要把它卖给谁？”
　　“黑市上有不少人流露过兴趣，我把价格报得很高，只有那些有钱人才愿意买。”
　　“你知道那个叫‘老板’的人吗？”高登好奇。
　　“谢德。”墨瑟心头剧震，“你们要我联系他？他很强，你们对付不了的。”
　　“这和实力差距无关。”马丁说。
　　“一切为了公平道义。”高登说。
　　“有报酬吗？”墨瑟问。
　　“报酬就是，”高登笑了笑，“我们会早点离开这屋子。”
　　墨瑟表情越来越难看。
　　他迅速在心里权衡了一下。
　　调查员们知道得太多了。
　　如若自己不配合，恐怕往后再无安宁。
　　“我会想办法联系谢德，他不一定会上这个钩，我只能试试。”
　　“很好。”高登跟他握了握手，“合作愉快。”
　　谢德。墨瑟在心中默念这个名字。估计接下来，伦德尼姆会爆发一场激烈的恶战。以他对谢德的了解，这两个人估计要惨了。
　　走出墨瑟的商铺，高登和马丁走在街上，又不由得好奇。
　　“你怎么知道墨瑟的资料？”
　　“耐心卿夏琳的信息档案总库里，又叫万事院。作为一个调查员，你有时候能从档案中发现很多事情。如果你想要查罪犯，查身边人，甚至查自己，都可以去那里看看。”

第二百一十章 简单的梦想
　　“可以查任何人？具体要怎么弄？”
　　“从你的笔记本上取一页纸，给老城区斯特兰德路38号的万事院寄一封信，声明你的身份和来意，按照你的权限，应该也能看到不少资料了。”
　　这倒是调查员身份的一个好处，以其身份，可以查到许多内情。
　　他自己的档案倒是无所谓。
　　高登知道他们特地查过他，如果档案里有什么见不得人的东西，他们早就问了。
　　现在他想知道些其他人的消息，避免总是慢人一步。
　　从需要对付的人来说，谢德是第一个，接着就是圣巴托拍卖会上有过一点矛盾的赛巴斯，埃弗里特家族的代理人。
　　从感兴趣的人来说，可以看卢安娜经历过什么事。
　　从自己人这边来说，他想看看伊芙过去经历了什么，斯卡莉特是做了什么才成为特级调查员，以及……
　　“你为什么想当调查员？马丁。”
　　从之前的行迹来看，高登就对马丁印象深刻。
　　马丁脚步一顿，看向喧闹的海伯恩大道，车马来往，人群络绎不绝，他感觉自己的人生也是这样，不知不觉就过去挺多年了。
　　“不服气吧。”马丁回忆，“当我还是个无忧无虑的少年，一群劫匪占领了我家，毁掉了一切，曾经殷实的家庭毁于一旦。郡治安官无法追到凶手，于是他对我说‘这种事每天都在发生，罪恶是除不尽的’。那我问‘要是我除尽了呢？’，他只是笑。圣约苏亚在上，我一直记得那种笑，他大概已经提前看到了我的未来，料定我将走上一条必败的路。”
　　高登望着马丁，现在他只看到一张冷峻的脸，无忧无虑的痕迹大概很久以前就消失了。
　　“那你回到过去会跟那孩子说什么吗？赢了还是输了？”
　　“没赢。”马丁往前迈开大步，“也没输。”
　　高登不由得点头。
　　“再去喝一杯吧。”
　　宪法广场，皇家雅座咖啡馆二楼包厢，他们对着两杯黑咖啡商议后续的案件情况。
　　【黑咖啡。经过多种工序后，它终于比种在地里的时候还苦了。】
　　“我接下来要去一趟猎犬号。”
　　高登得把芙芙上岸的事情跟宁宁说清楚，让她知道芙芙至少还在。
　　况且他不在，宁宁定然紧张。
　　“可以，我继续跟着墨瑟这边，他要打交道的是黑夜之子的干部谢德，不容小觑，需要避免他从有前景的线人变成一具尸体。”
　　“是啊是啊，聊到谢德的人无不紧张，他是领域级能力者……”
　　“要叫增援？”
　　“意思是得把这案子的功业预算往上抬一抬，两份小功业已经没法覆盖！”高登说完又补充，“当然，增援也要。”
　　既要又要还要，高登在这方面不含糊。
　　“得看后续做到什么地步，击毙他本人的话还有50金镑悬赏，如果能找到他的藏身处、把他的根基连根拔起，事务署方面也会做出更大嘉奖。”
　　高登会意。
　　狂猎的宴会还差两周时间，他手头只剩1份小功业，急需谢德的脑袋换到更多。
　　按功业换奇物的原则，起码2份小功业能换一个常规奇物。
　　此次他得给薇拉挑选用于防护、闪避或加速的奇物。
　　虽然他确实能疗伤，但他也不想让薇拉流血、疼痛……
　　“那么，我们便先把墨瑟放出去，看看此人是否忠诚合用，能不能撬开谢德势力的一角……”高登端起咖啡，抿了一口。
　　苦涩的味道涌入喉中，倦意被冲散，高登也更有力气继续调查。
　　马丁在纸上草草记下。
　　“我差不多也快得到其他源质了。”
　　“那还真是期待啊，讲道理，你的源质力量也算最可怕的那一档了，能重现过去！”
　　“所以配套的源质难寻，以神秘学家的说法，我的源质属于‘钟’之性相，控制着时间。”
　　“居然本质真的是重现时间吗……”
　　看着马丁的样子，高登也好奇他接下来能把相关能力开发到什么程度。
　　按照事务署规则，应该是马丁早已提交了定向申请，帝国正在全方面搜索合用的源质，再按顺序发放。
　　高登还挺期待自己也能攒到功业换源质的。
　　眼前的“老板”谢德，接下来的狂猎宴会和渔王，还有贵命仪式的受益者，那个神秘莫测的少年……
　　还得接着惩奸除恶啊。
　　“只是传言，随着接下来一项大事的来临，我国也在建立一支能快速应对超凡威胁的绝密精英部队，但愿到时候我能入选吧。”马丁语气不疾不徐。
　　“质量这么高吗……”
　　高登不由得想到之前听到的消息，被帝国呵护多年的皇女即将现身。
　　各方势力恐怕都会对这件事做出应对，蠢蠢欲动，国家确实需要选拔精英人才，应对各种超凡威胁。
　　大概到时候，高登自己也会名列其中……
　　能接触到帝国更上层的资源，对他来说也是有利。至于落选，倒也无妨。
　　毕竟他的梦想不大、也不着急。
　　有摩根斯坦爵士的先例，高登只计划在20年内炼出类似“电气时代”、“进步时代”的特大型源质，40岁之前成神就行。
　　就只有这个小目标。
　　他才20岁，时间充裕得很。
　　只有成神，才能给他爱的人以绝对的幸福。
　　……
　　高登寄出信函，请万事院方面给出他所查之人的情报，随后便去找宁宁。
　　海军锚地，猎犬号四层甲板。
　　他下到底层，宁宁正在水里漂着，翻出白肚皮。
　　当初被她从深海里捞上来的水生动物换了一茬，而今又多出海鳗、水母之类。
　　“宁宁，是我。”高登靠前问候。
　　“噢！”
　　宁宁睁开眼睛，立刻打开栅格板，从水底爬上来，爬到雷枪的原型旁边，迅速开始忙碌，又是唱歌又是抚摸武器，煞有介事。
　　“我不是来问进度的。”
　　“不早说！”宁宁把东西一抛，往池子里游。
　　高登把成袋的炸鱼放到宁宁身旁。
　　“哦？”
　　她打开袋子，高登一路赶来，炸鱼还带着热气，她立刻抓出来，一口一个嚼了。
　　金黄炸鱼酥壳嘎吱作响，雪白鱼肉带着热气萦绕舌尖，又鲜又甜，很快在嘴里化开，她越嚼越香，停不下来。
　　宁宁吃得两颊鼓起，高登带了4斤炸鱼，对她来说好像开胃小菜。
　　“芙芙她上岸了。”高登待她吃完再说。
　　“啊？！”宁宁还在吸手指，吓一跳。
　　“我们在现场发现了痕迹，原本只是鱼尾巴，后来印迹变成双腿，她好像也是用歌声来转变的。”
　　“她买鞋子了吗？”
　　高登没想到宁宁问的第一个问题是这个。
　　“光脚的。”
　　“她有没有东西吃呀？她在哪睡觉？”
　　“不太确定，我们没见到她。”
　　“她会不会被人类欺负。”
　　“也许，已经有坏蛋在射击了。”高登叹气，“一个叫谢德的混蛋在带头追她。”
　　“我要去帮芙芙的忙！”
　　“别急，现在去岸上只会落入坏人的圈套。”
　　宁宁眼里有泪花打转。
　　“那你能不能保护她呀？”
　　“快了。”高登安慰，“我马上把这个谢德弄死，追寻他的上家，排查城里还有哪些对美人鱼图谋不轨的坏蛋。”
　　宁宁把脸埋在手臂上，她是个头远比人类高大的生物，现在却像个无助的孩子。
　　“帮帮她。”宁宁请求。
　　“我一定做到。”高登承诺。
　　“那我相信你。”
　　“是啊是啊，等找回芙芙，猎杀渔王的路上又找回一个同伴。”高登沉思，“通往渔王宫廷的路，你知道怎么走吗？”
　　“他们用仪式挡住了，但我们可以用歌声打开，至少需要三个鱼的声音。”宁宁抬起手指。
　　虽然霖霖不在，但艾莲能唱出海妖之歌，或也能起到类似作用。
　　这个时代还没发明留声机，倒无法验证类似的唱片能不能用。
　　海妖之歌以歌声篡变现实……倘若未来能把有用的歌声录下来反复播放，不知道会不会是一个新业态。
　　“我会想办法的，我会把芙洛伦斯带回来的，然后等打赢渔王，送你们回家。”高登宽慰。
　　“好！”
　　宁宁趴在地上，抬头看着高登。
　　住在这里其实并不舒服，但既然高登已经做出约定，她愿意等。
　　“话说，上岸会有什么代价吗？就是两条腿走路……”
　　“会变得不能说话呐，那首歌要唱得连嗓子都哑了，才能把尾巴变成腿。”
　　还真是。高登猜对了。
　　但那也意味着，芙芙没法跟人类交流……
　　“她可能会很凶，但她不是坏人。”宁宁又抬起头，最怕芙芙跟他们打起来。
　　“我明白，就像你一样好，你们都是好鱼。”高登宽慰。
　　宁宁终于露出微笑。
　　那她就放心了，她要留在这等高登把芙芙带回来。
　　……
　　想到得有三个人的歌声才能破开渔王宫廷的封印，高登想起涉水礼拜堂战后就备受创伤的艾莲。
　　异魔事务署旁，拘留所。
　　高登站在一条长廊里，拘留所上下三层，中间用螺旋楼梯相连，一眼看不到尽头。
　　伦德尼姆的坏蛋太多了，再多的房间也关不下。
　　高登穿着调查员风衣走过其间，听到熟悉的靴子声，看到恐怖的调查员徽章，囚徒们都对他投以不安或仇怨的目光。
　　艾莲·布伦德尔，绿荫公馆的歌者，奥莉薇娅的养女，目前亦关在此处。
　　工作人员安排高登在小房间内相见。
　　“有不少人要救她出来。”工作人员感慨，“什么听众啊、支持者啊，还有自愿为她辩护的律师啊……这年头什么人都有啊，连密教徒都有人同情。”
　　“常有的事，什么时候开庭？”
　　“月中吧，还在找陪审团人员……得找那种不会因为她好看就偏心的。”
　　“这种人不好找吗？像我这样正直的人应该有一大把吧。”
　　“难说。”
　　等艾莲被带来，她身穿临时号服，表情憔悴，工作人员嘱咐几句，随后离开房间，把此处留给二人。
　　“近况如何？”高登按例问询，“吃喝睡眠之类。”
　　“称不上好，先生。”艾莲缓缓摇头，“我常做有关大海的噩梦，我的喉咙唱出了不属于陆地的歌，这大概也会遭受惩罚。”
　　“大概情况是，没有直接证据证明你犯下杀人放火之类的一级重罪，但你牵扯过深，当作为从犯处理，这方面我们会公平行事。”
　　“是。”艾莲叹气，“奥莉薇娅的……如何了？礼拜堂建筑后，连她的灰烬都不见了。”
　　“有专人打扫战场，礼拜堂的遗物都被妥善封存，走入司法拍卖流程，她的遗骨自然会被收殓，倘若你判刑时间短，说不定还有机会去领。”
　　“做什么能配合减刑呢？先生。”
　　“我想知道从过去到现在，有多少人问过人鱼的事件，就是追查人鱼，想延寿长生的。”
　　“最积极的要属埃弗里特家族的人，他们家的代理人赛巴斯曾经来过，想要海妖之歌的片段。奥莉薇娅说，那些歌曾经在不同的秘史时代遭到抄录，价值连城……”
　　高登想到那些海妖之歌的拓片，即宁宁和芙芙所唱的歌曲。
　　至少从目前的效果来看，它可以呼唤同伴，影响金属，改变天气。而高登在涉水礼拜堂战后，确实给自己抄录了一份，没想到如此值钱。
　　“埃弗里特家族……我明白了。”高登会意。
　　看来赛巴斯确实在人鱼这条线上，背后联系着九大家族之一。
　　对于这伙人高登还不是很熟悉，得看万事院那边传回的情报了。
　　“赛巴斯很在意有没有什么歌声可以召唤其他人鱼，就是我在涉水礼拜堂所唱的‘伙伴篇’，它可以召来对美人鱼来说很舒适的大雨环境，并在人鱼心中带来呼唤的回响……”
　　“说明他还想抓人鱼，此人已有取死之道。”高登会意，“所以他最后得手了吗？”
　　“得到了一部分，奥莉薇娅原本不想出售，但碍于埃弗里特家族的压力，也交出半篇，不过以他们家族的实力，得到另外部分也只是时间问题。”
　　从艾莲这得到实际口供后，高登脑海中的线网也逐渐明朗，勾勒出四个形象。
　　文物贩子墨瑟，黑夜之子谢德，代理者赛巴斯，贵命仪式下的少年，这四个人或近或远，都围绕着人鱼转。
　　“明白。”高登看了一眼艾莲，“惩前毖后，治病救人，考虑好自己接下来怎么做吧。”

第二百一十一章 海王的诞生
　　艾莲深吸一口气，睁大眼睛。
　　跟高登说出这些话后，她好像才渐渐从恐惧中恢复过来。
　　“我会尽我一切努力配合你们……当局人员。”她轻声说，“我也不会犯奥莉薇娅犯过的错，包括绿荫公馆本身，也该得到一次重建，但不再接触那些勾当。”
　　“但愿吧，让音乐成为音乐。”高登打开他的黑色笔记本，草草写下几行记录，“你的愿望我已经记下了，未来某个时候，我还要去看看它是否会变成现实。”
　　离开问询室，高登来到黑石路上。
　　埃弗里特家族，这也是卢安娜跟高登提到过的、陷入衰落的家族。
　　是濒临末路，所以才逐渐变得不择手段起来。还是他们一直采取阴损之道，所以才导致自身衰落？
　　……
　　晚些时候，高登回到骑士路9号，打算带伊芙去蒙福特家炼制源质。
　　她现在看起来却格外专注，明显有什么大事发生。
　　“高登。”她缓缓道，“现在是时候让你直面隐秘世界的一角了。”
　　“好啊好啊。”高登想看学姐的黑暗森林。
　　“不是……那个东西。”伊芙微微侧过脸，“是更重要的……但你答应得倒是快。”
　　“常有的事，哎，回到正题吧。”
　　“别忘了，黑洞向你提供贵命者的蜕皮，交易条件是帮助他鉴定一枚源质。”
　　“还真是。”高登回过神来，“此事需要好好准备，需要好的地方、合适的时间……”
　　“其他地方都由会长处理，你只需要想办法藏住身份，不让任何人知道是高登·维克即可。”伊芙郑重道，“换言之，这是你第一次以一个隐秘身份活动，你得有代号，换装，改变声音。”
　　“嘶……我得想想。”高登现在有卢安娜送的灰雾假面。
　　它可以降低他人对佩戴者的印象，也自带变音功能。
　　此外还得做一些装扮，想个名号。
　　“这很重要，就比如接下来的狂猎宴会，只要你跟我、薇拉一起出现，人们自然而然会猜测你是高登，到时候隐藏就没有意义了，而一旦换上隐秘身份，我们三个都可以稍微分开，就像三个无关的人。”
　　“所以说要先想代号是吧。”
　　“嗯……你有什么主意？我也很好奇。必须要有一个身份，把那个明面上的真红炼金术师、调查员高登·维克，跟隐秘世界里行走的强者分开。”
　　高登想到的第一个代号就是“太阳”，因为他最喜欢日了。
　　但在洛格里斯帝国，太阳这个词复合了太多意思，包括皇帝本身就以太阳为名号，顶着太阳的头衔进入隐秘世界未免太过张扬。
　　他脑海里立刻浮现出另一个更强而有力的代号。
　　“我是海王！”
　　高登跟伊芙说。
　　“……”
　　伊芙看了他很久很久。
　　是什么样的天意让她遇到他呢？高登说出这个代号的时候，表情中明显带着兴奋和快乐。
　　“好吧，好吧，海王。”伊芙最后选择顺从。
　　高登遂换上平时不怎么穿的礼服，去掉身上任何饰品，把奇物也都藏起，梳了梳头发，戴上灰雾假面。
　　“接下来怎么做？要去什么地方，还是要被召唤到哪去？”
　　伊芙取出一面颇大的方镜，在骑士路9号上下找了找，最后让高登背朝走廊墙壁，并让薇拉小心。
　　“会长已经预先做过仪式，现在只要我念出咒语，镜面便会幻化映出一处空间，将你与远方的‘黑洞’连接起来。往后任何人说起，我都会称是‘海王’提供了绝对真理的鉴定服务，即便对会长本人也一样。”伊芙手捧镜子来到高登面前。
　　“明白……那么，开始吧。”
　　伊芙念出仪式祷词。
　　“雅努斯……将你的头转过来。”
　　镜子陡然变化。
　　原先的方镜变作一个窗框，镜后完全通向一座黑色的保险室，四周亮着油灯，照亮其中绝密储存的……心脏。
　　这颗心脏通体赤红，格外庞大，即便并无血管相连，却仍在有力搏动，放置在一个类似盛夏典礼上、高登所见过的那种绝密水晶保险柜中。
　　看到它的瞬间，高登便听到嘹亮的远古嚎叫，主宰生命向前迈步，顶天立地，大地震动，人类逃亡，城墙在它面前不堪一击，军队也在践踏之下变得血肉模糊。
　　他感到头痛欲裂，这幻象太过真实，令他心神深深震颤。
　　现在他觉得墨瑟手里那提供心理抗性的“无罪的念头”确实很有用。
　　毕竟，看到太多可怕的东西，总是会引发高登各种不自在的联想。
　　【炽热的大型源质-“巨人的心跳”。可用于令人晋升生命层级，获得无与伦比的力量和体型，超高速再生，近乎无穷的力量，支配山岳程度的能力。一旦双脚离开地面，反而会迅速弱化。即便得到这么强的力量，也不要兴奋到跳起来。】
　　大型源质。
　　高登深吸一口气。纯粹的巨人之力。他看的明明是一个古老的心脏，担心的却是它踩过来。
　　没想到“黑洞”要他鉴定的是这种级别的源质。
　　拿到这种东西，恐怕背后就经历了不少战争和冲突。而端到高登面前，意味着对方确实信了“真理鉴定之法”。
　　光是一枚就提供这么多效果，炼入体内，可以直接造就一个撼动天地的超凡者……
　　虽然副作用是离地，但想想，要把一个巨人抬离地面，本身得跟他一样强吧。
　　而这个镜子也很妙，伊芙念出咒语后，它实际上已经变成一个类似任意门的“任意窗”，高登甚至能感到从那边传来的凉气。
　　“……”高登对伊芙点点头。
　　“雅努斯……将你的头转过去。”伊芙念出咒语。
　　高登所见的黑暗密室旋即消失，镜子变回镜子，映出他戴着灰雾假面的神秘形貌。
　　【镜子。正在照出你的嘴脸。】
　　普通的镜子只要加上特定仪式就能显现出“界”的特性，这就挺方便类似交易进行了。
　　不用双方到场或者现身，只要定下地点即可。
　　原初知识会议的会长果然有点水平，难怪对于封存物管理厅里的极深之瓶都想染指。
　　若情况属实，这东西会出现在管理厅一楼，说不定都可能是会长的安排，只是被高登随手拾取了，因为它在诸宝之中散发的灵性光辉最为强烈……
　　“之前会长好像对我的宝贝瓶子另有所图。”
　　“他派人去找，得知是高登·维克所得，就不再过问。”
　　“大概在想别的方法吧，不能放心。”
　　“先看看源质鉴定结果吧？那东西如何？”
　　“很好很强大。”高登只能这么总结，“我写一份报告出来。”
　　这么重要的源质，在没有专业鉴定之前，他们也不敢随便炼入。
　　高登会就事论事，把相关信息给到，在这一块他不想弄虚作假或者隐瞒什么。
　　毕竟鉴定质量这么高，“黑洞”也会慢慢把“海王”的名声传播出去，这样这个身份也立得起来了。
　　至于巨人之心魔药吗……
　　这东西肯定会改变超凡世界的力量格局。
　　“得换个不常写字的人来写，免得笔迹被人认出来。”伊芙说。
　　他们看薇拉，薇拉看身后。
　　“？”薇拉皱眉。
　　他们都是才华横溢的人，最后却要她来写字！
　　……
　　次日。
　　骑士路九号的邮筒里，高登也收集到了从万事院那转发来的包裹，里面夹着若干份资料。
　　耐心卿夏琳负责帝国的长期战略规划，而想要规划未来，就得储存与沉淀诸多往事。
　　高登打开来细细品鉴。
　　“伊芙·格兰特，3E330年10月24日出生于洛格里斯岛东海岸，芬格林村，早慧，被村人视为‘魔女’，受舆论压力影响，其父母尝试监禁、饿毙或丢弃她，但她仍然生还。最终二人签字放弃抚养权，她进入伦德尼姆管教所……”
　　监禁、饿毙、丢弃，写得太简单，但又让高登感到相当不舒服。
　　“……由于过于聪慧，她频频引发注意，最终在慷慨卿的资助下，借下100金镑学贷（于去年还清），15岁进入预科学校，最终在诺亚·温斯洛教授门下研习超凡知识……”
　　“因拒绝承认圣约苏亚为唯一真神，遭到流放……3E355年6月，又由慷慨卿签字结束流放状态，从卢明返回伦德尼姆。现状态：由调查员高登·维克监视中。”
　　原来帝国官方一直认为高登是顺手镇压和监控伊芙啊，高登从未料到档案里是这样定义他的。
　　想到伊芙过去的经历，难怪她会变成这个样子，往事在她心里留下太多压力了。
　　看来国家的意思就是让高登盯着她，避免伊芙心血来潮、胡乱搞事。
　　高登只能用他的办法来管教伊芙了。
　　接着，他又浏览了一下斯卡莉特的情报，因为是下级调查上级，不少信息权限不足，但他得知她的源质名为“赤红流霆”，可以提供惊人的速度。
　　她非常喜欢小朋友，也经常做社区服务，或者代表异魔事务署到小学去宣讲，希望小朋友长大后为国效力，脖子上的围巾也是一次救援行动后其他孩子手织送的。
　　想到危险的特级小姐居然有这样的特性，高登也感觉颇为奇妙。
　　那孩子可能只是觉得她天冷了该戴围巾，却没想到特级调查员从此会经常戴在脖子上。
　　高登翻阅卢安娜的情报，档案显示她是家中最小的女儿，分管伦德尼姆片区的事务，被视为彬彬有礼的淑女、优雅得体、无可挑剔、精通金融知识、被誉为最年轻的操盘手……
　　写的像是卢安娜已经把档案库的人员都贿赂了一样！
　　若非上面印着万事院的裱花，这文档看起来就像卢安娜自我推销的商品说明书。
　　高登摇摇头，接着就是谢德和赛巴斯的情报。
　　“谢德，武装团伙首领……”
　　从档案来看，谢德一直是个职业犯罪家，早在被黑夜之子吸纳之前，他就善于带人流窜作案，抢劫杀人、掠夺银行、豪劫车队，什么都干得出来。
　　跟他一起工作过的人都对他好评有加，即便落网之后、蹲过几年牢房，出狱后也会主动回到谢德手下干活，相信跟着他会有好出路。
　　出于影响考虑，他只会杀必要的人。
　　“这就是希琳没死的原因吗……”高登感觉此人实在狡猾，不止值2项小功业。
　　在对方看来，把希琳打成重伤就足以达成目的，甚至可能希望希琳终身卧床……比直接杀死要“划算”。
　　“赛巴斯，埃弗里特家族的代理……”
　　对赛巴斯的情报则更加语焉不详，因为他大多数时候都是像圣巴托拍卖会上那样，替埃弗里特家族拍卖文物之类。
　　唯一的记录是，曾经有一艘载货商船遭到海盗袭击，因为船只载有埃弗里特家族所需货物，赛巴斯前去处理……
　　根据幸存者记录，当时他的能力可以冰封百米的海水，几个呼吸内就控制住了周围的船只和袭击者。
　　想来他也是个更高级的超凡者，在活动中不会轻易留下把柄，现在也只是在替埃弗里特家族到处嗅探。
　　高登默默记下这些信息。冰系能力者沉淀到一定境界，也是非常难缠，高登善水，对方善冰，好像也有点克制？
　　能力者之间的冲突里，信息差最关键，现在多知道一点消息，到时候就能比别人多算一步。
　　过了会，高登听到马蹄声，一匹小矮马驾到门口，希琳从上面翻身下来，鼠条从马鞍包里钻出。
　　“你怎么都骑上马了。”高登一惊。
　　希琳身中三枪，伤势不浅，虽然有高登相助，也不该这么快就动身骑马。
　　“因为我已经恢复了，调查员先生。”希琳固执地说，“而且我还有任务，不能永远躺在床上。”
　　她抬起胸膛，见习调查员徽章在阳光下熠熠生辉。
　　“是的是的，我们必须要让敌人付出代价，那些人自以为能高枕无忧，却不知道我们的审判立刻降临……”鼠条在地上握紧拳头。
　　高登低头看它。
　　也许是伊芙之前带它去吃过鳞盐的缘故，它又进化了一截，说话变得更长更有条理。
　　说不定意味着……

第二百一十二章 我也想嫁给他
　　高登伸手让鼠条爬上来，想到个好玩的。
　　“怎么了？高登玩意儿。”它不解。
　　高登把它翻过来，检查鼠条脑袋后面的震颤腺。
　　这腺体现在已经膨大，且向鼠条的头部方向结合，在表皮下微微发光，隐隐有凝成源质的气象。
　　终于！
　　养鼠千日，用鼠一时啊。
　　“叽叽。”鼠条感觉自己言多必失，立刻装作不会说话的样子。
　　高登满意地点点头。
　　其实他有一个想法。
　　一方面，异魔体内的源质是可以剖出来的。另一方面，这世界上还没人测试过让异魔吞噬魔药会是什么效果。同时，也从没见过异魔会使用领域之类的力量。
　　换言之，高登可以试试，把不要的源质炼成魔药给鼠条喝了，然后看看鼠条能不能使用和掌握源质。
　　运气好的话，它就可以发挥一些意想不到的力量。运气不好的话，高登也能回收资源。
　　“你要成为无限成长之鼠，参与到一项伟大的课题了。”高登很高兴，“就是世界上唯一的……《论智慧型异魔对源质的承载力》。”
　　大部分异魔都秉持兽性且无法沟通，唯独鼠条这只异魔能口吐人言，似乎也有不少发育前景。
　　“你知道的，鼠条一直是一个普通平凡的老鼠。”它感觉糟糕。
　　它的小眼睛承载了太多丰富的情感。
　　高登倒很难真的全无心肠、把它当实验老鼠看待。
　　“那就先看你表现吧。”高登把它放下，“你和希琳要跟上马丁那边，帮他去跟墨瑟做联系，此人正在跟谢德打交道，或能替我们争取一线先机。如果取胜，功业、赏金、正义，都会在我们手中的。”
　　从病床上被救下来，希琳感觉自己欠高登一条命，此时也向高登敬礼。
　　“是！”
　　她心里完全被击败谢德这件事给填满了。
　　同时她也暗暗发誓，类似雷德堡水库被枪击的事情，也决不能再重演，反应要更快，行动要比坏人更迅猛。
　　这个世界非常危险，果然要极度小心才是。敌人已经用伤痛教育过她，她也决定因此而成长。
　　高登目送希琳上马远去，但愿墨瑟那边能给力一点，尽快把谢德挖出来。
　　而接着……他还得去一趟蒙福特家。
　　黑底金鸢尾花的事，蒙福特灵性工业的后续发展，还有为伊芙炼制灰烬铭刻的事，都得尽快处理了。
　　……
　　金狮大道上，蒙福特豪宅。
　　“所以我们在找这样一个图景，我看到有个超级大坏蛋坐在那，周围全是类似的符号。”高登凭记忆给夏洛特画出图案。
　　“这东西谁知道啊。”夏洛特看到纸上出现一朵鸢尾花。
　　“夏洛特·蒙福特，现在你是世界上最聪明的少女，请根据我的需求，遍历你曾见过的纹章徽记、商标标志和俱乐部墙纸……给我二十个候选，直接说你的思考结果，别展开思维链。”
　　夏洛特至臻思考了一会。
　　她站直不动，原地宕机五分钟左右。
　　高登不好意思问，毕竟他提供的线索局限于一朵花。
　　最后她忽然想到一回事。
　　“啊……那是在15年前。”她想起来，“3E340年9月1日的晚上22时40分，在蒙福特祖宅，我爷爷还活着的时候，他跟爸爸在下象棋，然后我在角落里摆弄报纸，然后上面第三版第四行有一个手绘图像，跟你画的这个一模一样，描述也是黑底金鸢尾花。”
　　“不可思议啊。”高登震惊了，“其他呢？报纸怎么说的？”
　　“标题写得冠冕堂皇‘捣毁褪衣俱乐部一家’，但穿插的社论里也提到‘加利亚复国主义者聚会遭一网打尽’这件事。”夏洛特娓娓道来。
　　加利亚帝国曾经是跟洛格里斯帝国分庭抗礼的大陆强国，但却在正午战争中遭到毁灭，其皇室也被屠杀。
　　然而毕竟是一度辉煌的大国，其人仍然追求恢复国度，也非常容易理解。
　　“所以我在追的那个大坏蛋，正躲在一个充满了复国主义者标志的房间里。”高登沉思。
　　“他本人不一定是加利亚人，也可能只是寄宿在那里，坏蛋和加利亚复国者有同一个特点，那就是不怕挑战帝国权威，因为他们本来就跟洛格里斯帝国不死不休。”夏洛特推断。
　　“亲爱的，你太聪明了。”高登不由得赞美，“那我们从哪能找到他们呢？”
　　“我想不到那么多。”夏洛特白了高登一眼，“但我们得去跟我父亲说说，我自己身上也有一半的加利亚血统，我父亲也因此备受困扰。”
　　她的母亲伊莲娜·德·罗昂，就是一名加利亚贵族。
　　“等等，这只是第一个，我让你查二十个，剩下十九个候选呢？”高登忽然想到。
　　“这话不太适合当高登·维克的遗言。”
　　“还真是。”
　　蒙福特家书房。
　　伯爵正在看一本厚厚的古书《君主论》来陶冶情操。
　　“父亲大人。”夏洛特向他致意。
　　“欢迎。”伯爵看了她专注冷静敏锐的样子，就知道她在用源质，又看向高登，“维克，坐。”
　　“我来了。”高登拉了张椅子坐下，跟伯爵谈起黑底金鸢尾花的事。
　　“他们首先很富有，我只能这么说。”伯爵道，“加利亚帝国灭亡的时候，从卢明转移走了数量惊人的艺术品和金银，因为笃定洛格里斯军队会进城掠夺，富人们都逃之夭夭。”
　　“这么多钱总得有人看，这件事跟恢复祖国一样重要吧。”
　　“是的，最终都落入了少数特定团体手中，以加利亚人为主的密教、银行或隐世家族之类，他们都有志于复国，也乐于资助任何对抗洛格里斯帝国秩序的力量。”伯爵沉思。
　　加利亚人确实想复国，而洛格里斯人绝不可能允许这个千年宿敌再度复活，正午战争后的暗中冲突持续到了现在，也终于波及到了高登在追的线索。
　　然后，伯爵把《君主论》合上，放到一旁，换了个话题。
　　“……”蒙福特伯爵看了看高登，“夏洛特跟我说你想娶她，在消灭渔王之后。”
　　“是啊是啊，那时候城里清净一点，如果召开订婚仪式，也能有很多很多好朋友和宾客来吧。”
　　“真红炼金术师，倒也不会贬损蒙福特家的名声，只是你也知道加利亚问题。在帝国秩序内，娶加利亚人通常被视为……一种隐藏的站队，对皇帝的秩序有所不满。对你的长期发展来说可能也不那么有利。”蒙福特伯爵沉思。
　　“那您不也……”
　　“我从不后悔。”伯爵干脆地说，“确实，这件事让我们的家族遭到排挤。确实，这件事让我受到夏洛特她爷爷的斥责。确实，我竞选了十次体面的公职十次失败。但这是这世上我少数发自内心想做的事。”
　　“……！”夏洛特眨了眨眼。
　　伯爵深吸一口气看着二人。
　　实际上他当初跟老家主说，要娶加利亚女子为妻的时候，老家主也充满愤怒，心脏病差点犯了。
　　心心念念培养的洛格里斯良家子好大儿，居然被外面声名狼藉、劣迹斑斑、喜欢冒险、出身不明的加利亚少女俘获了心……
　　而现在情景倒转。
　　他培养了一辈子的夏洛特，现在要被高登撬走了。
　　“我现在只想知道，你是不是也发自内心想认真娶我的女儿。”伯爵冷冷地说。
　　他倒是很清楚高登是个什么样的人。
　　所有的事，现在归于一件事。
　　“是！这件事对我来说很重要，我要让夏洛特幸福！”高登点头。
　　“我也想嫁给他！”夏洛特说，“我们的生活以后要一起过！”

第二百一十三章 飞行的夏洛特（感谢盟主km咩咩！！！）
　　蒙福特伯爵听到女儿这么说，心中百感交集，手也按住桌子，主要是防止自己摔倒。
　　看着她从眼睛无法睁开、皱缩的小东西逐渐长大，变成温柔优雅的少女是一回事。
　　看着她如此决绝地打算将人生托付给高登，又是另一回事。
　　伤感的情绪自不必说。
　　家中最完美的珍宝即将不翼而飞，虽早有预料，却还是很难接受。主要是他严防死守这么多年，夏洛特却从里头把门打开。
　　她则认真地看着父亲。
　　小时候说出难堪的话，她会很怕、不敢看父亲的眼睛。
　　现在她却直视着他，手也和高登握在一起，这样就有了无穷的勇气。
　　伯爵见夏洛特这样，也就放弃。
　　现在再拦阻，夏洛特只会说出更果决的话。
　　“既然你们已做出承诺和誓言，就守护好它，誓言比钱财与名誉更重要。我见过贫穷之人变得腰缠万贯，也见过声名狼藉的人洗刷罪名变成国家英雄，但从未见过背誓者有好下场。”伯爵盯着高登。
　　“我完全明白，也将倾尽全力保护好夏洛特的幸福，爱她，保护她……”高登认真承诺。
　　蒙福特伯爵想起高登跟夏洛特相处的一些事情。
　　他辅导她的功课，鼓励她成长，亲自为她炼制真红魔药，愿意把自己的头脑和见解分享给蒙福特家族。
　　随着时间流逝，他自然而然地成为这个家庭的一份子，有时候他长期不来，仆人们还会猜测他下次出现是什么时候。
　　而夏洛特也时常在闲暇之余趴在窗边，望着蒙福特豪宅的大门，期盼他下一次来。
　　即便久候不至，她也并不介意，因为她发自内心地相信高登会来找她，一如既往……
　　这些事，伯爵心里都清楚。
　　“幸福需要很多东西来支撑，财富，权位，超凡力量，缺一不可。”
　　“我会时刻保持进取之心。”高登表态。
　　伯爵缓缓点头。
　　既然两人情投意合，他也只好放手，得想办法让高登更关心蒙福特的家业才是。
　　高登目前给到的最大的帮助，无疑是蒙福特灵性工业。
　　大自然的水相灵性结晶十分罕见，人们曾经从河床与湖泊底下淘洗，在海滨和冰川少量开采，到一些温泉里刮取……
　　而现在他们却从黑水河里批量提取，现在已经占了伦德尼姆1/5的市场。
　　亦即是说，本市每月生产的20万瓶各种合剂里，有4万瓶用的是蒙福特家出产的底料。
　　这就给了蒙福特家很大的提升。
　　他还记得，那天把收益端给家族会计看的时候，对方笑了有五分钟。
　　但……还有更多。
　　伯爵向高登谈起蒙福特家族真正的底蕴，给未来的传承做准备。
　　“我们的家庭事务繁杂，光是这座豪宅就有80个仆人，为我打理田庄、林地和猎场的，总数亦超过200人，还有上千户佃农。”
　　蒙福特伯爵的视线落在墙上的地图，其上布满大小金色图钉，各自标记出家族名下的资产。
　　“……这些未来都会成为夏洛特的嫁妆，因此有朝一日你也将经营它们，所以务必记住这些土地和人口的价值。”
　　夏洛特心知肚明，父亲这是打算把家底给高登看一眼了。
　　高登走到墙边仔细观摩。
　　蒙福特家旗下的农场分布在伦德尼姆周围，以种植谷物和马铃薯为主，看起来星罗棋布，但也有些散乱。
　　本地粮食价格一度受到《土豆法》保护，该法对外国粮食课以重税。
　　当时蒙福特家就很富裕，土豆卖多贵都行。
　　但是先前有过数年灾荒，期间粮价高企，海量外国粮食难以自由进入市场，老百姓只能看到运粮船堵在港口而进不来，怨声载道。
　　这一情况最终促使议会废除《土豆法》。
　　大量廉价的外国商品粮摆上餐桌，粮价随之降低。蒙福特家则无利可图，农业收益大幅下降。
　　“蒙福特灵性工业正在上升期，或应卖掉一些过于边缘的地产，盘下河岸区鸬鹚路上更多的场地，集中资源购置反应釜并适度增产为好。”
　　高登感觉是时候来点产业升级了。
　　“难道这些田地就真的一无是处了吗。”伯爵感到遗憾。
　　从他父亲到爷爷，到祖父的祖父，代代人都以买卖粮食、扩大田产为要，因为土地是永恒的，可以代代相承，而且永远能种出粮食、养牛养羊，卖更多的钱。
　　但在这年头，像雷文赫斯特家族那样的金融豪门，在市场上拨动一下手指，就能赚到几万户农民这辈子都想不到的钱，有时颇为令人无奈。
　　高登拔掉地图上的几个小钉子，聚拢在一起。
　　“有用，有大用，但是得把这些零散的小图钉都拼起来，变成一个大图钉！”
　　“整合资源吗……”伯爵也想过，只是一直没有下决心。
　　“蒸汽农机也很重要，不能总是靠小农户的双手。还得准备好验证不同肥料的效果，做好轮作管理……其实最赚钱的还是把牧场做大做强，城里总是需要新鲜牛奶。”
　　蒙福特伯爵琢磨起来。
　　肥料确实很有用，水手们从海外带回来的海鸟粪，效果简直绝了。此时伦德尼姆也已经有不少化肥工厂。
　　不过他更在意的是把土地集中起来管理这件事，原本田产分散得太远，打理起来确实麻烦，每年光是清丈零碎内容都很费功夫。
　　这似乎意味着辽阔的大农场，给农民集中提供蒸汽脱粒机和磨谷机，也能提高效率。
　　新时代的、新质的大宗粮食供应商？
　　想到此处，蒙福特伯爵也觉得自家的土地有点过于分散了。
　　他越想越深，好好考虑家族资产的下一步优化方向。
　　“我需要时间思考，也看看最近的交易动向，你们出去吧。”蒙福特伯爵摆摆手。
　　他决定把地方留给两个年轻人，让他们出去转转。
　　高登致意后离开。
　　倘若情况顺利的话，那些星罗棋布的田庄，未来会成为规范管理的农场和大牧场，产量和质量或能有所增长，其中一些田地，高登可能还会用来种植其他有用的东西。
　　夏洛特也向父亲鞠躬。
　　伯爵想对女儿说些什么，但最终没说出口，养女儿就这点不好。
　　……
　　小会客厅内，夏季的阳光斜射进来。
　　夏洛特伸了个懒腰，坐在高登怀中，高登顺势挽住她，抱紧他心爱的姑娘。
　　过了不久，他才注意到桌上的信函，意味着更多消息。
　　“这是牡蛎群岛科考信函发出后……皇家学会的回信。”夏洛特拿起一叠信。
　　“里面会有什么呢？”高登把它打开。
　　“大概是礼貌谦虚地表示牡蛎不值得他们关心吧。”夏洛特并无太大指望。
　　高登打开一看。
　　信件来自皇家学会委员会。
　　它认为高登他们提交的调查资料相当珍贵，证实黑水河外海污染确实存在，若进一步调整措辞和文风，应可发表于《皇家学会报》之上。
　　此外，信件表示，会长以利亚·摩根斯坦爵士也注意到了高登的成绩。
　　只要未来三年内再做出值得注意的科研成就，会长将正式邀请高登为皇家学会成员。
　　届时……他的研究课题将可正式得到国家级拨款。
　　到时候，能科研的东西就会更多，从自掏腰包变成国家垫资，要租场地、买设施和实验材料都方便太多。
　　“我快要成会员了。”高登看了又看，“这意味着有好多人翻阅过你的采样报告，看过你提交的实验记录，还有我们剖开的那些大牡蛎。”
　　夏洛特看完，心里是说不出的滋味。
　　她曾在那艘令人晕眩的船上，强撑着记下一堆堆数据，现在看来真有回报。
　　他们在这个领域又搞了一个小小的新洞见。
　　她缩在高登怀里，曲起腿来，将嫩脚压在裙子下面。
　　“但是写这个论文太累了，他们还要我们后续各种修改。”
　　“没事，我抽空写写，反正是提高名气和社会地位的事，何乐而不为。”
　　“我会帮你检查一下，我们是学术搭子。”
　　“很快就是夫妻。”
　　“！大笨蛋！”她已经听了太多高登不断升级的甜言蜜语，但真正做妻子和丈夫还是头一回。
　　说完之后，夏洛特又心里恍惚。
　　经历了这么多事，千言万语只能凝聚成一点叹息。
　　夏洛特背靠在高登身上，头贴着他的脖子，金发落在他肩颈之间。
　　她自己也不清楚该不该为此高兴，但她感觉自己好像占据了高登心中一个极为重要、不可替代的部分。
　　订婚好像也只是一个漫长故事的开始，余下的人生牵扯着那么多悬而未决的人和事。
　　“接下来会怎么样呢？”她不由得问。
　　“什么方面。”
　　“所有方面，我不知道未来会不会就这样下去，然后我成为你的妻子，然后我们生一些孩子，然后日子就平平淡淡的……总感觉少了什么。”
　　“那可不成，你该有一些……”高登把两只手放在空中，再往外比划，“更大的梦想，想想你的远大前程！”
　　高登理解夏洛特的感觉。
　　他想要变强然后凿人，薇拉恢复力气后就会继续狩猎异魔，伊芙渴望飞升。
　　几个小伙伴当中似乎只有夏洛特还懵懵的。
　　就高登对她的了解，包括过去的相谈，他知道夏洛特有更多心思。
　　夏洛特想了下，最终从她的那些天马行空的想法里摘了一个最喜欢的。
　　“环游世界可能不错。”她说。
　　“是啊，我们坐猎犬号周游世界……”
　　“没有，船快要把我气死了。”夏洛特晕船，“得换个法子，比如造个飞艇。”
　　“那也不错啊，飞艇很棒，可以飘在空中俯瞰大地。”
　　“还要有卧室跟餐厅。”
　　“那是会飞的豪宅。”
　　“或者把你的高人汽水造出来。”
　　“那更好了。”
　　“就你的那些黑水特效药的专利找一些卖家洽谈。”
　　“宝宝，你太为我着想了，谁还记得我们是从环游世界开始想的。”
　　夏洛特心里当然有许多远大想法。
　　首先是想飞，然后她想造一些漂亮的房子，她对从医这件事本身也感兴趣。
　　她想变得比卢安娜更富有，想创造一些流芳百世的东西，开蛋糕店或者学校。
　　她也想有一天指着她发明出来的、做出来的东西，跟他说，这是她的成绩。
　　然而真的要做的时候，夏洛特又想尽可能地帮到高登一点。
　　最重要的是让他的人生和她的人生，从此不再分得那么开。
　　等差不多歇够之后，高登再和夏洛特去炼制魔药。
　　蒙福特家的炼金室内，夏洛特为设备降下至臻显化后，也从旁观测高登的一举一动。
　　他如何分离源质与沾染其上的灰烬，如何控制温度让它的活性达到最高，又怎么选择合适的溶液……
　　夏洛特原本总是在远远看着。
　　现在她也真正学习起来，并努力记住。
　　有完美的加持，她感觉下次可以自己炼制源质魔药，这也是一项能令人出人头地的事业。
　　小型源质价值几十到几百金镑，练手起来成本很高。但微弱源质要更便宜一些，说不定可以试试。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　伦德尼姆东区，学者路47号，墨灵书店深处。
　　代号“黑洞”的神秘学者，与他的旧交，鉴定大师奥斯瓦尔德·贝尔曼一起欣赏“神秘心脏”。
　　自从得到海王出具的源质鉴定报告，黑洞仍然然心存疑虑。
　　修长的水晶封印柜中，大型心脏般的源质仍然显得寂静神秘，两人看了半天，都顾不上喝茶。
　　桌上已经罗列了诸多知名鉴定师的见解。
　　海斯廷斯鉴定事务所认为它是一种罕见的高密度活性物质，建议将它切开来进行进一步化验。
　　一名神秘学家坚信它属于一种全新的性相，来自一位尚未现身的失落非凡存在。
　　伦德尼姆源质交易所，曼维尔家族的鉴定师主张它可以带来永恒的生命，并起名叫“永动之心”……
　　众说纷纭！
　　“这确实是一颗心脏外观的源质，”贝尔曼否定了其他人的见解，“然而对它的性相进行解析，至少需要半年！”
　　“那……这份报告如何？”黑洞将源质鉴定简表交给贝尔曼。
　　海王的报告！

第二百一十四章 海王的报告
　　贝尔曼读了读。
　　这张纸上内容很少，其实就几行字，却精妙地指出了源质的效果，认为它能带来巨人之力。
　　他赶紧翻到背面，寻求更多见解。
　　就离谱！
　　怎么可能这么少呢？
　　结果背面也是空的。
　　他对着光比划了一下，纸张里面也没有黏连。
　　这种大型源质的鉴定，出具200页的报告都嫌少。
　　“只有这些。”黑洞说。
　　其实他也不太肯定。
　　天蝎将报告中转给他的时候，他还以为是上当受骗了。
　　但越看越觉得可靠。
　　因为其他人给出的看法也存在重叠的地方，各种猜测虽然芜杂，却都围绕着巨人、力量和生命转动。
　　而海王的报告一刀下去直刺要害，直接锚定了内核。
　　“这到底是谁给的报告？”贝尔曼不由得问。
　　“‘海王’！”
　　海王……
　　贝尔曼慎重对待。
　　起这种名字的人，不说才能如何，起码审美很强大。
　　“海王大概没有骗你。”贝尔曼解释，“我在彭布罗克家族的收藏室内见过巨人遗骸，给我的感受和这枚源质相似。”
　　彭布罗克家族，在九大家族中专门负责海外殖民地的开拓和探索，因此也有不少神秘收藏。
　　听到贝尔曼的判断，黑洞也缓缓点头。
　　看来海王也不是信口开河。
　　这源质真的和巨人之力有关。
　　他写的报告简明扼要，信息量十足，字迹也有种狂放不羁的美。
　　这背后承载着的，则是大海一般深不见底的智慧！
　　起这样的名字，确实很应当。
　　篇幅敷衍也很好解释，在对方眼里，可能本来就只需要解释这么多。
　　“既然它是极好的源质，也得找最好的炼金术师来炼入才是。”黑洞感慨，“可惜自从那天的事情，水银贤者赫尔曼现在也归隐赫密士学派，苦心沉淀，不再出面了。”
　　“那我还是建议你去请那个人，真红炼金术师。”
　　高登·维克！
　　此人也是行踪诡秘，多少人想请都请不动，又跟帝国官方有千丝万缕的关系。
　　要请这样的人出手，代价肯定很大。
　　不过，有些代价，他们必须得付！
　　……
　　骑士路9号，一楼的小房间内，高登将“灰烬铭刻”魔药交给伊芙服用。
　　伊芙对着光凝视魔药。
　　在西洛格里斯烧毁5平方公里的活树林，最后得到的产物，现在变成一瓶灰色的悬浊液。
　　她一口饮下。
　　力量贯穿全身，血管收缩，心脏狂跳，她闭上眼睛，感受那力量涌入体内，顷刻间布满周身，令她感觉像是置身一座洪炉，身体瞬间融化脆变，坍落为灰……
　　她感觉记忆先是涣散，在火焰中蜷曲消失，接着又变成更加明亮的东西，信息仍然清楚易懂。
　　冲击来得快去得也快。
　　以高登的手艺，融合魔药也变得简单起来，超凡力量与人体结合，又给伊芙带来不小提升。
　　她感到自己的身体耐受略微增强，整体抵抗力有所上升。
　　“感觉如何？”高登好奇。
　　他还不知道一个人喝下完全的灰烬后是什么感觉。
　　“我的记忆好像为光所照亮，为火所点燃，但我却不再害怕这种事发生。”伊芙细细品味。
　　“这是一份菜谱。”薇拉交给伊芙一张纸，上面记载了她的秘传，卷心菜炖牛肉，一种来自猎人学校食堂的神秘配方。
　　高登看向薇拉，桌上摆着她买回来的菜，显然早有准备。
　　【灰烬铭刻：知识的焚化】
　　伊芙用火将纸张烧却，随后空气中却出现了以苍白灰烬形态存储的“副本”，伊芙手指一碰，她便幻化消散，收入她的心中。
　　她闭上眼睛静静感悟，脑海中顿时多出一页灰白，只要心念一动，它就重新浮现在眼前。
　　灰烬和书页两种源质力量叠加在一起，产生进化。
　　“牛肉250克……”
　　“做出来，不要念出来。”薇拉提示。
　　她监督伊芙在厨房里将这道午饭完全复原，这才相信伊芙确实能通过火烧的方式记下信息，而她也不用做饭和洗锅。
　　等伊芙打开锅盖，高登舀了一口味道。
　　“就是这个味道。”他严肃地说，“消失的卷心菜和烂糊的牛肉，我的最爱。”
　　这道菜其实不太好吃，但他这辈子都不会说。
　　伊芙笑了笑。
　　“这真的很神奇。”她轻声说，“我的领域可能就是这个样子，一片无尽的灰烬图书馆，所有东西都被火烧过，我却完全认得。而被我烧灭的人，也可能把他的一生变成书。”
　　“就看接下来怎么继续实验了，通过焚烧书籍来记知识，这最终还是下策，我们要爱护知识啊。”高登是一个珍爱书籍的人。
　　比如教授给他的四本大部头，至今仍然珍藏。
　　伊芙感受了一下力量在体内流动的感觉。
　　炼入的源质各司其职，隐隐拓展了她的源质秩序。
　　往日她无从想象光热与图书馆该如何一起具现。
　　而现在，强光烈焰，书页知识，灰烬刻痕，三者形成闭环，达到构筑领域的初步条件。
　　但她还需要一点时间来测试灰烬铭刻的所有力量，并把它融会贯通才行。
　　对于钟爱力量的伊芙来说，这意味着她距离目标又进了一步。
　　“那么，谢谢你。”伊芙走到高登身旁，将嘴唇凑到他耳畔，“我欠你的东西有点多了，世上可不是谁都能两次得到真红炼金术师的馈赠的……”
　　“确实是不常有的事。”高登感觉耳朵痒痒的。
　　薇拉打量伊芙。
　　她算是有东西了，自己还没有。
　　“来帮忙。”薇拉看伊芙，“狂猎的事。”
　　“当然，大概也就在两周之后了，鞋匠会给我们安排好入场邀请函、并把真正的规则交给我们的，我也希望在那里杀死一些能力者，获取死诞呢……”伊芙对此很有兴趣。
　　“如果弄清楚在哪开展的话，我也可以向上汇报此事，看看帝国在这场活动中要扮演什么样的角色……”高登琢磨。
　　狂猎的活动通常避开人口稠密的地方，超凡者游戏也只邀请自愿者加入，所以他们的威胁排在头号反派们后面，但这不代表他们能逍遥法外。
　　不过，他们还得把谢德尽快收拾掉，把这个近在眼前的威胁摁死。
　　……
　　晚些时候，高登、马丁、希琳和鼠条，三人一耗子在异魔事务署碰头，分析墨瑟带回来的线报。
　　马丁的办公室里，他给大伙都泡了咖啡，准备研判这一战该怎么打。
　　听说是去打谢德，希琳非常认真。
　　“文物贩子艾利亚斯·墨瑟在不久前成功接触到了谢德，他把那枚密斯尔文物青金石卖给了谢德，在谢德的地盘活着走了一遭出来。”马丁道。
　　“谢德就在城里？”
　　“是的，其人窝藏在黑渡码头的一艘蒸汽轮船上，该船本为往返洛格里斯海峡所用的中型游轮‘信天翁号’……”马丁把消息摊开。
　　“黑渡码头？我以为那是托比亚斯跟黑水隐修会待的地方。”高登还记得这地方。
　　“自从你推进了那项八万人工程后，勤勉卿布设了相当多的定向岗位，许多隐修会外围成员遂脱离组织，黑渡码头也是自那之后逐渐瓦解，托比亚斯不知所踪。”
　　“原来如此……”
　　“但它本身位置险要，很快被其他黑恶势力填充，谢德最近在那里镇守。”马丁解释。
　　高登看了看墨瑟传回的报告。
　　情况属实，黑渡码头已成谢德的据点，被他用来组建黑市的交易点，他在其中囤积货物，豢养手下。
　　这些日子，越来越多地下交易者前往黑渡码头，登上谢德的信天翁号，跟他做买卖。
　　也因此，一些小型的地下赌场、走私活动也在那里进行，一度因隐修会教徒离散而荒芜的黑渡码头，又很快因为这种行径而热闹起来。
　　“野火烧不尽啊。”高登琢磨，“等我们打下这地方后，也该想办法好好控制住它了。”
　　“唯一的好消息是，谢德的手下并没有黑水隐修会那般人多势众，托比亚斯全盛时候手下或有4000多人，而谢德手下可能只有200来人。”
　　“那也不少。”
　　“我们可以通过一次迅猛的突袭，拿下信天翁号，其他人也会作鸟兽散，不必逐屋扫荡黑渡码头。”马丁推断。
　　“前提是得先把信天翁号堵住，别让它到处乱开。”
　　“可以试试，最好不要变成追逐战，因为谢德真的把那艘船修好了。”
　　“船上一定有很多钱吧，我的意思是，谢德把它当成一个小黑市，它也该有黑市的派头，比如什么小银行、保险箱、小仓库……”高登好奇。
　　“你想有的都会有。”马丁道，“接下来我们研究一下该怎么从岸上一路突击到船上，避免打草惊蛇，能最快程度解决问题。”
　　“敌人多少，预算多少。”
　　“除谢德本人之外，船上应该还有若干名黑夜之子的次级干部，均是能力者，斯卡莉特给你我本次行动批的预算为200金镑。”
　　“格雷人在城里吗？”高登好奇。
　　“早在涉水礼拜堂战后他就不在了，似是进行修行，也可能是参加洛格里斯帝国一年一度的观鸟者同好会。”
　　高登想到分道扬镳那天，格雷隔着车窗很严肃地说狂猎盛宴的事情，然后就走了，没想到他真的去修行……或者观鸟去了，二者皆有可能，这就是答案。
　　“这200金镑行动经费，如果用不完算我们自己的钱吗？”高登道。
　　“没有，这是官方拨款，所以要尽量用完，用不完的还回去，要雇其他能力者吗？通常也在100到200金镑左右。”
　　“我忽然有个更好的想法，比你那个从岸上一路突击过去好。”
　　高登打算省钱，遂检查黑渡码头的深度、河面宽度。
　　它整体向岸上凹去，堤岸修筑平直，内部水域宽阔，是一个规模相当大的综合码头，黑水隐修会曾经用它充当最大的河运枢纽。
　　而今谢德只占据了码头上的很短一截，停泊他的船只，倒也低调。
　　若非有墨瑟这条线，他们很难想到要排查黑渡码头。
　　马丁看高登的样子，感觉高登又要把事态规模往上抬一抬。
　　“说。”
　　“如果要阻止信天翁号，只有战舰能对抗战舰。”高登用力点头，“我把猎犬号开过来！”
　　听到高登这话，马丁抬起头，希琳眼前一亮，鼠条听着也很热血。
　　“会有什么？”鼠条探头探脑。
　　“会有大炮！击沉信天翁号，再强的能力者也得学会游泳。”
　　“我承认这非常有效，但我们毕竟是在伦德尼姆城内，公众如果听到炮声，容易引发误解。这一炮下去的代价，比200金镑多得多。”马丁提醒。
　　也是，而且宁宁还在船舱底下打磨雷枪，如果为这事惊扰她就有点得不偿失了。
　　“那我还能用渔王圣剑！”高登转念一想。
　　毕竟这把剑的全副威力，高登还没见证过。
　　之前做测试的时候，因为是在学校里，他都没有把它完全解放。
　　而今战场在河边，目标是一艘船，看起来合理了。
　　马丁仔细看了高登两眼。
　　确实，高登现在能调度的资源，已经不是过去能比的了，特别是在河上、海上……
　　“要我们给你怎样的准备？”
　　“我要蓄力，所以得掩护我到近点，决不能让他们提前预警，那样我就没时间了。”
　　“就这样做吧。鼠先生最后侦查情报，带回即时消息，见习调查员希琳发函给邻近警局。高登·维克负责攻坚行动。”
　　鼠先生。鼠条听到马丁这个称呼，喜上眉梢。它本想吱一声，最后故作严肃地清清嗓子。
　　“至于行动预算的200金镑……”马丁想了下，“我打算雇……”
　　“等会，我知道城里有一家公司提供这种解决方案，高人公司，只要我出面，200金镑就能雇到两个高手来助阵！”高登猛抬头。
　　“……”马丁沉思半晌。
　　“原则上完全合法，信我。”
　　“从我这边的登记信息来看，她们和你住在一起，这属于关联交易。”
　　“能力是真实的，行动计划是真实的，我们消灭邪恶的决心也是真实的，这个过程中除了坏蛋，没有人受到伤害啊。”

第二百一十五章 圣剑的威能
　　马丁拿起咖啡喝了一口，最终认可。
　　毕竟无论把钱打给谁，都得有人亲自直面这场战斗中的风险。
　　高登在自己的笔记本上写下几行字，让这成为现实。
　　“那就干吧，虽然没有炮舰，但还有河警船。”
　　希琳听完他们的方案，了解自己要做什么，随后用力点头。
　　“鼠条要干活了！”鼠条则先他们一步，摩拳擦掌，快步跑出门。
　　“你看到它刚才用两条后腿走路吗？”马丁看着它。
　　“常有的事。”
　　……
　　……
　　伦德尼姆官方的行动迅速落实。
　　黑渡码头上。
　　“哈哈，哪来的老鼠。”
　　几个帮派哨兵正对一只白老鼠指指点点，见它钻入几块铁板后面去喝黑水河水，也就不再注意。
　　接着，他们忽然感到背后一冷。
　　转过头时，一只红眼大鼠骤然出现！
　　它跳起来左右各挥一拳，直击面门，将他们打倒在地。
　　迅速有几个彪形大汉跟进，将这两个哨兵按倒。
　　“前进，前进！”鼠条往前指挥。
　　后方的巡警们迅速行动，越过这些哨兵，迅猛突进。鼠条赶紧把尾巴夹起来，免得被他们踩到。
　　……
　　傍晚，谢德正在信天翁号的船长室里交易。
　　得益于他的努力，这艘旧船已被翻新，漂在水上，恢复当年载富人往来洛格里斯海峡时的精致外观，也吸引了不少买卖进驻。
　　黑水隐修会虽已离去，但他们留下了非常多货栈，各类蒸汽吊机也一应俱全，非常合用，即便是大型货物也可以运出运进。
　　楼下传来忠诚的“谢德帮”小弟们往来搬货的声音。
　　每次听到他们来来往往，谢德就心满意足。每次看到一艘小船离开信天翁号，他就知道交易落成。
　　通缉犯也喜欢这种平静的生活。
　　在他眼前，站着交易对象。
　　她有着一头靓丽的银发，身穿黑色紧身衣，两眼像猫眼石一样绿，其名为克莱尔，伦德尼姆著名的宝藏猎人和盗贼。
　　“那么，这幅画至少值300金镑吧。”克莱尔把一幅油画摆在谢德面前。
　　“我不确定好不好转手。”谢德品了品绘画中的艺术，“当然我相信你花了不少功夫才弄到它。”
　　“快点，我可不是来这听你夸人的，卖完这个我还得去偷下一家的东西，最近手很痒。”
　　谢德回忆了一下主家的口味，又看了看油画，这幅画内容阴郁，绘制着瘟疫时代骷髅们围绕面目可憎的死亡使者起舞的画面，也许会很合适。
　　“好吧。”谢德取出一张无记名的现金支票交给克莱尔，“交易愉快。”
　　“这地方真方便又隐蔽。”克莱尔环顾了下四周，“大概以后会是个不错的交易场。”
　　“只是别人临行有事，托我打理的。”谢德起身，再转头时，克莱尔已经不见了。
　　小偷就是小偷啊，谢德赶紧检查了下船长室内的各处收藏，确保克莱尔没有顺走东西后，才默默点头。
　　特别是墨瑟昨天卖给他的青金石，这东西也花了他不少金镑，万万不能有失。
　　“老大，这日子太爽了，又是船又是好酒好肉的，从每笔交易里抽成也很爽，如果一直这样下去就太好了。”谢德的副手恩里克对现状赞叹不已，“只是……”
　　“怎么？”
　　“雷德堡那边后续的事。”恩里克压低声音，“据说从城里去了雷厉风行的大人物，凯斯和米克，还有迪奇他们，据说都落到条子手里了，他们可能会把我们的事供出来。”
　　“那不至于。”谢德走到船舷上，望着夕阳光芒落在污浊的河面上，心中一片平静。
　　“怎么说？”
　　“我教过他们怎么应对条子，他们也许会落网，但想撬开他们的嘴还需要一定时间。而就算他们招了，他们也不知道我们已经转移到这里来了，况且这是一艘船啊，再不济……”
　　还没来得及说完，他的步伐就僵住了。
　　以他的敏锐，很快感到岸上的建筑之间，有许多人在行动。
　　都是便衣，都像路人，但伦德尼姆的市民以麻木和眼神呆滞闻名，这些人看起来却不好相处。
　　他立刻登上顶层甲板，翻身来到游轮顶端，拿起望远镜远眺。
　　所见之事令他头皮发麻。
　　好多人……
　　好多巡警！
　　无数身穿黑衣的人影忽然出现，一个人后面跟着两个，两个后面跟着四个，然后是事务署的黑马车……很快堵住去路，形成一片黑色风暴。
　　简直像是半个伦德尼姆的警力都被调动了一样，越来越多执法人员云集而至。
　　他立刻将视野转向另一边。
　　从黑水河上的方向，一艘艘快艇、轻型炮艇正破浪而来，上面同样装载着荷枪实弹的士兵！
　　之前完成交易、载着买主的小艇，此刻也在重重包围下失去分寸，进退两难。
　　这是怎么回事？
　　“把船开起来，我们跟他们周旋。”谢德当机立断。
　　没时间研究对方是怎么找到这来的了。
　　只要抓紧时间，自己还有机会！
　　“是！”副手恩里克赶忙通知下去。
　　对帮派分子来说，他们的行动足够迅速，几声哨响过后，该扛枪的都拿起了枪。
　　毕竟这艘船足够大，载着的弟兄也多，都是积年攒下来的老伙计，士气正盛，打一场硬仗也不虚。
　　“有人想干我们，你们同不同意？”恩里克冲船上众人狂呼。
　　“不同意！”亡命徒们纷纷抄起家伙，准备火并一场。
　　他们习惯跟着谢德老板干了！
　　“可能只是误会，很快就会有人帮我们平事的，放心，我们上头有人。”谢德也鼓励他们。
　　谢德很清楚，有些大人物在伦德尼姆中有着举足轻重的影响力，很快就会注意到这里发生了什么，并且做出干预！
　　恩里克把消息往后传，传到最后几个人耳边已经变成“援兵马上就到”。
　　“噢噢！”大伙也振奋起来。
　　接着……
　　黑水河忽然翻卷起来，整艘船剧烈震动。
　　他们察觉到异样，纷纷离开船舱，来到船舷上观看河中情况。
　　信天翁号两侧，水位不知道怎么的……
　　下降了！
　　他们的叫喊声，很快被水流涌动的闷响所盖过。
　　接着，原本平静流动的港中黑水，此刻竟然背离河床，忽然向天空卷起，形成数道狭长的黑色龙卷，又齐齐射向岸上，汇入一把武器当中。
　　其气势不断攀升，散发出惊人压力。
　　所有人都愣住了！
　　这到底是什么情况？
　　视线齐齐望向水流汇聚之地，一个男人正举起宝具般的兵器，步伐稳定。
　　此时这把武器也变得奇重无比，上面的符文逐一点亮，剑身涌现出无与伦比的气势。
　　渔王圣剑！
　　而握着他的人，正是高登！
　　高登感到这把剑变得越来越重了！双臂好像负荷了千钧之力，此刻也是努力支撑。
　　他集中注意力，大量消耗精神，把所有激流汇成一线。
　　原本湍流翻卷的河水，忽然向高空射去，形成一道参天巨刃。
　　看到这一幕，所有人头皮发麻！
　　谢德立刻拔出左轮。
　　高登见状，也不再犹豫，用力将剑挥下。
　　数十米高的垂直凌厉剑光猛然轰出，霎那间斫过河面，分开水道，直接击中信天翁号。
　　轰！！！
　　谢德瞬间感到脚下的船体猛烈震动起来，可怕的力量穿透船身，震得他双脚颤动，所有人也瞬间失去平衡。
　　船只霎那间从中间裂开，一道惊人的裂缝突兀出现！
　　信天翁号在他面前……一分为二！
　　楼下传来震耳欲聋的破碎声，桌柜和地面四分五裂，甲板和舷窗应声断开，尖啸与轰鸣不绝于耳。
　　“怎么回事！”
　　“什么玩意啊啊！！！”
　　亡命徒们看到这一幕，脸都吓白了！
　　破碎的甲板下面是下一层甲板，以及下方同伴同样惊慌的目光，而再下面，就是不断翻腾的黑水河水……！
　　这是什么样的威能？！
　　这一仗还怎么打？
　　之前他们得考虑怎么沿着船布置防御，现在他们得先自查游泳技能。
　　“！”高登身旁，薇拉、伊芙和其他巡警们也不由得动作一僵。
　　这效果太可怕了！
　　此刻，他们看向高登的目光中，不由得带上了足足的敬仰。
　　调度黑水河之力，分开一切。
　　配合高登现在愈发娴熟的控水技术，虽然前摇非常大，却也确实是他现在所能用出的……威力最强的一击！
　　高登长出一口气。
　　信天翁号正在河面上颤抖，沿着被高登斩裂的两半，慢慢朝两侧倾斜……
　　他将目光落在船上那些慌乱的身影上。
　　“好了，”高登将沉重且失去光芒的渔王圣剑背回身后，“上吧！”
　　信号弹升上空中。
　　战斗就以这种形式打响！
　　看到这一幕，谢德的手下们脸上满是绝望之色。
　　“不行啊！”
　　“船已经……”
　　“没办法了！”
　　“老板！怎么办！”副官恩里克冲谢德大喊，双目赤红。
　　谢德望向船长室，那里东西不少，青金石，藏品，保险柜还有财富……现在全都顾不上。
　　只有你死我活。
　　他取出佩剑，握紧左轮。
　　“我带你们杀出去！”
　　“是！”
　　谢德一跃上岸，身后的弟兄们也纷纷出击。
　　他落地瞬间，就看到一道影子飞速朝自己扑来。
　　薇拉·卡特雷特！
　　他的动向，全在她眼中！
　　谢德见状，源质力量也全力放出，不再收手。
　　唯有杀戮，唯有前进！
　　【领域展开：常暗国度】
　　一个巨大的盲区忽然出现在世上，吞没河岸与堤坝，以谢德为中心向外放射。
　　薇拉也反转进入一片暗影视界，感到脚下忽然踏空。
　　谢德身影不见，她也听不到外面有什么情况。
　　他的能力就是这样！
　　任意宰割封闭五感的敌人！
　　武器在薇拉手中更加沉重。
　　她深呼吸。
　　【领域展开：血月之森】
　　撞入领域的……是一轮血月！
　　天地一下变得可以辨别。
　　她身后，天空四分五裂，红月转动。
　　在她身旁，无数古树骤然长出，其上布满猩红魔眼，此时也是齐齐看向领域另一端。
　　谢德！
　　凄血红光照亮了他。
　　她抬起黑剑，谢德下一秒会做什么，全部化为暗红虚影，形成千百个幻象，试图前进、后退或抬手射击……
　　领域让她对敌人的行动有本能的预判，就像猎人熟悉猎物！
　　能用12秒。
　　对她来说只有12秒的时间，现在她要杀了谢德，提着他的脑袋出去！

第二百一十六章 常暗国度之战
　　谢德讨厌影子，更讨厌别人踩他的影子。
　　有灵媒说，他有天会死在一个踩他影子的人手里，所以他修炼影相能力，建立起这片纯暗世界，学习如何在黑暗中作战。
　　而今，血月升起，他的影子又出现了！
　　标记好猎物，薇拉瞬间突进，有如林中饿兽，一步拉出血红残影，迅速缩短距离，穿越这片黑暗之路。
　　好快！
　　谢德反应过来，黑剑距他的喉咙不足一米！
　　谢德急速后退，瞄准薇拉头部连开两枪。
　　薇拉从幻影中预判到他会怎么开火，高速旋身避开，脚步不停，冲到近战距离。
　　贯刺！
　　谢德立时感到剧痛。
　　剑尖没入贴身软甲，留下一道创痕。
　　他勉强拉开，剑尖拔出，鲜血同时飞溅。
　　换成普通人，这一击足以结束战斗。
　　谢德却很快落地，重心恢复稳定，以手中长剑“寂静”护在身前，左手仍持枪瞄准薇拉，备好4发余弹。
　　薇拉再追，黑剑刺向谢德咽喉。
　　谢德挥剑，此物挥之无声，只在金铁交击的瞬间发出刺耳铮鸣！
　　铛！！
　　两把剑在空中正面交击。
　　薇拉的力道越来越大，再次猛力劈下重剑。谢德剑术精湛，迅速格挡，却感到一股重压当头劈来，迫使他侧身并调整站姿，免得被带入薇拉的攻击节奏。
　　趁着薇拉蓄势准备下一发重击的时候，谢德终于有时间开火。
　　去死！
　　谢德不断扣动扳机，把剩下的子弹一口气打出。
　　全部命中！
　　薇拉的身体剧烈震动。
　　伤势很重，龙蜥鳞甲挡住弹头，使她不至于当场死去，但冲击力却仍然贯穿到五脏六腑，震得她狠狠抽搐。
　　她呼吸乱了，当即后退。
　　谢德本想抢攻，但料定薇拉仍会主动来袭。
　　果不其然，她稍微恢复平衡，接着又忍下痛苦，下一秒再度迅猛袭来。
　　猎犬的剑技！
　　薇拉贴地速行，冲到侧面，挥剑横斩谢德脖颈。
　　“出！”
　　谢德迅速召出阴影中的野兽，它迅速朝薇拉咬去。
　　什么东西！
　　薇拉下意识避开，也错过了本能砍断谢德脑袋的机会。
　　她挥剑斩掉野兽，它应声溃散，爆发出一阵黑雾。
　　谢德趁机补上一剑，划伤薇拉的右臂。
　　这就像激怒一头怪兽，薇拉的反击来的同样凶残，重剑预判到谢德的退路，狠狠撕开他的肋部。
　　谢德心口一寒，借势后撤，血液不断流出。
　　只是短短几个呼吸间，他就连续两次受伤，薇拉给他的压迫感太大了。
　　射击打不死，剑技也难以快速制伏，现在要看的，就是她的领域能坚持到多久！
　　她不知道经历过多少这场恶仗，又把这场战斗看得有多重要？……谢德印象最深的，是她一步不退的态度，好像战斗就是她能理解的全部！
　　……
　　外面的码头一片混乱。
　　到处都是枪响，巡警们不断从外面逼近。
　　信天翁号已经由高登破坏，上面的人没法依托船只反击，只好不断跳船、或者跳到岸上，却无论如何没法逃出生天。
　　很快就有许多人落水，化为尸体……
　　“缴枪不杀！停止抵抗！”
　　高登呼喝之后，下意识想要进入谢德的领域去帮薇拉。
　　从外面看，那领域就像一道巨大的黑色空洞，将现实一角折叠起来。
　　而薇拉就在里面跟谢德搏斗！
　　“我要进去了！”
　　“带上这个！”伊芙从货栈之间的小巷中快步走出，将永燃提灯交给高登，“我负责干掉外面剩下的敌人。”
　　作为指路明灯，它能够一定程度上抑制影相能力者的领域。
　　“好！”
　　高登将提灯带上，准备走进黑暗。
　　在那之前……
　　他又深吸一口气，咬紧牙关，驱动渔王圣剑。
　　起！
　　大量河水立刻波动起来，涌向谢德制造出的黑色空洞。
　　让这些河水也跟着进去，破坏这处空间结构！
　　……
　　常暗国度内，薇拉仍在和谢德拼命。
　　她的血月领域正在褪色，能看到的听到的东西越来越少，再过一段时间，她将被迫在一片黑暗中作战，那时候定然不是谢德的对手。
　　只剩几秒时间了！
　　看薇拉的攻势愈发凌厉，谢德也意识到她在为什么而着急。
　　能力不够！
　　谢德迅速拉开距离。
　　【撕咬命运：命定终结】！
　　幻影锁链迅速抛出，锁住谢德，他身上的破绽也逐一呈现。
　　他试图后退，但似乎不管怎么撤，都无法离开战场，方向感完全错乱，反倒又回到薇拉面前。
　　“这是你自找的！”
　　谢德遁入暗影，出现在薇拉身侧，用力劈出长剑。
　　她早已预判到那一击的到来，黑剑后发先至，奋力挡住，完成防御。
　　谢德拼命压下双臂，试图压垮薇拉。
　　两个人都带着伤势，咬紧牙关。
　　就在这时，血月黯淡！
　　大量黑影如斑块一样出现在血月之上，不断侵蚀蚕食。
　　下一秒，血月就像摔碎的镜子一样四分五裂，迅速向下坠去，化作无数燃烧的花朵……
　　领域崩塌！
　　薇拉心神一滞，谢德的身影顿时变得难以捉摸，他往前刺！斩！劈！她原本能悉数应对下来，现在却只能左支右绌。
　　“那就是我赢了！”谢德趁势追击，更多暗影猛兽从四面八方出现，准备一齐将薇拉撕裂。
　　就在这时，一股势大力沉的力量压在领域头顶，狠狠撞了过来。
　　那是什么！
　　谢德抬起头，只见常暗之国的顶部……出现了一条大河！
　　他的领域属于封闭领域，除非他愿意，否则外力必须打破它才能进来。
　　轰！
　　一道水柱倾泻而下，高登终于以渔王圣剑破开领域一角，一跃而下。
　　同时进入的，还有哗哗倾泻的河水！
　　“呼……”
　　谢德盯着高登。
　　对方刚才那毁天灭地的一击，毁掉了信天翁号，杀死了数十人，是一个劲敌！
　　但是在这个领域内，谢德游刃有余，隐藏身形，装填子弹。
　　接着，再向高登射击！
　　一连串子弹打出……
　　却不像有命中的实感。
　　高登仍然带着光明与灯火，一步步向谢德的方向走来，寻找他的方向。
　　暗影野兽！
　　谢德迅速挥手。
　　群兽在地面上攀行，然后化为大小各异的怪物，掠食高登。
　　他挥出虚流魔剑。
　　斩！
　　怪物从四面八方向他猛扑，他却像洞悉它们的来路，高速挥动魔剑，把剑流舞成一团流水。
　　那是什么武器？但更重要的是，他是怎么发现的！
　　谢德定睛一看，才发现高登脚边若隐若现的无数丝线。
　　一张网！
　　贴地铺出的大网，为他传递了所有动向。
　　每当暗影野兽试图浮现并攻击，高登都会提前瞬间察觉，并加以迅猛反制。
　　此时，头顶的裂缝也不断扩大。
　　那是不断被高登的渔王圣剑召唤来的黑水河！此刻也是向这里疯狂涌流，一点点压垮谢德的领域。
　　还能坚持一会，谢德抬头，转向因封闭感官而难以主动出击的薇拉。
　　先把她杀了！
　　……
　　希琳的视野良好，她在一处货栈顶层站稳，实际上她很少从这么高的地方看世界。
　　“打中了！”
　　“又打中了！”
　　她不断扣动扳机，一个接一个击垮敌人，同时在心中给自己鼓劲。
　　希琳此刻命中的都是谢德手下发号施令的干部们，他们一倒，原本士气崩坏的帮众们就更难抵敌了。
　　紧接着，她注意到船头一个男人忽然疾驰跳向码头，在空中身体就化为一团黑火。
　　“敌方能力者！”她迅速示警。
　　“那是谢德的副官，恩里克！”马丁此时在远处督战，也注意到新的敌人出现，立刻安排人们小心行事。
　　黑火落地，迅速化为一团燃烧的黑色漩涡，点燃了码头的临河区域，箱子和渔船迅速在大火中变为灰烬！
　　“老板！”
　　恩里克的目标非常明确，就是去帮助常暗国度里的谢德！
　　黑色火焰向前蔓烧，所过之处不断引发火灾，烟雾升腾。
　　没有人敢阻挡！
　　巡警再多，也无法面对纯粹的元素灾害。
　　恩里克奋力往前。
　　紧接着，一道白色火墙突兀从地上升起。
　　拦住了！
　　它的身形迅速与白色火焰撞上，彼此碰撞纠缠，源质力量迅速损耗。
　　“别想过去。”伊芙冷声说，同时拨动手指，将火焰向内收缩。
　　她的任务很明确，烧毁一切敌人，给高登和薇拉留出对付谢德的空间。
　　巨大的白色火焰形成不断旋转的火龙柱，将恩里克困在当中。
　　远方的巡警们看到这惊天动地的一幕，心脏狂跳，根本不敢靠近。
　　……
　　领域中，谢德深吸一口气，召出多条暗影怪兽。
　　黑暗中不断出现更多猩红眼睛，形状各异的大小野兽，作为这常暗国度中的佣仆缓缓现身。
　　他当即用这些野兽去缠住高登，自己集中注意力，打算先斩薇拉。
　　谢德全力向封闭五感的薇拉挥剑。
　　霎那间手中武器一轻，剑锋立刻斩中薇拉右肩，猛力斩出一道清晰的缺口，深可见骨！
　　命中了！……不可能这么简单！
　　谢德本能地后退。
　　果然，黑色贯刺正朝自己腹部扎来，她知道自己看不见谢德，打算以伤换伤！
　　“该死……”
　　这女人是疯的！
　　谢德往后疾退，避开这夺命一击，但黑剑再次割开腹部，鲜血横流而出。
　　薇拉视野完全落空，右肩几乎断裂，仍然用左手抓起武器，一步步朝她感觉谢德会在的方向走去，再用“最后的储备”大量恢复伤势，勉强愈合伤口，挺剑再战。
　　他感到韧性和意志力，一股极为执拗、顽强的力量，不肯屈服……不愿认输。
　　不怕负伤，不怕死亡，只靠本能和意志力在战斗的……非人之物！
　　谢德不打算再正面对抗，直接遁入影中。
　　薇拉屏住精神，尽可能在无光无声的环境中判别谢德的下一次攻击。
　　谢德瞬间钻出暗影，从薇拉身旁出现，将暗影力量聚于剑上，猛力刺出。
　　【改写死路】！
　　连这一源质也自动触发了！
　　薇拉眼前瞬间出现两条路，在其中一条路上，谢德的剑穿心而过！
　　她当即侧身，长剑贯穿背部，低头便能看到剑尖越过肋下，浸透鲜血。
　　谢德再抽剑，试图补上一击，忽觉背后一寒，转头便看到高登已经赶来，手中银白细剑杀到背后，竟已突破那些暗影野兽！
　　高登挥剑。
　　注意到高登的手法，谢德顿觉对方手上生涩，立刻挥剑格挡，意图以大师剑术破招。
　　砰！
　　谢德一剑击中虚流魔剑。
　　那剑却在被击中的瞬间四分五裂，化作一套绞索，缠在剑上，随后又迅速凝固，化为一道扭曲的金属铁网，把“寂静”缚在正中！

第二百一十七章 明月高悬
　　怎么回事？
　　谢德用力一拽，无论想旋转还是拔出都做不到。
　　剑变得极为沉重，像是困入一团变幻莫测的水中，用不上劲。
　　是剑非剑。谢德脑中闪过这个念头，随后立刻松手，任它在空中落下。
　　他拔出随身短剑，转身反击仍在行动的薇拉。
　　谢德先是躲开黑色贯刺，再顺势将短剑切开她的手臂，从手肘砍到肩部，大量放血。
　　薇拉不顾疼痛，再刺！
　　几乎是在跟一头人形怪兽作战。
　　她的攻击全然落空，却仍有威胁，谢德不断被惊出冷汗，身上的伤口流血不止。
　　“呼……呼……呼……”谢德抬头。
　　常暗国度已经开始溶解，黑水河似乎随时都会挟天倾之势劈头盖下，到时候就是领域全面崩溃的开始。
　　经过如此高强度的拼杀，他自身的源质也是消耗巨大，胜利并不站在他这边。
　　他不再犹豫，整个人融入影中，开始后退。
　　“薇拉！”高登放出细线，在黑暗中找到薇拉的方位，缠绕在她手臂上。
　　“……”薇拉最终失去平衡，虚弱地跌倒在地，没再说话。
　　高登扶住她，着手疗愈。
　　他随后捡起之前谢德掉落的剑，从剑上冒出一根细线，迅速指向谢德撤退的方向。
　　常暗国度失去维系，终究轰鸣坍塌，代之以外面翻腾河水、熊熊烈火和扑面热浪……
　　高登迅速分开扑面而来的水、火与蒸汽，赶紧将薇拉抱到安全处。
　　“我去杀了他。”
　　“……嗯！”薇拉缓缓点头。
　　把战斗终结掉！
　　……
　　“火！好大的火！”
　　码头已经化为火海。
　　火焰缭绕，黑火与白焰交织，吊机和近处货栈都在高温中熔融变形，高温气流将浓烟卷上高空，河面映出熊熊火光。
　　“叽叽！”鼠条赶紧跑来跑去，从火场里面抱出几个受困的巡警，送到外面。
　　砰！
　　倒塌的砖头和梁木落在头顶，鼠条被砸得头嗡嗡的，但还是努力往前跑。
　　等到安全的地方，立刻有两个巡警提桶拿水泼在鼠条冒烟的毛发上。
　　它抖了抖身体，心有余悸地回看码头的熊熊大火。
　　两股火焰的碰撞也进入最后阶段。
　　伊芙的源质力量……在总量上高于恩里克，但还没法将对方快速处理，只能在漫长的损耗中将他逐渐压缩。
　　这种暗影火焰更擅长侵蚀周围，伊芙必须集中注意，才能避免自己的白色烈焰反过来被它同化。
　　她的额头上满是汗水。
　　好久没有将源质催动到如此极限状态了。
　　恩里克察觉到“常暗国度”已经消散了。
　　“老板……！”
　　而他自己的火焰，也即将损耗殆尽！
　　恩里克不愿在碰撞中消散，索性化为一道黑色漩涡，最后暴涨起来。
　　原本分散的暗炎齐齐聚拢，化为一座不断缭绕的黑炎柱，从正面扑向伊芙。
　　“看谁先烧干净！”
　　“这是我听过最差的实验设计，因为结论很明显。”伊芙抬起手，最后的火焰同样聚拢成团。
　　周围所有人都看呆了，纷纷抬手遮住眼睛。
　　原本席卷码头的无穷白火急速收拢，消失汇聚，最终坍缩成伊芙手中一个拳头大的光团。
　　只这一点光芒，却将黄昏照成正午！
　　焰星！
　　“去。”
　　她推出这一团光球，与恩里克所化的黑火碰撞。
　　二者相碰，彼此疯狂挤压，爆发出的强光……霎那间照亮天地！
　　轰！！
　　冲击波向四面八方荡开，黑渡码头上的货栈和建筑霎那间遭到狠狠摇撼！
　　暗焰迅速向后退却，露出里面的人形。
　　恩里克咬着牙，一步步向前，试图突破这一点致密的超高温烈焰。
　　“还差一点……”他往前逼近，赶到伊芙面前时，身上能护身的源质之火也已消耗殆尽，原本的肉体凡胎展露无遗。
　　“差一……”
　　声带被火烧毁，白焰覆盖全身，身形立刻被翻卷的火焰覆满，皮肉瞬间变成焦炭。
　　几个呼吸后，他变为伊芙面前的一摊灰烬。
　　其中既有烧却的人影，也有残损的死诞……
　　“啊啊……”
　　“怎么办……”
　　“恩里克死了！”
　　眼见恩里克败亡，余下的谢德帮部众士气大跌！
　　副官的黑火已经散却，老板的黑暗也消失无踪。
　　第一个人丢下手中的武器，接着是第二个第三个……
　　“别打了！”
　　“我们投降！”
　　希琳透过瞄准镜看向那些高举的手，这才松开扣酸了扳机的手指。
　　伊芙抬手将周围燃烧的火环收拢，免得火灾继续扩散，巡警们这才越过原先肆虐的火场。
　　包围圈，最终合拢！
　　……
　　谢德艰难地爬出自己的影子，再找不到丝毫力气。
　　最要命的就是薇拉在他身上留下的伤口，大量失血始终提醒他还是个凡人。
　　走向溃败和死亡的滋味，竟是如此不甘吗……
　　轰！
　　一声巨响传来。
　　他回头时，只见刺目白光吞没天际，又在几个呼吸后归于平静。
　　在保全自己都困难的当下，谢德也无可奈何，管不了那么多。
　　他把仅剩的弹药统统装进左轮。
　　“打算往哪走？”
　　高登的声音传来，谢德猛然转身，三点一线瞄准高登，扣动扳机。
　　枪响不断！
　　高登甚至不屑于侧身躲避。
　　谢德看愣了。
　　那些子弹在高登面前诡异地迟滞缓慢，大幅降低弹速，等打到他面前，已经失去威胁。
　　高登伸手抓住面前这些子弹，随手抛到一旁。
　　谢德彻底死心。
　　看着高登，还有高登手里的寂静，谢德心中一片恍惚。
　　“仁慈还是尊严？”
　　“你自己选吧。”
　　尊严。
　　谢德把枪管抵住自己的下巴，那枪口刚刚射击，触感却冰冷无比，他的手指扣动扳机。
　　砰！
　　残阳之下，一切归于寂静。
　　自始至终踩住影子的人，只有谢德自己。
　　……
　　黑渡码头上，一座仓库临时改为救护点。
　　他们在地上用清水冲过，清理掉杂物。
　　轻伤员靠墙坐着休息，重伤员都在白布上躺着接受诊疗。
　　薇拉在一个单独隔间内，高登用他的所有力量为她医治。
　　她受伤极多，包括谢德的多发斩击和射击。
　　高登取出准备好的医用耗材，先探伤，再给她清创止血。
　　他闭上眼睛，慢慢感受薇拉体内的伤痕。
　　精神力和源质消耗都不少，他仍然具现化出一丝丝蕴含回生之潭力量的净水，把它送入薇拉体内深处。
　　在它的影响下，最大的创口才勉强闭合。
　　薇拉疲惫地睁开眼睛，看着高登在自己身旁。
　　“谢德死了？”
　　“死了。”
　　“好。”薇拉略略放松。
　　高登治疗薇拉的伤口。
　　每次经历这种大战之后，他们就有挺多话想说的。
　　一起历经生死沉淀下来的感觉，什么东西都无法替代，会变成他们每天都在想、每天都会梦见的场景。
　　他细心地为薇拉治疗。
　　“我差点把他杀了，还差一点。”
　　“他是我们遇到的极强的敌人。”
　　“下次我要赢得更漂亮。”薇拉想让那12秒变得更长。
　　“等有了小功业，我们再去挑一些奇物，去看了再选。”
　　“听你的。”
　　伊芙寻找高登，最终发现高登正在这照料薇拉，也是留下安神合剂后便离开。
　　“谢了。”高登没有回头。
　　伊芙停下脚步，点了点头，然后再往外走。
　　……
　　伊芙来到小巷中检查谢德的尸体。
　　不容易啊……她默默看着。
　　有领域的敌人杀起来太费劲了。
　　此时希琳也在，跟其他工作人员一起确认此人作为重案犯的最终死亡。
　　摘掉帽子，摘掉面巾，检查脸。
　　希琳长久没有说话。
　　原来是一张很普通的脸。
　　就像很普通的罪犯，就像大街上可能随便遇到的人，原来就是恶贯满盈的坏蛋，而且还是极强的源质能力者。
　　“这样就结束了。”希琳默念着。
　　“早得很，还有很多东西，他身上可能携带着信息和材料，可能藏着许多亟待烧出来的秘密。”伊芙仔细检查，“死亡有时候只是刚刚开始。”
　　信息、情报、钱、功业、还有伸张正义的感觉。
　　希琳看着谢德的尸体，心里满是说不清道不明的情绪。
　　吞没一切的暗影世界。
　　把临河一片区域烧为白地的恐怖烈焰。
　　她今天见到了太多太可怕的……源质能力者之间真正的成规模冲突。
　　对凡人来说，最大的感受就是震撼，难以言喻。
　　她也好想掌握源质能力。
　　而对伊芙来说，今天这场战斗也带来了非常多需要消化的东西。
　　就比如恩里克的灰烬，实际上她已从中收集到了一枚死诞源质，准备拿给高登看。
　　不止如此，他身心烧毁后更留下了类似“灰烬傀儡”一样的东西，就等后续验证它们的效果了。
　　谢德也是如此，敌人的倒下，只是开始。
　　马丁走到小巷中。
　　鼠条在旁边灰头土脸，一身火烧火燎过的感觉。
　　“确认谢德击毙了谢德。”马丁观察谢德的尸体，“希琳，你消灭不少敌人。鼠先生也有贡献，我会和高登一块向上述职。”
　　鼠条感觉鼠生忽然开阔了不少。
　　它开始考虑自己怎么换一身更体面的行头。
　　马丁清点情况，控制了火势，并组织打捞沉没信天翁号上留下的巨额黑市财物，抓捕混乱中来来往往的黑市买家和卖家们。
　　这一战之后，伦德尼姆的走私和黑市交易网点显然又打掉一个，黑渡码头也正式被清空，很快就会被官方重新接手。
　　无疑是一场大胜……
　　但也很酷烈。
　　正如马丁自己想到过的，无论把那金镑交给谁，都得有人直面战斗中的风险。
　　这样的荣勋，必须得到好好嘉奖才是。
　　每个人都尽其所能，这个世界才会变好。
　　……
　　夜间，明月高悬。
　　“太可怕了，太可怕了！”文物贩子墨瑟作为线人，此时也是来到黑渡码头，看看他一次告密带来的恐怖下场。
　　他嘴唇哆嗦着。
　　这帮人太强大了！
　　在黑市世界里赫赫有名的谢德一伙，居然就这样被横扫了！
　　断裂的信天翁号沉在河面上！
　　墨瑟昨天还上过这艘船！他原本只想挑起谢德帮和警方的火并，绝想不到谢德居然会输！
　　靠河的货栈和吊机被烧为焦黑骨架，金属结构完全熔融，地面一片空白，空气中还留着高温。
　　高登终于急救完薇拉，此时也是离开救护点，精疲力尽地来到码头上，感受安魂合剂如何抚平脑袋中的昏眩。
　　马丁越过墨瑟，来到高登面前。
　　“还好吗？”
　　“脱离危险了，这里情况如何？”他问。
　　“‘黑夜之子’组织的分支，谢德行动队，队长谢德、队副恩里克均被斩杀。”马丁拿起笔记本记录，“此战击毙帮派分子106人，俘虏91人，缴获黑市交易物无数，枪支弹药无数。”
　　高登环顾四周。
　　他还记得当初自己第一次听说黑渡码头这个地方的时候，还只是隔着黑水河遥遥望来，不知道该如何下手。
　　没想到时至今日，他不止把这里夷为平地，还翻了个底朝天。
　　巡警们的伤亡微乎其微，没有了格雷，似乎意料之外的损失大幅减少。
　　而高登一开始石破天惊的一击，也让主要敌人失去了重新凝聚反抗的可能性。
　　“不容易啊。”高登摇摇头。
　　“总是如此。”马丁抬头望月，“然后是这个。”
　　他指示几个工作人员过来，将战斗中收集到的源质集中起来。
　　一块青金石中封印着“无罪的念头”，它可以增强心理防护能力，也降低人的负罪感，这是墨瑟最开始卖给谢德的东西。
　　“我很配合你们的行动啊。”墨瑟眼见熟悉的青金石，也赶紧过来打招呼，“我需要警方的保护……”
　　“我会把情况如实记录，也会记着你那些不合法的交易。”马丁继续记录。
　　“伦德尼姆的黑市交易水很深，我随时可能被杀，你们得先放我离开伦德尼姆。”墨瑟咬牙道。
　　“那你在海伯恩大道42号里的那些收藏品，很容易招人惦记啊。”高登提醒。
　　“我可以自愿捐赠一些。”墨瑟叹了口气。
　　这听起来倒是个理智的抉择了，高登也暂时懒得威胁或压迫他，让他赶紧离开了事。
　　“接着是死诞源质。”马丁跟高登去检查。

第二百一十八章 从灰烬中学习
　　从被烈焰烧死的恩里克身上，他们回收了一枚燃烧不止的源质。
　　【燃烧的小型源质-“不甘的燃料”。可用于制造长期燃烧的烈焰，也让人在情绪激动的时候反而有更强的作战能力。结局已经注定，但不想就此结束。】
　　似乎也可以用来制作某种工程器具……这种永恒燃烧的火焰，听起来会很有用。
　　从自尽的谢德身上，他们也找到一枚源质。
　　【幽暗的小型源质-“黑色准星”。允许子弹在飞行途中自动修正弹道，以达成追击目标形成必中的效果，也让人不太愿意出现在公众场合或开阔地。他把最后一发子弹，留给了一个必中的目标。】
　　此外还有谢德的佩剑和左轮。
　　【“寂静”。挥动时没有声音的利剑，让人死前怀疑自己是否聋了。】
　　【谢德的左轮。做过消音处理，枪声已经够失礼了。】
　　“这些都暂时交给你处理，回头补上登记即可。此外……还有这个东西，我们在谢德的身上搜出来的，他背后有一个巨大的金主。”马丁拿出一叠不记名支票。
　　“威克姆票据银行，听着是个小银行。”高登发现这些支票都有同一个来处。
　　“是的，我会派人连夜去控制那座银行的负责人，确保他们说清楚这些支票到底是为谁准备的，大概天亮之前就会有一系列证据。”
　　“背后搞风搞雨的人也快出现了吧。”
　　高登看着战后寂静的黑渡码头，感觉疲惫不已。
　　在打捞船那里，河警们从河中捞出一只又一只大箱子。
　　工作人员把它们搬上岸，撬开之后，里面是数不清的货物和赃物。
　　根据粗略估计，这座交易点中的赃物量级可能有上万金镑，而高登也将从中获得按比例分配的津贴，估计不会少于1000金镑……虽还需后续核算和流程，但该有的钱一分也不会少。
　　包括谢德、恩里克两个人的人头，也价值100金镑。
　　这一波的收益太大了。高登现在心里总算踏实下来。
　　此时，码头上的情况引来了许多市民的围观，巡警们正努力维持秩序。
　　枪声、渔王圣剑毁天灭地的洞裂、还有火焰和燃烧……
　　“全都灭了……”
　　“不可思议啊……”
　　老百姓对它指指点点。
　　在他们的印象里，黑渡码头几十年来都是一个非常危险的地方，挤满了密教徒。
　　而密教徒走后，它又很快被恶棍和流氓所占据。
　　时至今日，它终于被彻底攻破，终将恢复它作为黑水河上河运枢纽的功能，带来勃勃生机。
　　“谢德的尸体，我们就让它化为灰烬吧。”高登看了半晌，再转向马丁。
　　“可以，该做的检查已经做完了。”马丁点头。
　　……
　　小巷内，法医离开后，高登让伊芙烧掉谢德的遗体，作为最后的处理。
　　烈焰掠过谢德的身体，将他化为沉淀的骨灰。
　　其中有些宝贵的东西则留在灰烬堆上，形成一叠类似书页的东西。
　　伊芙拿走灰烬凝结的书页和灰色人形，而高登则将谢德的遗骸收殓。
　　“那么，让我看看接下来会有什么效果吧。”
　　伊芙先取出恩里克的书页，开始阅读。
　　结合她既有的能力“忆相追溯”和“灰烬铭刻”，死者的知识与技能都在灰烬中化为书页，可供她随时调用。
　　知识！
　　无论有用无用，是多是少，伊芙都极爱无比。
　　“啊，恩里克，安达卢西亚人……加入黑夜之子是因为他们承诺提供源质，最终误打误撞得到了一枚远远强于其他人的源质，从此鹤立鸡群起来。似乎也想要取代谢德，但是看到谢德遇险的时候还是决定拼死一战……”伊芙慢慢品读信息。
　　接着，她从中汲取了恩里克最强大的一些能力。
　　恩里克控制火焰的细节、制造火焰旋涡的技巧，现在都在伊芙心中沉淀下来。
　　她甚至学了一些如何跟踪他人、如何溜门撬锁的把戏。
　　最后，她把恩里克留下的灰烬小人留置在即将成型的灰烬图书馆中，以备后效。
　　接着是谢德。
　　谢德的灰烬书页更厚，信息量更大。
　　“……谢德，最开始杀人是因为路见不平，但又不想坐牢……最终入狱，被黑夜之子的成员救出，之后作为高潜外围人员得到发展……直到慢慢被称为老板，渐渐有自己的班底……正式入伙……以及……赛巴斯……”伊芙的眼中掠过无数信息。
　　这些内容都是对方用一生去铭记下来的关键记忆和情感，并不完整，就像高价值画面汇成的画报。
　　接着，她从中提取枪械射击能力和剑术。
　　“我好像也会用剑了。”
　　高登将“寂静”递给她后，伊芙随意在空中挥舞几下，竟有了几分谢德般的凌厉。
　　“所以赛巴斯？”高登皱眉，“又是他。”
　　“从谢德的视角来看，赛巴斯就是任务发布者和金主，持续给他资金和行动要求，让谢德做那些真正会被警方盯上的事，好让赛巴斯自己逍遥法外。”
　　“他人呢？”
　　“这就是奇怪的地方，差不多在你离开伦德尼姆的时候，赛巴斯也离开了，把接管黑渡码头、追查美人鱼的事情都交给了谢德。”
　　“他们最终有发现芙芙吗？”
　　“暂时没有，芙芙……每个人的印象里，他们都对人鱼的去向一无所知。”
　　收束的线索最终指向赛巴斯，高登缓缓点头。
　　墨瑟失去威胁、谢德伏诛。
　　要追查的人只剩下赛巴斯，以及那个黑鸢尾花房间内的少年。
　　距离找到贵命仪式的受益者，似乎只差这么一个关键的人。
　　“这些灰烬书页，我也能看吗？”高登问。
　　“可以。”伊芙毫不犹豫地展开灰烬书页，它们在空中浮现出来。
　　她大概知道高登想要什么，从谢德的记忆中抽出一叠剑术书来，交给高登。
　　触碰的瞬间，高登感觉脑海中建立起了不少全新的精神模型。
　　像是自己短时间内变成谢德，正在凭肌肉记忆用剑一样！
　　这感觉太奇妙了。
　　高登抬起虚流魔剑，模仿谢德使出一招一式，都如臂使指。
　　不止剑招，还有步伐、临场经验、决心……曾经属于强敌的能力，现在正逐渐为他所有。
　　被灰烬铭刻记录下来的东西相当真实，只是无法像所有者伊芙那样快速吸收消化而已，然而只要假以时日学习，高登也会迅速变强。
　　“我们确实需要好好沉淀一下了。”高登总结。
　　灰烬书页的到来，让他的成长好像又有了无限的可能，谢德的能力这么厚，足够他学很久了。
　　任务告一段落，接下来一段时间，必定是全力修炼的时间。
　　他望着远处擦拭步枪的希琳，把她呼唤来。
　　“调查员先生！”希琳向高登致意。
　　“你今天干掉了很多敌人！”
　　“常有的事！”
　　“那你……想要你的第一枚源质吗？”高登取出谢德体内死诞出来的“黑色准星”。
　　“！”她睁大眼睛。
　　通往超凡世界的入场券，难道就在此刻获得吗？
　　“我想要。”希琳坚决地说。
　　“那就给你留着。”高登点头，“你得想清楚，源质能力者的世界很大，也很危险，它甚至会改变你的个性！”
　　希琳不怕。
　　跟这相比，她更担心自己以后遇到更多无能为力的事。
　　……
　　次日，异魔事务署，505室，斯卡莉特的办公室。
　　她的桌上多了一叠新鲜的报告，每个报告都是重量级。
　　黑渡码头被打掉！
　　谢德和他的副手恩里克双双伏诛！
　　幕后主使者，埃弗里特家族的赛巴斯也逐渐浮出水面！
　　情况令人非常满意。
　　黑夜之子里的人都是精英人物，而高登他们，居然连这种级别的敌人都能收拾了，而且还能把伤亡控制住。
　　斯卡莉特看着高登和马丁，顿时对他们办案的效率感到印象深刻。
　　这个消息无疑会在伦德尼姆的地下世界掀起巨浪，而异魔事务署方面也扬眉吐气了。
　　“马丁的黑夜之子案件结束了一部分……马丁得到2份小功业。你结束了雷德堡枪击案，这是2份小功业，一共4份。”斯卡莉特准备登记。
　　“我出让1份给高登。”马丁道，“因为是他找到了谢德的藏身处，也是他和他同伴打败强敌，我只做了辅助和支撑性的工作。”
　　“可以，我现在急需换东西。”高登眼前一亮，“下次我也匀给你一个。”
　　“功业不是礼物，是对贡献的证实。”马丁说。
　　“哎！”
　　“那就是……高登3份。”斯卡莉特登记。
　　这样一来，高登刚好有4份小功业，可以换2个奇物。
　　“不过不止马丁，希琳和鼠条他们也都做了许多关键的事情，报告里肯定都写了，哎，小功业这个东西实在是把人的付出异化了。”高登道。
　　“我不是规则的设计者啊，但我可以给希琳和那只勤务异魔各自涨薪。”斯卡莉特两手一摊。
　　“也可以。”
　　“那……接下来的工作就围绕着谢德背后的真正雇主，赛巴斯展开。”斯卡莉特琢磨，“以及赛巴斯背后的真正庞然大物，埃弗里特家族。”
　　“他们有多可怕？”
　　“作为公爵家族，最明显的一点是……虽然他们无法豁免查处，但也只有我这种等级的特级调查员对他们有约束力，他们控制着伦德尼姆大部分古物和海外遗产生意，黑市、超凡资源、私人武力……以及那些禁忌的库存，有很多人愿意为他们赴汤蹈火。”斯卡莉特摆摆手，“还是让我去操心跟他们周旋的事吧。”
　　“我继续从威克姆票据银行查赛巴斯的事。”马丁说，“如果能证明埃弗里特家族持续资助黑夜之子，我们就可以提出公诉。”
　　高登会意。
　　特级小姐显然需要帮助，但又担心高登太早卷入这种层级的事务，马丁也想斗倒一个真正的涉黑公爵。
　　每个人都有自己新的目标，且决定为此继续努力。
　　高登离开异魔事务署，心里仍想着下一步。
　　这一战让他印象很深。
　　现在，薇拉还在养伤，希琳正为了成为超凡者而沉淀，鼠条正在挑自己的新制服和新造型，伊芙彻夜研读死人的知识，大伙都在前进。
　　而他自己也得藏锋三寸，抓紧时间继续发育修养，整理和消化战斗经验，开发他自己的能力。
　　眼下得先去封存物管理厅看看情况，为薇拉找到值得一用、足以改变战局的奇物。至于最重要的，他的下一枚源质，卢安娜那边，显然很快要有线索了……

第二百一十九章 给薇拉的挑选
　　高登带薇拉去皇家封存物管理厅遴选合用的奇物。
　　她伤势未好，身缠绷带，却仍表现得若无其事，高登牵起她的手，不断抚摸她的手心。
　　在大庭广众下表现亲昵，薇拉觉得好紧张，一路走来，都担心人们会不会在意这一幕，却没有把手抽出，于是高登摸得更加自然。
　　“就是这了。”高登抬头。
　　“啊。”薇拉看见一座壮观的灰白色大型建筑。
　　成排石柱撑起壮观的正立面，门高得能容巨人进出，也许希琳看许多门的时候也是这种感觉。
　　外墙上满是浮雕，记录往日英雄与神话故事，最顶上房檐刻着“始建于正午战争后的第一年”。
　　身穿红衣、戴熊皮帽子的皇家近卫严守左右，她能模糊感到其中有一些能力者，甘心做看门守户的工作。
　　“走吧，我们立下功劳，应得此赏。”高登带薇拉往里进。
　　穿过贴满奇物使用事故报告和幸运儿名单的走廊，他们走到升降机大厅，拉下拉杆，向下沉去。
　　“东西在下面，上面盖这么大做什么。”薇拉问了高登当初问过的问题。
　　“如果上面只是个二层平房，你又怎么敢相信伦德尼姆的好东西都收藏于此。”高登带薇拉往里走。
　　往日他只能在一楼查看那些低级奇物。
　　成为正式调查员后，他也可以去挑选更有用一些的东西。
　　登上象牙白阶梯，二层回廊呈环形，奇物存放在岩石壁龛当中，隔着黑色玻璃与人对望。
　　这些东西的质量和效能好像都比一楼更“强”一些。
　　【长生神剑。持有者在战斗中会立刻跪下求饶，使敌人倾向于放过你。】
　　【古代扫帚。骑乘的初速即超过400公里时速。】
　　【无法脱下的骑士甲。具备极为强大的防御效果。】
　　附赠里面的骷髅。
　　【飞行雨伞。撑开时赋予持有者缓速降落的效果，周围天候为雨天时，伞也会同时降雨。】
　　这个好像可以给夏洛特备一个，高登观察这把看似平凡的黑伞。
　　如若夏洛特要坐飞艇上天，她起码得有安全下来的办法。
　　包括之前得到的永燃源质，好像也可以用来给夏洛特的飞艇烧锅炉。
　　“都是我们可以选的？”薇拉极不适应这种富裕生活。
　　“选，随便选。”
　　“这个。”薇拉停在一处壁龛前。
　　黑玻璃柜后是一盒剑油。
　　对猎人来说，剑油可以赋予武器不同效果。
　　薇拉过去也曾见过别人用，那时候她感觉好羡慕，这种东西很值钱，值钱到有时可遇不可求。
　　现在跟她只隔着一层玻璃。
　　【无名刀锋之油。还剩使用三次的分量，涂抹后使武器获得足以切开一切的威能，最后一次涂抹后，武器在战斗后也将破碎。】
　　它散发的灵光呈现一种侵蚀感，和其他普通奇物大不相同，大概也来自于比尘世更深的地方。
　　从铭牌来看，此处是皇家国教圣骑士在一次帝皇授意的远征后，于某处禁区中带回的。
　　“这好像是好东西，可以让你的武器劈开一切，但暂时只能用两次，第三次会把武器弄坏掉。”高登隔着玻璃观察。
　　“可以……给我？”
　　“当然了，你要什么都给你。”
　　在得到剑油之前，薇拉已经感到开心，但她表面上仍是绷得紧紧的。
　　“好。”
　　高登在黑色笔记本上写下记录，撕下一页交给工作人员。
　　剑油正式交到他们手中，她默默捧起这褐灰的玻璃瓶，藏在腰间，收藏起来。
　　往后她就会使用这瓶油的力量，破开真正危险的东西。
　　高登环视一周，不断寻找二楼当中合用的高级奇物。
　　不多时，他就带薇拉来到一处壁龛之下，此处供奉着一件精妙奇物。
　　【黑羽钟铃腰带。使用后给人赋予极速和爆发力，增强对应的耐力和筋力，之后一段时间里，行走时会发出铃铛声。】
　　观察铭牌，这是远征期间从埃兰诸国运回的奇物之一，从借用记录来看，是相当高频的奇物，直到前天方被送回管理厅，原因不详。
　　即便不是高登，很快也会有人来把它拜请走。毕竟和副作用相比，它提供的效用极强。
　　如果打赢了，铃铛声就是庆祝。
　　如果输了要逃跑，铃铛声就是嘲讽敌人。
　　“这个？”高登隔着玻璃抚摸，腰带上灵光炽盛。
　　在二楼能提供的奇物中，它算得上一流了。
　　而有它的帮助，薇拉的战斗就将更加流畅。
　　“好。”薇拉弯下腰，仔细观察。
　　她眼里就是最古朴简易的腰带，但因为是爱人所选，也蒙上别样的含义。
　　高登交割过后，4份小功业可兑换的奇物皆尽。
　　再往上走，就是要用“功业”来交换的奇物。
　　他抬头把通往三楼的门记住，下次说不定就能登上这么高。
　　而现在功业余额为零，他也只能放下贪念。
　　“请妥善使用，请慢走。”工作人员向高登致意，随后目送他们离开。
　　回望打开的壁龛，再看看高登的身影，他们也感到一丝敬佩。
　　三个月里，高登已经来了两回，带走三个奇物，也就是说完成了六份小功业，更别说从见习调查员晋升到帝国最年轻的调查员。
　　放眼整个异魔事务署，也没有这样的先例！
　　随着他的事迹传开，实际上也近乎鲶鱼效应般，搅动了许多原本按部就班的调查员。
　　他们加紧了手头案子的推进速度，隐隐起了不甘人后的心思，不少大案要案在近期都有所推进。
　　原本总是阴云密布的伦德尼姆，近期也真的有了几分雨过天晴的样子。
　　……
　　接着，高登跟薇拉再去海伯恩大道42号，从墨瑟剩下的好东西中接收有用之物，作为他逃命的赎身费。
　　墨瑟在这座办公室里囤积了相当多的精美收藏。
　　高登上次来的时候只是匆匆一瞥，现在也开始精挑细选。
　　“怎么说，大人。”墨瑟带高登穿过一楼不同的房间。
　　除了大厅被他打扮成航海风主题外，他还修了一个近东主题展览，里头金光闪闪。
　　相对的，雨林主题展览绿意盎然，南方大陆主题展则多见豹皮和象牙。
　　墨瑟明里暗里地给高登推荐各类古玩，希望他见好就走。
　　【金丝地毯。允许你把钱狠狠践踏在脚底。】
　　【楠木座椅。足够的重量，足够的身价，足够的话题。】
　　高登心想掐尖了拿，挑就要挑最好的，俗物已经撼动不了他。
　　“你的收藏只有这些吗？”高登留下一句让墨瑟很无奈的话。
　　“调查员先生，这都是我在伦德尼姆多年攒下来的好货啊。”他叫苦不迭。
　　“我当然相信这些是好货，因为货物都是拿来卖的，我想看的是你舍不得卖的那些。”
　　“您这样问，我该怎么给您介绍呢？”
　　“不需要介绍，带路就行。”
　　墨瑟还真挑不了高登的理。
　　他之前总在海外游逛，并不熟悉高登。
　　把熟人问了个遍，又找过剪报，他才知道高登的大名。
　　也知道自己的保险箱现在估计要遭重了。
　　见高登兴趣缺缺，墨瑟担心自己提桶跑路的事不太顺利，也是心一横，带高登进入内室，打开自己的保险箱。
　　“这是……”
　　高登仔细观摩，箱内确实出现了海洋之泪、纵横棋盘与黄金瞪羚之类的精品，除此之外，还有……
　　【回音贝。可用于记录15秒声音的贝壳，把里面的珍珠去掉后才有用。】
　　“这个似乎不错。”高登将贝壳收起，顺手把珍珠塞进口袋。
　　没有贝壳呵护，珍珠总得有个家，高登愿意做这个大善人。
　　去掉珍珠后，回音贝内压制许久的灵性回路才重新点亮，似乎正在等着聆听什么。
　　这个时代还没留声机，高登想发明一个也得排期到几个月后了。
　　这个回音贝似乎可以派上不少用场，毕竟人鱼都爱唱歌。
　　回音贝录音、墨镜录影，这样就是声光俱全，二者也都是15秒，似乎这是简易灵性回路能承载的上限。
　　墨瑟看到高登拿走贝壳，顿时感到一阵肉疼。
　　摆在上面的精美收藏品都是用来吸引注意力的，最值钱的东西他才藏在下面，没想到却被高登一眼相中。
　　这东西也是他在南方大陆的一次海盗行为中，从一艘沉没的安达卢西亚珍宝船上劫夺的。
　　它当时被锁在一个单独的小保险柜里，显然那艘船上的人都认为是稀世珍宝，他也一直珍藏至今，只是不知有什么用。
　　没想到现在却到了高登手里……
　　当时拿到有多开心，现在失去就多沮丧。
　　“好眼光，大人。”墨瑟转头看看。
　　“我会跟异魔事务署打个招呼，你提供谢德的线索有功，与官方合作的态度也很诚恳，完全打动了我，这座建筑我会差人看着。”
　　“那我也可以放心离开伦德尼姆了。”墨瑟终于松了一口气。
　　现在终于可以考虑该坐哪条船跑路。
　　伦德尼姆是个坏地方，相较之下，西大洋的风暴、南大洋的海盗又算什么？
　　那些殖民地耀武扬威的总督和船长，在海外世界一言九鼎的老大，回到伦德尼姆也得夹着尾巴做人。
　　相对的，等墨瑟离开城市到外面，又能呼风唤雨了。
　　……
　　高登和薇拉带着今日的收获回到骑士路9号。
　　伊芙在一楼的小会客厅里进行日常研习，循声看向他们。
　　高登神采奕奕，薇拉守在身后，沉默且半步不离，总是如此。
　　“我们回来了。”高登把东西放下，薇拉则开始吃伊芙当初带回来的那些西洛格里斯薄饼。
　　高登坚信它们能成为半年的早餐，但现在已经只剩下当初的一半。
　　“有什么收获？”
　　“首先让薇拉变得更强！从长远来看，我们可能还会有一个降落伞。然后我也赚了一个奇物贝壳，外加一枚珍珠。”
　　“珍珠是奇物？”
　　“不妨碍我给它一个家，这房子容得下它。”
　　伊芙点点头。
　　作为无利不起早的高登，每次他出去转悠，都会带回来点什么。
　　“那么……鞋匠那边，已经准备好了狂猎宴会的后续情报，可以在合适的时候去取了。”伊芙放下手中的灰烬书页，表情中尽是吞噬新知识之后的餍足。
　　“确实得提上日程了啊……”
　　终于要踏入那片危险的境地，距离现在只剩2周时间。
　　不过在那之前，高登肯定得做好万全准备。
　　这种级别的大事，需去白鹿大街17号造访一下慷慨卿，帝国上层对这种超凡者游戏，多少会有些自己的看法。
　　接着是安排城里剩余事件的扫荡。
　　把琐事解决掉后，他就终于可以把时间留给自己，急速变强，挖掘自己源质的所有潜力。
　　高登计划明天去瓦平码头询问情报，现在则继续从灰烬书页上学习谢德留下的能力。
　　光是感悟灰烬书页中留下的知识，高登就觉得受益匪浅。
　　谢德沉淀将近二十年的作战经验，此刻正慢慢成为高登的东西。
　　他引以为傲的剑术技巧、精准的射术、闪避和格挡的专长……
　　这些知识原本价值连城，肯花钱学也学不来。
　　现在这些知识，像是记录能力的磁带，在高登体内重新播放。
　　如果有足够开阔的场合、足够多的时间来训练的话，高登有信心把这些战斗技巧慢慢吃透。
　　话说起来……
　　他们确实打败了一名领域级能力者，但那一战给人留下的印象也非常深刻，打败这样的人，最好还是得在他们有能力展开领域之前就动手。
　　暗杀和远程打击都很有用，譬如雷枪、渔王圣剑，有时候可能只用希琳强化过的一发射击。
　　伊芙看着高登慢慢研习战斗之法，有所感悟的样子，又不由得提醒：
　　“除了这些招式，战斗中还需要‘底力’，那是最基本的东西，决定一个人深陷绝境后还剩多少反击制胜的力气。”
　　“这要在生死尽头才能磨砺吧。”
　　高登现在只能从旁感受。
　　薇拉有这种底力，谢德也有底力，在生死之战中可以高速做出反应。
　　“的确如此，能力者之间的冲突中什么都可能发生，所以到最后几乎人人都被迫全面发展，进攻与防守、侦查与疗愈、速度与技巧……在低水平的战斗中大家还各司其职，越往上走，每个人就越不能有短板，也包括这种……真正的战斗心态。”

第二百二十章 狂猎规则公开
　　“我明白。”高登将全力以赴。
　　“你是为了薇拉才决心加入狂猎的宴会吧，为了她而争取源质。”伊芙好奇。
　　“当然，我要准备好一切、然后赢下一切。”
　　“能做到这种地步真是难得……”
　　她听薇拉说过早先的事情，也就是薇拉和高登从一无所有的时候慢慢开始努力的那些事。
　　当时的东西，听起来真是既窘迫又好笑啊。
　　而今这份白手起家的感情，又将投入到一场堪称源质战争的神秘集会当中、历经熔炼。
　　伊芙也想投身其中。
　　毕竟狂猎的宴会意味着一次大规模互相杀戮的机会，倘若运营得当，源质、奇物和知识将会源源不断地成为战利品。
　　等他们用过晚饭，希琳和鼠条也上门了。
　　“调查员先生，我是来领取后续任务的。”希琳和鼠条上门。
　　“鼠条！”高登看到鼠条大变样，已经穿上一件黑色的短外套，裹在它圆滚滚的胖白鼠身上，“你打算搬家去地狱了？”
　　最醒目的是它脑袋后面，竟然生出一双小巧的粉角，带着些弧度。
　　“是的是的，一点变化，这让事情逐渐变得有趣起来了。”鼠条背着手，小爪子在地上来回徘徊。
　　“它给你的感觉如何？”
　　“头痛，头非常痛。”
　　“这是智慧的代价，还是黑暗的污染……”
　　“是躺着睡觉的时候，角会把头硌到。”鼠条道，“从今往后，鼠条只能趴着睡了！”
　　“其他老鼠是怎么看的？”
　　“讶异，敬畏，还有一种……认可！”鼠条抬起头，这是它短暂生命中少数快乐的瞬间，“但接着就是……恐慌。”
　　“恐慌？你在怕什么？”
　　“死亡！无可违逆的死亡……就我对同类的观察来说，它们似乎大多数都活不过两年，甚至一年。”鼠条背着手继续走动。
　　对它来说，这两步路都得思考值不值得走。
　　老鼠的寿命就是这么短。
　　他现在终于明白长生种看短生种是什么感觉了，鼠条从认识到现在，好不容易有一点自己的成长，但生命周期也已经走过五分之一。等明年这个时候，鼠条估计都变成老老鼠了。
　　“偶尔也会这样，”高登打量它，“你想活得更久一点吗？”
　　“想，很想，但是没有办法！如果有鳞盐的话……”
　　“那也不一定会让你延寿。”伊芙提醒，“它只会给你带来更多未知的力量，就像你现在头上长出的角，有如某种异常衍生。”
　　鼠条绝望地扒拉自己。
　　“高登玩意儿，是你造就了鼠条，难道你就不能为鼠条带来寿命的延续吗？”
　　高登神秘莫测地看着它。
　　“当然能。”
　　“怎么做？！”
　　“等会。”高登得先给他们安排下任务，“希琳，你确定要炼入源质了吗？”
　　“如果没有的话也是可以的。”希琳以为高登改了主意，露出自信的表情，“即便没有源质我也是一流的射手，调查员先生。”
　　高登听到这才放心。
　　源质只会放大一个人本来拥有的特质，在源质的支撑下，她的心灵和道途也将变得更加明耀吧。
　　“源质还是会交给你，因为你体现出了不少美德。”高登郑重地说。
　　“是。”希琳微微张嘴，长久等待的答案总算有了结果。
　　她一直克制着自己的喜悦，现在不由得用手背擦了擦眼睛。
　　“不过你还得完成许多大大小小的任务，当然，比之前的简单一些。”
　　“请说！”
　　“清理黑水隐修会的残余！”高登拿出资料，交给希琳。
　　从绿荫公馆到涉水礼拜堂，再到黑渡码头，黑水隐修会的势力在明面上逐渐清除干净。
　　但在伦德尼姆地下水文图的标记中，还有无数隐修会的藏身处。
　　里面囤积着隐修会的资金、珍宝还有各种武器装备，零零散散，加起来却是一大笔收益，现在非常需要一个精力充沛的人、一只深悉地下世界的耗子去探索。
　　这样等高登结束完狂猎的宴会回来，也将看到一个更干净的地下世界，还有堆积如山的战利品……
　　“哦呀哦呀。”希琳看到地图上的标记，眼前一亮。
　　有多少坏蛋可以打啊！
　　或者说，有多少坏蛋都不够打的。
　　“这很重要，但赚钱也很重要，一定要分清什么东西可以上交给帝国，什么东西一定要藏进口袋。”高登比划。
　　“我不擅长这样做。”希琳真诚地看着高登。
　　“那换个方式，找找什么东西适合留下来给我。”
　　“这……倒是可以。”希琳沉思再三，“调查员先生会喜欢各种各样的神秘材料，我弄不懂，但可能有大用的东西。”
　　“是啊是啊。”
　　“但我肯定不知道它们值多少钱。”
　　“这部分由我替你操心。”
　　“鼠条怎么办！鼠条都要死了！”鼠条见他们敲定主意，而自己又要去干活，不由得紧张起来。
　　问题是寿命！鼠条不想把短暂的一生全部用在给高人做贡献上。
　　大家聊得这么开心，是不是把鼠条要死这件事忘了啊！！
　　光是这两个月，鼠条就感觉自己大不如前……
　　“寿命算什么。”
　　高登具现化两滴回生之水，滴到鼠条头顶上方，它张开嘴含下去。
　　对普通人而言，回生之水的效力只能修补一部分皮肤和器官。
　　但对鼠条这种本质小老鼠来说，足以回生青春！
　　鼠条立即感到，自己的身躯变得更有活力，身躯略微回退到几个月前。
　　同比到人类身上，就像是从二十多岁回到十多岁那样，这下青春感和对青春的感受都有了。
　　鼠条无比震撼地看着高登。
　　做到了！
　　对老鼠来说恐怖至极的寿命论问题，居然就这样化解了！
　　原本对着巨大的伦德尼姆长吁短叹，觉得自己这辈子不可能走完，现在看来，好像还有机会！
　　在它眼里，高登的身影忽然变得无比高大，简直要撞破这间狭窄的屋子，直冲云霄！
　　“叽叽！”鼠条赶紧跑到高登脚边，又抱起了大腿。
　　“老实干活吧，我不管对身边人还是耗子一向都是非常好的。”高登好言宽慰。
　　何况他已经合法拿走了鼠条的薪水。
　　鼠条得到如此堪称神迹般的恩惠，当即原地旋转着，跳着舞往后退，回到伦德尼姆的大世界去奔行，它还有好多、好大、好美的地方要探索。
　　“嗯……”伊芙看着鼠条远去，继续跑在为高登奔走的路上，“我们必须相信，鼠条是幸福的。”
　　它目前尚没有意识到。
　　永远活着，意味着永远的工作！
　　“那么，我要努力了！”希琳也点点头。
　　“去吧，等我有时间炼制魔药了，便通知你。”
　　一个踏在超凡者门槛上的人，即将跨过去。
　　目送希琳离开，高登缓缓点头。
　　在入睡之前，他准备好匿有“无罪的念头”的青金石，这块引发波折的石头，也该得到它最后的命运了。
　　由于宁宁忙于制作雷枪，高登得委托辛克莱制作一枚青金石吊坠，把源质的力量蕴藏其中。
　　“亲爱的辛克莱……”高登撰写信件，也是拜托这位好兄弟再拼一把，做个好物件出来。
　　……
　　次日上午，瓦平码头。
　　黑水河静静拍打河堤，带来水声阵阵，两岸多有被拆除推平的建筑，瓦砾堆积如山，工人在其间不断忙碌，和高登上次来看时，景观大有不同。
　　他坐在白色椅子上，周围雾气丛生，鞋匠走出迷雾，蹲下来给高登专心致志地擦鞋。
　　“强尼，我需要一些消息。”高登道。
　　“为狂猎的宴会，当然。”鞋匠语气殷勤，“他们终于肯公布情报了，情况很清楚，在西洛格里斯的偏远山区里，古迷雾山脉，那可真是个危险地方，山路陡峭，据说还有冰川，里头无人居住，只留下好些矿井和村镇……”
　　“有什么规则？”
　　“今年更加血腥，有40张邀请函和10头异魔，准确来说有两个阵营，猎人和猎物。你会随机拿到身份牌，杀死敌对阵营中的一个人、或者杀死一头投放的异魔，都能拿到1个积分，攒够5个积分就可以离开。”
　　高登立刻听出门道。
　　5分离场意味着至少得杀5人，或者杀5头异魔，但狂猎只放了10头怪兽，资源有限，很快会被疯抢。
　　分阵营，意味着同阵营的人会迅速抱团。
　　达标可以离场，意味着一些担心死亡风险的人会在攒够积分后尽快离开。
　　身份随机……导致外部约定的抱团行为难以展开。
　　40个宾客和10头异魔，5分才能走，有多少人可以离场？
　　设可以活着离开的人为x，那就是5x≤50-x，最多8人可以活着离开。
　　考虑到场内会出现各种各样的混乱、积分争抢、强者通吃等情况，最后活下来的，只会更少。
　　“可以掠夺死者的积分吗？”高登好奇。
　　“那倒不行，杀人也只能得到1分，所以这是一个积分越来越少、难以彼此信任的猎杀游戏，狂猎就是通过这种行径来定向培育源质的。”鞋匠娓娓道来。
　　“说说那些异魔吧。”
　　“至少有食人熊魔、大蜘蛛异魔还有独眼鹿魔，还有作为主菜的……首领级恐狼魔‘斯卡恩’，那可真是个大家伙，他们在自己的家园里花了不少时间培育这头怪兽，它的毛皮和牙齿都很值钱。”
　　狼异魔，蜘蛛异魔。
　　前者可能爆出非常适合薇拉的源质，后者可能爆出非常适合高登的源质。
　　改变命运的最初之线，就是一个好蜘蛛死后善意留在身上的，高登很相信它的同类也会留下类似的恩惠。
　　第一只蜘蛛他卖了三回，第二只呢？
　　万一是中型源质，那就太强了。
　　这次狂猎的宴会，其涉及的餐点足够丰盛啊。
　　“想要参与的话，不会还要报名什么的吧？”高登道。
　　“我可以给你预定几个位置。”鞋匠轻车熟路。
　　“不用加钱？”
　　“上次付过了。”
　　高登会意，之前他确实给了鞋匠不少情报和源质，他也是按价格做事，只是回报的晚了一些，也跟狂猎规则出的晚有关。
　　“那么，那里有什么强者？”
　　“有很多，我知道的就有狂猎的女猎手‘长夜之牙’西格莉德，她管理着狂猎在洛格里斯岛的各种事务，还有一名危险的舞娘充当森林里的处刑者。”
　　高登慢慢理清头绪。
　　这样对整个狂猎宴会的情形和规则都多少有了了解。
　　“强尼，我还要找一个人。”高登道，“贵命仪式的执行者。”
　　“那倒是个有点昂贵的情报，我需要中型源质。”鞋匠抬头。
　　“……那换个人，赛巴斯，他据说一早就离开城市了，也没人找到他现在在哪。”高登拿出之前宁宁赶海找到的古帝国金币作为筹码。
　　“啊，埃弗里特的代理者赛巴斯。”鞋匠收下金币，“他也会去狂猎的宴会。”
　　“这么说来，伦德尼姆不少能力者都会云集。”
　　“当然，每个人都相信自己才是赢家，每个人都觉得，自己能把别人猎杀殆尽……这么多怀着血腥念头的人进入那片山区，今年的狂猎宴会也定然非常热闹。”鞋匠总结。
　　“我明白了。”
　　“看来今天到此为止。”鞋匠往后一退，转头看正在遭受拆迁的瓦平码头，“……这个地方也快待不下去了，得换个地方开展业务。”
　　“伦德尼姆的小巷太多了，只要你鞋子擦得好，还怕找不到客人？”高登向鞋匠致意，离开白色椅子，走出此处。
　　鞋匠同意，烟雾一起一落，他消失无踪。
　　……
　　赛巴斯也在狂猎的宴会上，这个消息高登并不意外，可能也是为了避免在城里活动太多，给埃弗里特家留下可追踪的把柄。
　　然而他肯定不清楚，高登也将踏入其中，并且带着足够多的底牌进去。
　　这也包括雷枪，更包括海妖之歌。
　　回到猎犬号底层，高登造访宁宁。
　　宁宁正抱着雷枪唱歌，它的打造已经进入关键阶段。
　　“追捕芙芙的那些坏蛋，我们打掉了一部分。”高登坐到宁宁身旁，把更多的、六斤炸鱼交给她。
　　在登门礼物这件事上，高登总是做得很好。
　　“哗！”宁宁抱着炸鱼，却更关心高登带来的外面世界的消息，毕竟她在这里很孤单，“外面发生了什么呢？你们受伤了吗？”

第二百二十一章 伊丽莎白
　　见宁宁连炸鱼都顾不上吃，高登本想一笔带过，现在也不由得认真起来。
　　他在外面来来去去的时候，宁宁一直就在这等他。
　　“……受伤当然也有，但这都是为了爱和正义，所以一切都值得。”高登感慨不已，接着说起外面故事的来龙去脉。
　　听到谢德在雷德堡水库枪击希琳，宁宁就紧张。听到他们如何追踪到黑渡码头、高登一剑劈开信天翁号，宁宁就轻哼。听到最后谢德在小巷里穷途末路地自尽，宁宁才长出一口气。
　　“人类的世界真可怕。”她感觉像是听完一件在无相海永远不会发生的惊奇故事。
　　“可怕的在后头，谢德之上还有他的金主，赛巴斯，而他也将游入一场我会参加的血腥竞赛里，到那里奋斗之前，我希望宁宁能帮我。”高登取出海妖之歌的诸多抄本。
　　当初在涉水礼拜堂，艾莲就是对着这些抄本歌唱的，宁宁对这些东西非常熟悉，它们都是对美人鱼歌声的努力记诵。
　　“帮什么呐？”
　　“在那么多歌声里……有没有那种……群体增益类的，要最强大的，如果能唱出来给我们听就好了。”高登比划。
　　他感觉歌声这东西有点像吟游诗人的效果，理应能给大家带来什么妙妙小帮助。
　　宁宁想了下。
　　这倒也很简单，高登说到了一个她其实也挺在意的东西，就是在巴力的领域内，偶尔美人鱼们要给出征的虾兵蟹将唱歌。
　　其中最经典的一首就是……
　　“心灵的歌。”宁宁抬头看，“它可以让人不必说话就沟通呐。”
　　高登心头一动，想到之前修行、沉入深海又苏醒的时候，他本来是动弹不得的，但却感觉能将心意传递到宁宁那里去。
　　“持续时间多久？只要听完歌声就可以吗？”
　　“大概能持续半个月吧，听过歌的人，就能听见彼此的心声呐，但也不能离得太远……”
　　“没事，已经大有用处了。”
　　他本来只想要一个妙妙的“小”帮助。
　　现在看来，他和人鱼对大小这件事确实概念各异。
　　在狂猎的宴会上，最麻烦的就是信息不互通，而且高登、薇拉、伊芙都得隐秘行事。
　　如果能用心灵之歌让他们暗中沟通的话，不管做什么都非常管用，可以极大提高默契。
　　看了看宁宁好奇的目光，高登又下了决心。
　　“这次带你到很远的荒岛上，你可以在上面放声歌唱了。”高登承诺。
　　“嗯！”宁宁的尾巴刷了刷地面，她都记不清上一次全力歌唱是什么时候了。
　　美人鱼们要是真的决心引吭高歌，那歌声带来的效果也会非常惊人。
　　“还有……这个。”高登打开回音贝，“这个东西可以记录15秒的声音，如果你有什么话要说给芙芙听，现在就可以记录下来。”
　　“这也是无相海的东西呐，不知道是什么时候掉到人间来的。”宁宁眼前一亮。
　　她偶尔也会用这个东西来玩，没想到现在又找到了一个。
　　宁宁遂打开回音贝，让高登回避，录制了给芙芙的悄悄话。
　　忘掉使命和任务，现在宁宁只想做一条思念朋友的鱼。
　　那些思念、想法和诚挚的感情，都以声音的方式压缩在贝壳里头，不断回荡，只要再次打开就会浮现。
　　“好了！”宁宁把回音贝交回给高登，“如果遇到芙芙，在安静的时候让她听这个吧。”
　　“没问题。”
　　宁宁给芙芙的心意，高登也会传达到的。
　　……
　　离开猎犬号后，高登也必须去见一见，整个美人鱼案件实际上的最高推进者……慷慨卿伊丽莎白。
　　无论是汇报美人鱼的近况，或是说清接下来的狂猎宴会，最好都得和这位七卿之一谈清楚利害。
　　若说谁是高登的靠山，伊丽莎白就是高登最大的靠山！
　　照之前的几次接触看，至少伊丽莎白没有多大的恶意，至少称得上一句心胸宽阔。
　　白鹿大街17号，高登敲了敲绿色大门，门扉无风自动，向内打开。
　　推开门，高登先看见的是壮观的弧形旋转楼梯，直接通往二楼，其上衬以锻铁栏杆，墙壁、家具与地板都选用浅色象牙白，看起来通透大气。
　　伊丽莎白此时正倚在栏杆上，表情慵懒地看着高登。
　　她身着一件奶白色的家居长裙，布料奢侈高级，领口绣着一圈式样典雅的蕾丝。
　　衣料之下是惊人大片的柔软弧度，它就那样轻盈地向前挺立，架在铁艺栏杆上，微微挤压变形，同时又给衬得更加壮观，丰饶且慷慨。
　　“欢迎，高登·维克，你是第一次来这里吧。”
　　“但我有种回家的感觉，这地方好温暖，好大气。”
　　“你才刚到门口，尚未深入，怎么会知道里面温暖？”
　　“这是真正的好地方，光是看就想让人多留一会，之前没人这么说过吗？”
　　高登动作轻快地走向楼梯。
　　“极少有人踏进我的宅邸。”伊丽莎白侧头看高登走上来。
　　“他们辜负了这种景观，我很乐意替他们尽力。”高登听说机会难得，更不能走马观花地敷衍过去。
　　靠得近了，高登更能看清她绝世丰熟的体态，那衣服紧密包裹，把曲线描摹得过于详细尽致。
　　感觉就像一座塞满蜜糖的炉子，又甜又香，且有着能让任何陷入的人融化的魔力。
　　她也不需要化妆，只是涂了一点润唇膏，脸也保养到极致，唯有眼角带上些许皱纹。
　　“那是他们的不幸，却是我的幸运啊。”高登不断欣赏伊丽莎白。
　　“嗯哼？”她转身走向书房，赤脚在一尘不染的大理石地面上不断踩着，“先进来吧。”
　　“我来也。”
　　在沙发上坐下，高登才表明来意，包括有关狂猎宴会的事，赛巴斯的动向，美人鱼的近况等，好让伊丽莎白清楚高登这段时间拿到了多少成果。
　　“狂猎的宴会……”伊丽莎白沉思。
　　之前帝国也了解过狂猎会定期展开此类事件的情况，不过，他们总是挑在帝国控制力量相对薄弱的地方。
　　譬如这次的西洛格里斯山区也是如此，那里的山民仍然秉持某种相当保守的态度，对帝国官员和军队都不太信任。
　　而高登此去，或能一窥狂猎的底细，弄清楚他们在做什么、能做什么。
　　对高登来说，似乎也意味着某种新机遇？
　　“不只是为了这些光明正大的理由吧。”伊丽莎白忽然洞悉，“为了谁？”
　　“也为了我爱的人，显然，我们的命运紧密相连，为了她就是为了我。”高登不假思索。
　　“回答得未免太快了些。”
　　“事实如此。”
　　啊，纯粹的爱。伊丽莎白在沙发上换了一个更舒服的姿势，默默品味这股清澈又充满青春的气息。
　　每次听到和感到这些内容，她都感觉自己更年轻。
　　“我还以为你这个年纪的年轻人，谈到爱情时会脸红……”伊丽莎白看着高登。
　　“说明您许久没见过像我这么坦诚的人了。”
　　“坦诚？”
　　“对我生命中重要的人坦诚。”
　　“我大概也很重要。”
　　“当然，您是七卿之一，决断许多人的命运，您不重要谁重要？况且又这么年轻就身居高位，才能也是非常强大，对我的人生也有积极作用。”该说不说，高登现在确实敬爱她。
　　“年轻？我知道我并不年轻，岁月在我脸上留下了痕迹。”
　　“还真是。”高登看伊丽莎白表情变化，“——但很快就会没有，接下来向您介绍高人公司的新业态与解决方案！”

第二百二十二章 慷慨之家
　　岁月从不败美人。
　　伊丽莎白转过身，侧躺在沙发上，真皮沙发因她的体重而下陷，她一只手勾着沙发顶端，另一只手轻撩面旁垂下的栗色头发。
　　“你有解决方案？”
　　“当然，而且收费公允，甚至根本不必以金镑计价。您曾经让我欠了一大笔学贷，我也想让您欠我点什么。”
　　高登很希望能得到伊丽莎白的支持来解决狂猎的事。
　　从猎场中杀出重围，不知道能带走多少源质和战利品，那是能让他们战力达成质变的大事件。
　　因万有引力定律，他的目光落在伊丽莎白的深邃上，人类意志毕竟斗不过自然规律。
　　由于太沉、再加上侧躺的姿势，它们就像流体一样软下来，藏在她乳白的家居长裙下，十分诚实地撑起外缘轮廓。
　　“一种药物，还是源质力量？”
　　“可以说是源质转化出的药物，让美更美，让纯粹之物更为无暇。”
　　伊丽莎白不做声，高登便将一滴回生水具现到指尖。
　　他逐步走向沙发上的伊丽莎白，越过茶几的时候，他再屈膝蹲下，感到她渐热的体温。
　　这个女人资助过他，也资助过伊芙，改变两个人的人生轨迹。
　　让她高兴一点似乎也挺好。
　　“那就这样……”高登尝试伸手，想要帮伊丽莎白拂去岁月的痕迹。
　　差不多只隔着一点距离，他的掌心都能感到她呼出的热气。
　　却好像再伸不过去。
　　那一滴水遇到屏障，又像激活什么，消失不见。
　　水不见了。高登看向自己的指尖。
　　“您这边好像不太接受外来援助啊。”
　　“算是一点本能。”伊丽莎白早就知道会是这个结果，现在也是浅笑。
　　“源质的力场？领域？”
　　“都不是。”
　　她身上的源质总量很大。
　　直到此刻，高登才发现这一事实，只是她先前刻意隐藏，此刻稍微显露，他就发现自己其实一直站在薄薄的地壳上，下方尽是岩浆。
　　伊丽莎白将手向上抬，反客为主，把高登拉入一个他未曾想过的小世界。
　　这座书房顷刻间延伸变大，更为典雅，形如餐室。
　　四周升起连片的环形餐桌，尽皆铺着细密白布。
　　伊丽莎白所收藏的资助档案，成柜地长出飞翼，落到桌上便化为餐食。
　　有金苹果、白面包、一串葡萄，有些则变成残羹冷炙，甚至污秽不堪。
　　“如何？”伊丽莎白从沙发上坐起，如她所料，他并没有因奇观而惊异。
　　高登走在这片宽阔的洁白餐厅中。
　　他的身心都遭到丝丝涤荡，像有几十双手不断按捏揉搓全身，飘飘然般心满意足。
　　像是腹中有食，梦想有着落，各项诉求若有进度可言，此刻都处在极满之位。
　　“这就是慷慨之家，或许你能找到自己在这里所处的位置。”伊丽莎白望向不同的位置。
　　高登感应四周联系，从自己身上也冒出一根细线，指引他找到自己的餐桌座位。
　　他所处的位置像一个延展的餐桌，上面已经堆出了好几块面包、漂亮的金苹果，还有美丽的大葡萄。
　　高登拿起其中一个金苹果，却因浓烈的饱足感而无法入口。
　　【金苹果。吃掉三分之二质量后可以恢复生命，并吸收伤害。】
　　但他知道这东西肯定有用，赶紧拿在手中。
　　“这算好事吗？金苹果。”
　　“再好不过，每当我的馈赠给予人机会，而他们又给世界带来全新的希望，金苹果便会应运而生。”
　　伊丽莎白再转向其他位置。
　　“然而，有些可以结出硕果，有些却只造成更多败坏。”
　　得到馈赠而毫无作为的人留下空盘。
　　滥用和浪费机会的人让这里更加污浊，桌面堆砌着腐败物，引来苍蝇无数。
　　至于伊芙的餐位……桌布已经烧出几个醒目的窟窿。
　　只有少数和高登一样有所作为的人，给慷慨卿带回了金苹果这样的酬报。高登也能从中感到自己的贡献，就业法案、黑水治疗、打击密教……
　　“我见过领域，但这跟领域又大不相同，我心里好像涌现出许多新的想法。”高登细细品味。
　　他感觉通透。
　　慷慨这件事，处在不求回报的施舍、与纯粹的付钱投资之间。
　　她希望馈赠能带来金苹果，但也没强迫每个人都做好事。
　　“当然，这个世界不乏野心勃勃的人，而最有野心的人试图在尘世永远地占领某个概念，让人一想到它便想起自己。”
　　“比如慷慨。”
　　“对，高登·维克，你迟早也要找到自己的位置的。在未来某个时候，人们想到某个概念就必须想起你，那时候你就终于可以自诩为‘强大’了。”
　　属于高登的位置。
　　让其他人想到就想到他。
　　他来这世上到底是为什么。
　　“是要我听从本心找一个位置、寻找最适合我的位置、还是进入世上那个最需要我的位置？”
　　“你自己清楚。”伊丽莎白凝视高登。
　　高登心中一片明悟。手段只是手段，归根结底还是要听从本心，而他的个人愿望自始至终都很明确。
　　不急催促高登，伊丽莎白走到餐桌上高登的位置。
　　“这已经让我感到自己正在变年轻。”她拿起一枚金苹果缓缓咬下，眼角的皱纹很快变淡。
　　“这才是大能啊。”高登感慨不已。
　　伊丽莎白收回能力，慷慨之家消失无踪，高登手里拿了一路的金苹果消失不见。
　　“不能外带！”高登发现慷慨卿的能力还是弱了点。
　　“……”
　　高登重新捕捉到现实白鹿大街17号书房里的声光影色，定了定神。
　　“所以你也看到了，在我赞助的人当中，你的表现非常出色，”伊丽莎白走向书桌，“所以你挣来了你应得的东西，一种能够让你得胜之物……”
　　高登不由得向伊丽莎白靠近。
　　她转过身时，手里已经多出一枚银白横笛。
　　【笛。吹响后将会召来令你终身难忘的东西。】
　　伊丽莎白将笛子交给高登。
　　“我能提供给你的东西不多也不少，至少让你在那极度纷乱的环境中留下最后的保命机会、也能彻底打乱狂猎的布局。不过，一旦吹响，世界动摇，狂猎的宴会也将提前结束。”
　　“禁止试音。”高登立刻把转向嘴边的笛子收回去，好像不太能先练一曲。
　　“尤其禁止在这里。”伊丽莎白看了看她宝贵的书房。
　　“由于节制卿和耐心卿的约束，洛格里斯帝国的战略重心主要放在接下来的……皇女与外交事务上，暂时不能为狂猎分出远征的军力，我最大的愿望还是希望你暂时远离那种危险。”
　　“好东西不会自己走到我口袋里啊，况且有这个东西兜底，我想大概……会赢的。”高登目不转睛地看着眼前之笛。
　　它横在手中，触感冰凉，轻到可以放在小拇指上，质地也不坚固，灵性辉光却浓如烈日耀芒，隔着墨镜仍然令人眼前发昏。
　　大概是洛格里斯帝国第一次将一张可以逆转局势的王牌交到高登手里，真正具有战略意义。
　　高登也很清楚，如果吹响笛子，效果必然是会将整个狂猎宴会搅得天翻地覆，得确保自己拿到所有该拿的东西后再用。
　　“我还缺少一些基本物资和接应的地点、安全屋之类，但我会跟斯卡莉特商定，包括这场狂猎的宴会，我会尽我所能，靠我和我同伴们的实力，尽力而为。带回狂猎的情报，赛巴斯的情报，还有那些参加宴会的宾客的情况。”高登向伊丽莎白致意。
　　伊丽莎白点头。
　　从单纯受资助的人，到帮助帝国解决和探索重大问题，这之中的成长显然明确。
　　“埃弗里特公爵的身体正在恶化，年轻人们要好好努力。”伊丽莎白轻声说。
　　这句话值得掂量。
　　九大超凡家族持续三百年的格局，要出现变化了。高登意识到。
　　死诞出的源质永远只有一枚，且通常比生者用过的最大源质小一级。
　　一个大公爵，这辈子得吃过多少源质啊。
　　如果公爵本人用过神话源质，那他会死诞出一个特大型源质，而且还在洛格里斯岛上，很难想象有多少人会去抢。
　　更奇怪的是……
　　濒死的公爵在追求寿命，但城里已经出现过一个贵命受益者，那个年轻人又是谁？
　　高登目前尚没有足够的情报，但赛巴斯脑袋里说不定装着有关的消息。
　　“我明白。”高登向伊丽莎白点头，“现在就看谁能找到主动权，从中获得最多的好处。”
　　“你们的分工现在是什么样的？”
　　“特级小姐斯卡莉特在跟埃弗里特家族周旋，马丁在城里清扫，希琳和鼠条负责继续削弱影响力，我则会安顿好宁宁、加紧修炼。至于赛巴斯，我知道他会赴宴，当然会去跟他算账。”
　　眼下确实只有高登能合情合理地靠近解决他，从他身上弄到重量级情报。
　　伊丽莎白给的笛子则给这件事提供了最大的保险。
　　“我很期待。”伊丽莎白缓缓点头，“希望你能在那里，找到想要的东西。”
　　高登退下后，伊丽莎白坐在桌上。
　　她手里多了个透明杯子，里面正是高登刚才给出去的一滴水。
　　这滴水其实是纯粹额外的惊喜，那会儿，他似乎真心实意地想要送给她一点什么，让她颇有感触，这也是为什么慷慨卿会那么想展开小世界。
　　源质力量在远离本体后就会迅速失效，在高登走远之前，她便将这滴水匀称地涂在自己眼角。
　　第一感受是润极了。
　　别人主动走来送给她的东西，从来不少，但这滴水不同，在高登递出水的瞬间，他好像真的只是想让她开心一点。
　　……
　　高登回到骑士路9号后，对狂猎宴会的事情更加上心。
　　此行不仅看到了慷慨卿所展现出的、更上层的可能性，还得到了她慷慨给出的神秘小笛。
　　此物样式不凡，感觉肯定有大用，所以更得把它留到关键的时候。
　　如果进去后就被人肘出来，自是血亏。
　　“学姐，慢悠悠地看书的时代已经结束了。”高登劝说伊芙。
　　“那你可以快点说出原因。”伊芙正在慢慢品读一张灰烬书页，深化她对亡者技艺的品鉴。
　　每读过一行信息，就好像有人在她心中低语，把自己一生中的某个能力重复给她听。
　　“先去火葬场吧！”
　　“这话听起来像是我的台词……战斗前会喊出来的那种。”
　　“是去兼职，我给你写个条子。”高登拿出调查员笔记本。
　　“你在替别人找工作的时候一直这么积极吗？”
　　“常有的事，说是公务、科研还是什么的均可，主要你的新能力潜能无穷。”
　　“倒不是不行……只是我的科研项目一向有自己的节奏和步调。”
　　“听起来慢慢的。”
　　“这样我才有时间表达反对意见，而非被你带着跑。”
　　“先听听我的想法，首先得验证，目前我们只知道焚烧纸制品和人类尸体可以留下铭刻，但死物呢？垃圾焚烧、异魔尸体焚烧说不定都能带来别的收益。”
　　高登唰唰写下科研规划。
　　“感觉我的领域里要出现一堆并不时尚的垃圾了。”伊芙叹息。
　　“先分类。”
　　“你甚至没有否认它们是垃圾。”
　　“因为做实验很重要！做完去备战伦德尼姆火葬场，本市只有一座火葬场，你可以去那里看看。”
　　这个时代，火葬还不流行，每天大约只有20人甚至更少入炉为安，但也可以收集一些信息。
　　“平民……也有自己的基础知识。”伊芙沉思。
　　“三百六十行都有能人，你可以先收集然后再做分类索引，很快就会填充到各行各业人士的技能来打底。”
　　“技能……”伊芙望向街对面的公寓，有人在修理家具，有人会挤奶，有人擅长心算。
　　这是一个由大多数凡人组成的世界，每个人都或多或少有自己的专长，而火葬场会公平地接受各行各业人士。
　　她其实也想过这个，但苦于没有入口，好在高登作为调查员，就是他一页纸的事。

第二百二十三章 睡觉修炼两不误
　　高登越想越激动。
　　“从会计到驯兽，从维修到急救。语言也很强大，伦德尼姆有不少外籍人士，无人认领便送入火葬场，想学语言不必等哪个语言专家先死。”
　　“有多少东西是你自己想学、但是托我去烧的。”
　　“不太多不太多，也就几百个。”
　　伊芙摇摇头。
　　就她自己的测试来看，灰烬铭刻的能力确实会制造铭刻副本。
　　对书籍而言，副本会重现可读内容。
　　对人类而言，副本是高度压缩的档案，记录死者的关键记忆和主要能力，同样可以阅读和感悟。
　　她自己可以长期持有这些副本、记忆并应用，但分享给其他人的时候，她本人必须在场，且其他人的阅读效率不会那么高。
　　“我确实焚烧过动物，主要是下水道里的老鼠，它们留下了老鼠那难以辨别的信息，大概我们终究不是同类吧。”伊芙翻手取出一张书页。
　　高登接过半透明的灰烬书，从中他只能感到一种令人昏眩反感的混沌感。
　　好像对面是一个狭窄的洞窟，试图将他的大脑拖入一种离奇原始的状态。
　　“即便是鼠条也读不下去啊。”高登将灰烬书页交还。
　　“何止，鼠条说里面没有一句像样的话。”
　　“它也脱离鼠众了。”
　　“那么，怎么说呢？”伊芙默默品味自己心中的图书馆，“这些书页记录了死者的心理，读得东西太多，人格也会漂移，有时分不清某个念头到底是否属于自己，今后，我可能需要你提醒我一些事情。”
　　“只要是我能做的，就放心交给我吧。”高登很慷慨。
　　“有你这句话就够好了，高登·维克，有时候你不知道你的一句话会让人愿意向前多走一点。”
　　她这话说得像开玩笑，但高登却觉得里面也有一些实话。
　　每次看着她的金色双眼，他都难免想起她给他泄压的那个下午。
　　是不是偶尔也得……
　　“我出去透透气。”高登走到门口，又回头把写满科研计划的黑色笔记本带上，避免把它跟最有动机销毁它的人放在一起。
　　高登来到骑士路9号外面的街上，检查邮筒。
　　信箱里又多了几叠信件，刨去牙科广告和意义不大的社交邀请函，他看到一封黑色信件，火漆印上也盖着雷文赫斯特家族的黑凤凰印章。
　　【黑凤凰火漆印。这只鸟象征不朽，但永远活不到信打开的时候。】
　　卢安娜的信。
　　高登拆开火漆，阅读内容。
　　她以一种碎碎念的语气，抱怨了她如何在这段时间里为高登的追求而奔走，抱怨仓库管理员和运输承包商之流。
　　透过信纸依稀可见这位大小姐，如何恼怒又不耐烦地在纸上写下行行文字。
　　高登的第三枚源质，似乎马上就要出现了。
　　“如何？有关火葬场的事。”高登把信收进口袋，转身回到骑士路9号。
　　“我会稍微试一下。”伊芙走近高登，“嗯，只是当我带着无尽的知识和记忆、精神过载地回来时……”
　　“我就稳稳地接住你。”
　　听到这句轻佻的话，伊芙倒不觉得高登在开玩笑。
　　新能力会给她带来无尽亟待研究和思辨的知识，一个人的一生蕴藏着相当大的信息量，何况她还要进行检索和分档处理。
　　面对这种量级的成长，她难免有些犹豫，但高登在身旁，她好像也可以稍微放下一点心。
　　毕竟这个能力确实相当有前景。
　　……
　　伦德尼姆北郊，一处铁路支线的货场中。
　　黑色火车停在尽头护栏前，卢安娜·雷文赫斯特拉开车厢门，让里头冒出滚滚的机油气味。
　　她身穿皮夹克、皮裤和皮靴，自信这样能让她看起来更加成熟。
　　“高登·维克！”卢安娜大手一挥。
　　这份成熟维持到高登到场为止。
　　“我来了，按你信上说的时间，不早不晚不增不减地来了，考虑到您力透纸背的字迹，我相信失约会很麻烦。”高登快步走向卢安娜。
　　“怎么样？怎么样？”卢安娜把车厢门拉开，里面是一排排分门别类的大货箱，天知道多少人参与过分拣作业。
　　高登在卢安娜的舞会上就委托她去调查神谕机器和密德兰城米达斯工业的事，最主要的是寻找计算源质的线索，可从回收他们不要的东西开始。
　　没想到卢安娜真的做到了，而且是这么多！
　　仔细一看，废铜烂铁、拆下来的机器和回收的设备，林林总总，都是米达斯工业多年淘汰下来的物件。
　　她真的对这件事很认真。
　　“我要的就是这些！”
　　听到这话，卢安娜也笑了。
　　高登不断打开箱子，从中观察灵性微光，只要是有源质，就逃不开高登的视野。
　　【积灰的备用零件。成吨、连片，足以再造一台本不存在的机器。】
　　【大型弹簧。一生都在积蓄力量，但没有等到跳起来的机会。】
　　【差分机齿轮。没来得及算出自己的报废年限。】
　　高登用黑刺李手杖敲敲车厢，感应内容物，优化效率，一路开箱子过去，最终在一个特大型木箱找到他想要的东西。
　　一台原始的……穿孔纸带控制的自动计算机，光芒在它里头若隐若现。
　　【穿孔纸带。一和零的所有前身。】
　　【打孔带计算机。它的记忆和判断都由一系列空洞组成。】
　　他拿起散落在地的纸带，上面标出多组孔位，每组都有5个，有的打孔、有的没有，这样就会有2的5次方，即32种组合。
　　而机器上也存在五个探针，用于感受打孔带经过时的信号，确认每个组合对应的机器动作，从而指示内部设备进行演算，属于极早期的机械计算机。
　　没想到米达斯工业连这个都造出来了。
　　“我要对这个善加研究……”
　　“哈，我就知道。”卢安娜原地一跳。
　　“干嘛？”
　　“你发现了源质！源质是我放到里面的，哈！你能看到源质对不对？”卢安娜兴奋不已，目光像看会下金蛋的鹅。
　　“源质？哪有源质。”高登东张西望，“我只是对这个怪模怪样的机器感兴趣而已。”
　　“我不信，这里有那么多看起来怪模怪样的机器设备，你只挑了这个，你肯定能看到别人看不见的东西。”
　　“帝国档案里说你聪明又擅长金融，是绝佳的联姻对象，我却看出来你神经兮兮，显然严重缺爱。”
　　“哦，是吗。”卢安娜爬上车厢，在里面来回奔走，不时抓起来一些沾着机油和锈迹的零件，“疯子会把这些东西都分类得这么整齐吗？40年前的，30年前的，20年前的，零件、报废件和淘汰件……”
　　“你记得这么好？”
　　“我付过钱。”卢安娜理直气壮，这足以解释很多事。
　　“算你用心。”
　　高登仔细观望，转过几个角度，略微看到一个黄褐齿轮状物件。
　　不管是不是卢安娜放的，里面确实塞了源质。
　　他脑中立刻响起咔哒咔哒的声音，有节奏地吵个不停。
　　【回响的小型源质-“无休演算”。使人的思维呈现后台化且不间断的效果，增强计算效率，即便睡眠也可持续推演消化知识。也使你无法做梦。思维是心灵的自我谈话，它则赋予了夜谈的能力。】
　　嗯？！
　　这个东西倒是不错。
　　能让人在睡梦中修行，这样高登就比别人多了7、8个小时的学习时间，时间管理的利用率又大大上升了。
　　更何况现在伊芙多了灰烬书页的能力，那些书页读解起来非常费劲，且似乎只有在伊芙身边才有效。
　　以后跟伊芙一起睡觉，睡前留神阅读这些书页，睡醒后就可以解算了。
　　“你说你往里面塞了源质？那是什么？是我要的吗？”高登已经看到内容，又转头试探卢安娜。
　　“噢，我怎么知道，我刚才是骗你的。”
　　“？”
　　哎，卢安娜。
　　“这东西有什么特别？”高登检查面前的大型打孔带计算机。
　　“据说它是米达斯工业一个早期的备用计算设备，一直用来计算什么东西，勤勤恳恳的，但米达斯工业技术迭代后，就把它丢到车间角落。
　　即便没有人输入打孔纸带，它偶尔会自己继续咔哒计算，几个不明就里的工人吓得把它丢到了垃圾场……”
　　她很认真地调查了相关内容，还请私家侦探把涉事的那些早期工人都盘问了一遍，这才确定它的种种异样，并抢在米达斯工业的回收员之前把它从垃圾车搬了回来。
　　“不管怎样，这台机器很值得研究，再给我10年我可能做出比它更好的东西，所以请全须全尾、原模原样地打包寄给我。”高登道。
　　“呜，可以吧。”卢安娜亢奋不止，“现在轮到你报答我了，我要变得更强啊！”
　　高登那天压上天平的，确实还有一次鉴定机会和一次指导炼制机会。
　　“别跟我说你为自己找到了适合炼入的源质。”
　　“我什么都能做到啊，高登，这就是我的厉害之处，走吧，给我炼制源质吧。”卢安娜洋洋得意。
　　“我还得先说声谢谢，卢安娜。”高登郑重道，“谢谢你为我找了这么多东西，一整列火车的……杂物，我知道那肯定有很多心血。”
　　卢安娜顿了顿。
　　她倒没想到高登会这么在意她的付出。
　　在天平的两端，她提供了高登要的源质，高登也会提供他的服务，这就是既定的内容。但此时此刻，高登又在上面添加了一点感情，看不见摸不着，但又好像分量不浅。
　　“哦。”她跳下列车，踢飞几块石子，“我不喜欢这样。”
　　“怎么说？”高登跟着下车。
　　“你说了多余的话，这叫我怎么办？”
　　“我只是道谢，除非你觉得这声谢谢也很有价值。”
　　“当然有价值。”卢安娜又踢飞一个石子，“我好像很少做能让人感谢的事情。”
　　“你平常离人太远了，当然听不到他们的谢意，我就经常和老百姓打成一片。”
　　“不管不管。”卢安娜摆摆手，“先去帮我炼制源质吧。”
　　……
　　离开货场前，高登便打开外壳，将普通齿轮状的“无休演算”妥善收藏起来，随后跟卢安娜来到伦德尼姆郊外，炼金大师布拉德肖的住处。
　　盛夏庆典当日，跟高登同台的有水银贤者赫尔曼，现已归隐学派沉淀。
　　布拉德肖则是与米达斯工业合作的著名炼金大师，也和雷文赫斯特家族相善，更是皇家炼金局一级炼金术师。
　　先前高登就注意到布拉德肖带着能够增强炼制能力的奇物，现在也算是看清了。
　　【蒸馏师的析镜。可用于快速看清液体中的主要成分，并判断水的纯净程度。】
　　【七秒炼制手套。在炼金活动中，于7秒内可以极大提高炼制速度。】
　　除此之外，布拉德肖自己体内可能也具备有利于炼制源质的能力。
　　“快，布拉德肖，这是你接受真红炼金术师指导的好机会。”卢安娜带高登向前。
　　高登向布拉德肖致意，避免自己看起来像是来挑事或伤口撒盐的。
　　“欢迎，维克先生。”布拉德肖对高登敬佩有加，他一头灰色卷发，戴眼镜，身穿白色短袍，此时也是向高登致意。
　　“指导算不上。”高登谦虚有加，“还是先看看雷文赫斯特小姐要炼入什么源质吧。”
　　“请。”布拉德肖带他们进入客厅，随后拿出给卢安娜准备的源质。
　　源质就呈放在一部六角形玻璃柜中。
　　【六角玻璃柜。可以让你从六个角度确认确实摸不到。】
　　高登扫了一眼。
　　……剧场，舞蹈，还有无尽的假人和假面。
　　高登有些目眩神迷了，像是在几秒内看过一场盛大的演出，看完后却不记得它们描摹了什么。他听到满场掌声，对演员什么样子却毫无记忆。
　　【扭曲的中型源质-“一人剧团”。可用于让人真正成为和扮演他者，乃至幻化出多人分身。也让炼入者在他人心中失去最原本的样貌和身份。最初和最著名的戏剧，通常都是一系列悲剧。】
　　“……”高登缄默了。
　　“需要什么鉴定工具吗？这也有。”卢安娜抱过来一堆装满各种镜子的箱子。
　　“没事，我不太清楚具体情况，但我猜它是增强变形能力的。我觉得这枚源质不适合你。”

第二百二十四章 点亮伦德尼姆的计划
　　听到高登不建议炼入的建议，卢安娜睁大眼。
　　“干嘛，这是我绞尽脑汁、拼尽全力，从全普罗比亚的商业市场中挖下来的一个，外面的鉴定师说它暗喻了千变万化的效果，非常适合我的变形能力。”
　　“适配不是源质之间的适配。”
　　“不然是什么？”
　　“更重要的是对人的适配，我的脑袋里本来就一直在转和想事情，所以我会寻求更多智慧和遐思。但你呢？真要变得谁都认不出来吗？”
　　“谁会拒绝力量？”
　　“没人会拒绝，但你一直努力把‘卢安娜’变得厉害，最后却让卢安娜这个形象查无此人，我觉得血亏。”
　　“……”
　　卢安娜想到在舞会当夜，她一度变不回自己的原貌，还要让夏洛特帮她的情景。
　　那时候她确实有一瞬间的紧张。
　　当然，也因破罐破摔的缘故，她后来又不觉得那是什么坏事。
　　长着一千张脸似乎比一张脸有意思。
　　而现在听了高登的话，她不由得从那片万变莫测、连自己都把控不住的谜团中往回收收。
　　“买了不能用，我不还是亏了吗？”卢安娜说。
　　听到这话，高登心里也终于放松，至少卢安娜没有耍脾气、硬要炼入。毕竟布拉德肖大师也在场，如果真的要炼入的话是拦不住的。
　　当然这东西很强，可以倍增卢安娜的变形能力，但让所有人忘掉她的真实外观，估计她不知道会漂移到哪。
　　“它确实是一个很有用的东西，但源质也不止炼入一个用途，我们可以拿它做一些真正的变形道具之类的。”高登总结。
　　一人剧团，跟灰雾假面这种遮蔽类的道具又有所不同，因为它会直接把人变成另外一个人，用来制作替身和影武者之类的东西非常方便。
　　“那这次不算‘鉴定’。”卢安娜道，“因为我接下来还要找一个新的源质、比这个更适合我的。”
　　“算，肯定要算，交易要公平，我确实帮你分析了这枚源质，这笔账要认啊。”
　　“无妨。”布拉德肖咳嗽一声，“近来伦德尼姆的隐秘世界中，渐渐出现了一个新的专业鉴定师，或能出具质量极高的鉴定报告。”
　　“怎么说？我只信高登的眼神。”卢安娜转头。
　　“当然，维克先生的洞察力是极强的。”布拉德肖道，“但那名新活动的鉴定师或也值得接触。”
　　“他很厉害？”
　　“我只说值得接触。”
　　在高登面前，布拉德肖自然不会来拆他的台，只是透露可能性，让卢安娜了解一下隐秘世界里的渠道是什么样的，好让她不至于将一切东西都押在高登·维克一人身上。
　　那样对资产配置来说太不理智了。
　　“也许对方很厉害，但我今天更想相信高登。想要的源质，想成为的人，啊，苦恼。”卢安娜琢磨，“对我们这种根底不厚的家族来说，源质还是太难买到了。”
　　“关于说到家族，埃弗里特家……”高登不由得想到，“一直都听说它在衰落中，如果它真的消失，对你们来说有什么影响吗？”
　　“有时候可能是永远并长期处于衰落中吧，我听了好几年了，甚至不确定是不是他们故意放出来的假消息，虽然他们确实一直在拍卖旧物、并买入各种有利于延年益寿的资产……”
　　卢安娜对这个消息没有太多感触，顿了顿又说：
　　“但我们雷文赫斯特并不发源于洛格里斯，即便出现一个空位，我们也挤不进去，你倒是有那么一线希望，但得在公爵去世之前就积累足够资源才行。你那边有什么消息吗？”
　　“暂时没有。”高登不会把慷慨卿给的消息到处乱传，“只是我听着，感觉你似乎也没那么甘心……”
　　“我应该拥有比这多得多的东西。”卢安娜有些烦恼，“好了，我们下一次再说吧。”
　　既然没有炼制，他们也就道别布拉德肖大师，坐车返回伦德尼姆。
　　马车上，卢安娜跟高登相对而坐。
　　“你说的那些精彩的商业项目，我也在探索。”卢安娜看着漆黑一片的伦德尼姆，里头只有少数地方明亮璀璨，“但我感觉还少了点什么，少了点伟大梦想！就是那种……真正攒劲的东西。”
　　高登顺着她的目光往外看。
　　“如果我说，我能点亮整个伦德尼姆呢？跟这种浑浊散乱的灯火不同，就是那种……足以照亮夜空，让你都看不到星星的那种光？”
　　“你要把伦德尼姆烧了，我完全赞成，这完全符合我对伟大梦想的定义。”卢安娜狂喜地身体前倾，双手抓住高登的衣领。
　　“没有，我这个方法更好，客户有命接着付钱，但同样明亮，且能给人留下深刻印象，也许几个月后我就能小规模验证。”
　　思来想去，他觉得，把整个伦德尼姆通上电并且照明的惊天壮举，足以诱发源质凝结。
　　发电厂和电动机，电灯和电线……整个能源和动力的大变革。
　　他要么会弄到一个很大的源质，要么会赚很多钱。
　　卢安娜听说不是烧毁伦德尼姆，这才松开手，坐回座椅上。
　　“那就早点把计划拿给我看吧，不管是大的小的，还是各种各样好玩有趣的，一定要来找我。”卢安娜拿出一张信纸，写下几行字，交给高登。
　　那是通往卢安娜宅邸的……无限次且无限期的邀请函。
　　特权就是不需要任何理由，只要想见就可以见到她。
　　有时甚至可以跟交易无关。
　　【邀请函。允许你无限次地造访卢安娜，直到你们再也忘不掉彼此的模样。】
　　……
　　夜里，高登回到骑士路9号，伊芙已经去烧尸体了，薇拉已经入睡。
　　高登钻入她的被窝，她身上还有一点血腥味，身体在慢慢愈合，黑铃腰带挂在床头，等着下一次运动。
　　“回来了。”薇拉转过半个身子。
　　高登搂住她的肩膀，亲吻她的后颈，打算明天炼入无休演算，彻底开启他的下一个独立源质，到时候就没有什么不务正业一说了。
　　“我的第三个源质终于找到了，今晚说不定会是我最后一个还能做梦的晚上。”
　　“那你可以梦我的事。”
　　“要求这么明确？”
　　“嗯，梦那些我们经历过的事。”
　　“可以。”高登感受了一下她的状态，随后慢慢地下探。薇拉闭上眼睛，感受温柔的进出。而他也知道，今晚肯定会做个美梦。

第二百二十五章 以进步之名
　　高登在现实里做，在梦里又做了一遍，人生中最后一个梦如此旖旎，他感觉放松多了。
　　进步。
　　梦醒后，他忽然朦胧地想到这个概念。
　　也许这个意象很适合他，高登确实不仅自己进步、带动身边的人进步，还想接下来带着世界和文明进步，如若以这个概念进入尘世，格局也不算小。
　　向神祈祷、到处打仗、殖民掠夺，不一定能让人变好，但生产力进步真的很有用。
　　“去狂猎的宴会也是为了争取让你进步。”高登冷不丁来了这么一句。
　　“……？”薇拉转过头，对高登眨了眨眼。
　　“为了治好你的病！让你变得更强壮，更可爱，更无忧无虑，把每一天都过得比昨天更好。”高登在她的脖子上猛吸一口，很快嗅到浓郁的体味。
　　“……。”薇拉翻了个身，她对高登的清晨叨咕只听了个半懂，不过，单纯听他的声音，本身对她来说就有意义。
　　高登也打了个哈欠，让进步等他起床。
　　……
　　与此同时，另一边，伦德尼姆火葬场。
　　得益于高登的安排，伊芙·格兰特得以开展她的焚尸大业。
　　圣约苏亚教不喜欢火葬。
　　毕竟，土葬可以保留人类的完整尸体。
　　据说未来末日降临，圣约苏亚要复生万万人参与善恶的末日决战，而灰烬打不了架。
　　因而教堂山上的帝国公墓堆满尸体，尸油满溢在山丘的土壤里，连冬天那里都不会有积雪，而火葬场业务寥寥。
　　“每天……只有20到30人吗？”伊芙检查焚尸炉。
　　“是的，女士，一些是害病死的，一些是没人要的，大部分时候更少。”烧尸工戴着呢布帽，穿皮围裙和灰衬衫，点头哈腰。
　　火葬场结构很简单，一楼摆着巨大窑炉，二楼则是进料口，焚尸工把尸体往里面一倒，堆好，悉数烧毁，然后从出料口拿出来，谁要就给谁，没人在意谁是谁。
　　今日的尸体已经囤好了，伊芙便着手焚烧，并在一段时间后得到了她该有的灰烬。
　　巴拉特落魄厨子的灰烬，拥有徒手制作巴拉特咖喱的技能。死因是腹泻。
　　医者的灰烬，拥有配药的技能。为了给患者解释自己发明的万灵药多么有效，亲自服药，当场死亡。
　　退役拳击手的灰烬，拥有拳击的技能。退役多年后第一次复出，让观众发现他确实应该退役。
　　欠债赌徒的灰烬，拥有牌桌出千失败的技能。因技法被发现，遭帮派分子捅死。
　　侦探的灰烬。拥有现场分析的技能。向警察解释密室杀人手法，坚称“这扇窗户绝不可能从内部打开”，一边顺手把窗户打开、并失足摔死。
　　……
　　“伦德尼姆人的生活还真是精彩……”伊芙收集了相当多的技能并初步阅读，脑袋里很快有了淡淡的醉感。
　　醉知识。
　　其实就是短时间内摄入信息量过大，让伊芙身心俱疲。
　　伊芙作别焚尸厂，翻身骑上她的马“淑女”，带着收纳到心中的灰烬书页前往蒙福特豪宅。
　　确实是非常有前景的能力，不过还需要一点时间沉淀。她在心中暗忖。
　　光、心、兽、巢、冬、炉、海、钟、涡、界、织、影、视。
　　十三种根源，伊芙心中分辨了一下，时至今日，她大概在体内收集到了光、视、冬三种根源，三个根源足以撑起一个领域。
　　自体、力场、领域、权能、律法、小世界。
　　把源质展开到领域层级，才真的算得上步入超凡、可以独当一面，而非小打小闹吧。
　　不过，由于领域对撞通常会稀释彼此效果的缘故，剑法、枪术、身法、奇物在内的其他技巧也需要大量积累。
　　无论如何都不能放松，然而，有时候也很容易疲惫……如果能跟高登独处一会就好了，只是要么薇拉、要么夏洛特总是出现在高登旁边，有时候让伊芙不太方便表达她的感情。
　　伊芙怀揣着这些心思，带着醉知识的朦胧感受抵达蒙福特豪宅。
　　在豪宅西翼地下室，高登已经准备好炼制魔药，夏洛特也在旁边观望。
　　【幽暗的小型源质-“黑色准星”。允许子弹在飞行途中自动修正弹道，以达成追击目标形成必中的效果……】
　　【回响的小型源质-“无休演算”。使人的思维呈现后台化且不间断的效果……】
　　两枚源质都在手中，而只要魔药化，它们就能变成能力者的新特性。
　　“我也要炼一个源质。”夏洛特走到反应釜旁，露出微笑，“从源质交易所买的，这下就可以让你看看我的本事了。”
　　“啊？给我看看。”
　　夏洛特掏出一个放在首饰盒般玻璃小杯里的源质，它看起来就像一根无形羽毛。
　　【寂静的微弱源质-“轻拿轻放”。可用于消除极轻物件的声音，也可以让人极略微地减轻体重。如果你发出一点声音就会被开除，你也会非常小心。】
　　“好像可以，就看看你能从高人这里学到多少吧。”高登评估了一下。
　　现在看来，差别还是挺大的。
　　超凡家族可以随意买到和垄断大型、中型源质。雷文赫斯特家族可以咬咬牙弄到中型源质。夏洛特他们也可以捡微弱源质回家玩。
　　夏洛特把源质放好，先对机器施展至臻显化，再仔细观摩高登的一举一动。
　　她眼里的高登动作精准熟练，用沉淀盐搓掉黑色子弹型源质上的现实材质，令源质本体显现，再置入反应釜中加热。
　　这一点是最见手艺、也是夏洛特最难复刻的。
　　她不知道为什么有时候高登会调高一点火力、调低一些火力，好像他完全知道源质的癖好，在什么温度下最容易出好货。
　　等到情形合适，高登再将它转移到析离室，滴上液体，最后反应掉一些留在源质上的惰性物和杂质，最后把它注入醋中，一瓶灰黑魔药随之成型。
　　“嗯哼？”夏洛特用常规源质活性反应试纸检查了一下，试纸几乎在一瞬间就被活性映出澄金光芒，最后从中间裂开，代表活性突破极限。
　　接下来十分钟里，高登又如法炮制，把无休演算也制成魔药。
　　它的反应更加强烈，活性试纸甚至在靠近的过程中就已经呈现金色，还没能坚持到魔药面前就颓裂风化。
　　【破碎的源质反应试纸。裂痕是比颜色更有力的证据。】
　　“反应太大了吧。”
　　夏洛特近来见不得零零碎碎的东西，于是赶紧扫地，确保房间一尘不染，高登突破极限的证据，现在弄得满地都是。
　　“这不显得我手艺好吗？现在到你了，夏洛特。”高登也不急，先看看夏洛特的手艺吧。
　　夏洛特也不含糊，整个人精神起来，表情锐利。
　　三重析离法！
　　她用镊子夹起源质，用打磨过的沉淀盐进行精细擦拭，随后移入反应釜，结合炼金教科书上的不同观测法进行观测，又在中间进行多次停机检测，忙活半晌，再加入完美析离液。
　　“当当！”夏洛特也做出了她的第一瓶源质魔药，为了效果够好，她甚至对魔药赋予至臻。
　　整个玻璃瓶的外观都变了！
　　小玻璃瓶变得纤细瘦高，药液在里面熠熠生辉，虽然是微弱源质的魔药，喝了跟没喝差不多，但也有了几分精品的气象。
　　高登拿源质反应试纸上去检查一下，它的色泽从闪银开始耀变，慢慢上升，显现出一瞬间的澄金，之后竟然没有长久保持，回到闪银层级。
　　“接近八成的活性啊……非常、非常不错了。”高登感慨，“封你为我座下首徒吧。”
　　“哎哎！怎会如此？”夏洛特沮丧不已。
　　至臻机器、至臻设备、至臻药液，答案却不是完美的，甚至等效力过后，还有活性下降的风险。
　　“教授说过，我们第一次制作源质魔药，能保留三成活性就不错了。”
　　“你第一次制作魔药的时候保留了多少活性？”
　　高登想到炼制未断之弦的那个晚上，靠着杂物间里的垃圾设备和淘汰耗材，苦心孤诣地打磨了两个小时，他就做出了澄金品质的魔药。
　　“九成。”高登严肃地说。
　　“九成！”夏洛特震惊。
　　“我当时还年轻。”
　　“哎！”夏洛特真的是被高登打败了。
　　现在想来，至少在源质魔药炼金这一块，本市确实还没有人能够碰瓷真红炼金术师。
　　高登也不再犹豫，饮下魔药“无休演算”。
　　喉咙好疼！
　　就像咽下钉子一样，它很快扎进喉咙。
　　“急救急救了。”夏洛特走到高登身后，用力抱他，“这样会不会好一点？”
　　“好多了宝宝。”高登感到夏洛特的体温，此时心中也是大定。
　　第三源质！
　　一种完全不同、无法被另外两个源质吸收的第三源质进入了高登的源质秩序，并试图在这里找到自己的安身之所。
　　得益于极高的魔药品质，它很快溶解并进入高登体内，朝着高登思维最活跃的前额叶皮层移动，并在那里安下家来，身后则连接着未断之弦。
　　这样，它负责想，未断之弦负责把它想出来的东西继续传递到高登身上。
　　高登心中一片舒爽。
　　思念了这么久的计算源质，总算到脑子里了，没亏自己这段时间兢兢业业，刻苦修行，没有一分一毫把时间花在其他事情上。
　　从今往后但凡有人诽谤真红炼金术师不务正业，只能说对方还不够了解他。
　　“我成了！”高登握住腰间夏洛特的手，随后缓缓转身，一把将她抱起。
　　“哇哦！”夏洛特被高登抱着，此时也是目眩神迷，蓝眼睛直勾勾看着他，身上的榛子香水气味不断浮出。
　　“——思考，得思考点什么。”高登忽然自言自语。
　　“说啥呢？”夏洛特不解。
　　“不是，好像是多了个新的思维空间一样。”高登慢慢体悟这种奥妙。
　　现在他可以把需要攻坚和思辨的内容交给第三源质，让它二十四小时不间断地拼命工作与想象，而他在前台可以做任何其他事情，也不耽误它想。
　　【无休演算：不息的推演】
　　“来得好，先复习和温习一下我脑海中的一部分重要知识，整理一下我的大脑思维和记忆库。”高登把任务下达完毕，脑海中的微型齿轮就开始自动转动。
　　这感觉太奇妙了。
　　它每转动一圈，高登就模糊感觉记忆里一些碎片化的信息被收拾得更加整齐。
　　一些无用、占据记忆和想法的零散内容迅速褪色，留出足够的注意力和专注力到更重要的事情上。
　　他还没开始训练，就很快要得到一个更年轻、更有活力的脑子了。
　　“太棒了！”高登抱起夏洛特，又在她的嘴唇上印下深深一吻。
　　夏洛特给亲得迷迷糊糊的，身体都酥软了，直直抱着高登，感觉一直这样也不赖，黏在一起也很好。
　　对高登来说可能是一个连轴转的生活，走在任务、委托、训练和各种经营事务当中。而对夏洛特来说，这仍然只是她20岁的大二暑假生活，本来就该这样。
　　温存了一会，高登脑海中又闪过一些念头。
　　“已经清理完毕了，这么快。”高登定下心来想了想。
　　“清理什么？”
　　“脑子。”高登确认了一下，自己仍然爱她、爱所有人并且都对她们有信誉，看来这枚源质没有删除重要内容。
　　感觉好流畅，整个人注意力更加集中。
　　原本他炼完两瓶魔药后有些精神疲惫，现在却全然没有这种感觉。
　　每个人一天的注意力是有极限的，每天干完一定事务后，注意力涣散，做事效率就大打折扣。
　　然而只要定期让第三源质收拾一下思绪，高登又能以较高的专注度处理事情。
　　只是这个过程本身也要消耗精神力和源质能力，里面的平衡还得取舍。
　　此外，怎么拼出一个领域，高登目前还暂时没有头绪，也许得向领域高手请教一下，就目前而言，斯卡莉特似乎最合适。
　　“其他人来了。”高登感应到外面的人影，“我们出去吧。”

第二百二十六章 魔法子弹
　　“真快，真快啊，高登。”夏洛特把她的魔药拿起来，“我这个药给谁喝呢？”
　　“也许是鼠先生，它本来就很轻，这东西对人的质量来说是微弱的，对小白鼠来说可能是个中型源质了。”高登推断。
　　“而且它是耗子，本来就承担着实验动物的责任！”
　　“你说话越来越像我了。”
　　“那又不是坏事。”夏洛特肘他。
　　……
　　蒙福特家的小会客厅内铺着猩红地毯，摆着一张长沙发和多张扶手椅，茶几上摆着糕点和热茶，此时伊芙和希琳都在，鼠条则穿着那件小号的贴身黑衣，坐在地板上。
　　“调查员先生！”希琳看到高登，立刻站起来。
　　“高登玩意儿……长命百岁！”鼠条向高登敬礼，试图用响亮的后半句盖过前半句。
　　“我回来了。”伊芙则对高登点点头，手捧瓷盘与茶杯。
　　“都在。”高登把魔药“黑色准星”和“轻拿轻放”放在桌面上，二者一如黑夜深邃，一如透明羽毛清扬，各有特色，却也都有改变凡人命运的力量。
　　希琳重新坐下，怔怔地看着小瓶。
　　她不由得想起十个星期前，她还在黑鳃帮被龙蜥魔毁灭的现场作为新晋警员报道，而现在她则将第一次感受高登所馈赠的非凡力量如何进入身体。
　　“我做好心理准备了，调查员先生。”希琳的小脸绷得紧紧的。
　　来之前她对镜子做过好几次道谢的预演。
　　有些诚恳，有些雄辩。
　　大多数内容涉及她多希望用这枚源质赋予的力量继续惩恶扬善，走在高登开拓的道路上，继续为人服务。
　　然而真到了力量的门槛上，她心底只有沉甸甸的使命感。
　　从此遇到敌方能力者，她就没法跟普通人一样等着友方能力者的出现，然后喊“是能力者、我们有救了”，相反，她得亲自挺身而出，对邪恶降下制裁。
　　“伦德尼姆每天都在有人成为能力者，我觉得至少今天，你可能是他们中最棒的一个。”高登道。
　　“谢谢。我直接喝吗？”
　　“摇匀后风味更佳。”
　　希琳很认真地摇了摇，这东西是完全透明的，源质也彻底融化在醋液中，但他们俩却都清晰地听见子弹碰撞管壁的声音。
　　铛啷啷……
　　她一饮而下，先是感觉酸溜溜的，接着就像吞枪一样，炽痛席卷身体。
　　改造！
　　力量感流过周身，对正常人来说只会席卷一次，但在她体内却来回窜了三次。她只觉脚下变得更轻，眼前的世界黑了一瞬，又紧接着变得更加通透。
　　距离不再成问题，掩体也不再成问题，现在的问题只是，谁敢出现在她的视野中、被标记为开火对象。
　　“如何？”高登关切。
　　“……很好很好。”希琳抬起头，露出疲惫的笑容，“至少比我想象的要好，谢谢您，调查员先生。”
　　高登正式地把一个普通人带进了超凡世界的门槛，现在他也期待她接下来会如何有所作为。
　　他立刻给第三源质下达了任务，让它思辨怎么测试希琳的射击能力。
　　“这个……呢？不会是风味饮料吧。”伊芙的视线落在另一瓶魔药上。
　　“鼠条，在此之前恐怕没有谁给异魔喂过源质魔药，你愿意做第一个喝魔药的鼠吗？”高登伸出手，让大白鼠爬到他的掌心。
　　“鼠怕。”鼠条很直白地说，“鼠怕任何会死的东西，鼠还有很多想做的事要做。”
　　“目前而言，有三种可能发生，你死了，什么事都没发生，或者你得到了新能力。”
　　“所以是三分之一的概率死？”
　　“没那么乐观。”
　　鼠条用手扒拉了一下自己的头，摸了摸自己长出的粉角，用它日益壮大的脑子思考，感觉今天不是个赴死的好日子。
　　它想到自己已经在伦德尼姆的地下搭了一个窝，每天都会往里面囤东西，日子已经在变好，没必要冒险喝这喝那。
　　“鼠要把它收藏起来。”鼠条给了个高登没想到的答案，“需要的时候再喝。”
　　“这可不是风味饮品，微弱源质也要几十金镑呢。”
　　“但都沦落到给鼠喝了。”鼠条动脑，“想来对高人来说也不是多么重要。”
　　“很好很好。”高登感觉大伙都越来越聪明，转头看夏洛特，“如何？”
　　“那还不如放在我这当收藏，等什么时候它想通了再说。”夏洛特把魔药收起来。
　　“鼠完全同意。”鼠条也释怀了，“……实际上，鼠也不知道自己为什么会这么想。”
　　它本只该是个倒霉的实验动物，对人类的所有要求、喂给它的东西照单全收。
　　“这就是主体性啊，我现在越发感觉你前途无量了，以后就跟着我一起进步吧。”高登把鼠条放到手里抛了抛。
　　“进步！”鼠条在高登的左掌心跳到右掌心。
　　如果进步意味着它能被人以一种有尊严的态度对待，那鼠条很乐意进步。
　　来到外面的花园里，高登的第三源质已经算清情况，他顺手就给希琳安排检测，看看她的能力上限是什么样。
　　“试试看，随便打几发，测试关键是，想打它，但是故意把枪口瞄得很歪。”高登记录。
　　标靶上印着一张靶纸，希琳故意把枪口偏离目标三十度，然后开火。
　　砰！
　　靶纸胸口出现窟窿。
　　高登用墨镜回放15秒信息，发现子弹出膛过后，大约在0.1秒内就完全修正了飞行方向，直冲标靶过去。
　　他更狠一点，让希琳干脆背对标靶开火。
　　“心中死死想着那个靶子，同时转身，转一百八十度！”
　　“我会打中面前的苹果树的！”希琳不想破坏夏洛特的家产，根据她的模糊印象，贵族小姐一般非常有钱同时心胸狭隘。
　　“没事，如果让苹果掉下来也不错，虽然是青的。”夏洛特无所谓。
　　希琳松了一口气，扣动扳机。
　　砰！
　　子弹往前飞行过大概5米，然后转了个弯，从希琳右侧绕过，直接射中标靶。
　　“？”高登抬起手想要质疑，但想了下还是放下。
　　最后他把十环两孔的标靶纸拿下来，拿在手里，让希琳看准了。
　　她仔细观察标靶纸，预瞄锁定。
　　随后他骑上震怒。
　　“大概1分钟后再开火。”
　　“明白！”希琳用力点头。
　　高登骑马离开蒙福特家，全力骑出去一段距离，用神之一线把它放到高处，就跟放风筝那样。
　　砰！
　　高登听到枪声，转头看到一发子弹飞出蒙福特豪宅，加速穿过标靶纸心，随后飞到高空。
　　他把靶纸拿回来，左看右看，三个枪孔都印在同一个圆里，他回到蒙福特豪宅。
　　“欢迎来到源质能力者的世界。”高登宣布。
　　希琳振奋不已。
　　现在她只需要来点射程更远、火力更强的东西了。
　　“……但是。”希琳又忍不住问，“这也意味着，只要我开枪，子弹就停不下来，也不会错过目标，所以更要想清楚该对谁开火吧。”
　　“当然，但我相信你的判断。”
　　希琳缓缓点头。
　　高登很庆幸这枚源质交到了本市里少数具备纯粹公正心灵的人手中。
　　作别希琳和鼠条后，高登又从第三源质力回收了一些其他资讯。
　　“我的超级大脑告诉我要进行超级修炼了。”高登转向夏洛特和伊芙，“接下来我们要去郊外比较空旷安全的地方沉淀。”
　　“黄金橡树庄园！”夏洛特当即想到。
　　是啊，好久没回去了，自从克罗格一战后，那里就被废墟掩盖，然而经过两个月维修，现在也稍微恢复了一点面貌，至少可以住人，而且场地开阔，本身隐蔽，可以进行各种各样的特训。
　　“那要多带一些卧具和补给。”高登总结。
　　“多人野外合宿吗？大概会很乱吧。”伊芙想了下，然后再跟高登说起她今天焚烧尸体的见闻，“……如此如此。”
　　高登觉得收益相当大。
　　光是今天的收获，伊芙就已经收集到了不少具备基础功能的知识。
　　接下来在黄金橡树庄园，他可能学到非常多东西，最终以脱胎换骨的姿态进入狂猎的宴会。
　　“好像很有前景，而且我们好像都已经到了打开领域的临门一脚阶段。”高登琢磨，“去黄金橡树庄园之前，我还得跟真正的领域能力高手谈谈这事，你们可以先行动身，我马上跟上。天网，现在给我安排好接下来的行程。”
　　他自顾自地走开。
　　“今天才这样？”伊芙看夏洛特。
　　“是的，但变化也不是特别大。”
　　……
　　在斯卡莉特家，红雀公寓，高登约特级调查员斯卡莉特小酌。
　　他带上了那天宁宁从海底捞上来的最后一个宝物，已经停产的日不落牌烈酒，它储存得相当完好，斯卡莉特看到就眼前一亮。
　　“有一段时间没看到了。”斯卡莉特拿起酒，仔细端详。
　　【“日不落”牌烈酒。活过了100年的海底岁月，死期是今天。】
　　它的保存状态还相当完好，因为外壁很厚、长期横卧的缘故，软木塞没有损坏，味道和酒液仍然保存完好。
　　“上次喝是什么时候？”
　　只有成年才能饮酒，斯卡莉特那时候还是小女孩，如果直接说出来的话，高登一定会借题发挥，所以她只是露出高深莫测的表情。
　　“在一次富有远见的行动之后。”斯卡莉特宣布，然后拿过来一对小杯子，给她和高登都倒满。
　　两人喝了一口，都面色如常，也对彼此的酒量心中有数。
　　“你这次来想了解什么？”
　　“一个是狂猎的宴会……我们很有可能赴宴，因为背着各个线索的人，埃弗里特家族的代理人赛巴斯也在那里，所以得把他打倒才行。”
　　“啊，那种地方。”斯卡莉特想了下，“做好万全准备后再去吧，因为至少得有领域才行。”
　　“我正是为此而来，因为特级小姐肯定非常擅长战斗。”
　　“擅长战斗的人不一定是好教师啊。”斯卡莉特搓手。
　　“没关系，我是一个好学生。”高登热爱学习。
　　“那我给你演示一下好了。”
　　他们穿过玻璃连廊，来到外面的小花园。
　　斯卡莉特游刃有余地逐步放出她的源质，
　　第一枚源质力量放出，道道红色雷电在周围忽然亮起，噼啪作响。
　　第二枚源质力量放出，她的眼神忽然变得锐利。
　　第三枚源质力量放出，高登顿时感觉花园的范围拓展开来。
　　原本大概一个小篮球场大小的花园，顷刻间形貌变化，长、宽都增加到原来的十多倍。
　　他回头看，斯卡莉特的家还在那里，只是距离高登忽然变得非常遥远，原本伸手就可以够到的门把手，现在得跑出大概一公里才能抵达。
　　“这是……”高登试图往斯卡莉特的家门走，却无论如何都走不到。
　　它似乎比看起来得还要远，高登想往前走，它就往后退一步，也可能是高登自己的速度被大幅减缓了。
　　而她已经站在空中，轻而易举地闪电攒射至大型花园的一端，然后又急速掠回高登身边，速度不断加快，令高登眼花缭乱。
　　“还有更可怕的呢，在上面。”斯卡莉特抬手。
　　高登仰头，空中不知何时多出多枚高悬的陨石，随时准备急降而下，砸毁万物。
　　她将手一甩，无数陨石骤然下坠，却又在即将命中花园之前消散无踪，控制力精准无比。
　　“真是难以想象的超凡力量。”高登不由得赞叹。
　　“这就是我的领域，我称之为‘天陨超驰旷野’。”
　　斯卡莉特跳回高登面前，红围巾上下翻飞，又接着说：
　　“按猎人学校的说法，领域是你所有源质力量和个体精神灵魂的总和，它会映出你的真实力量极限、还有你的想法和追求，大概这跟我喜欢跑步有关吧。”
　　他抬头看看陨石，大概领域展开后，里面所有人都会很喜欢跑步。
　　实际上，他还以为领域里会出现酒瓶子，看来没有，似乎酒并不是斯卡莉特真正心里想要的东西。
　　“那我要如何实现它呢？”高登问出更关键的事情。

第二百二十七章 大脑一片空白
　　斯卡莉特想了下怎么跟高登解释领域的事。
　　“说难也难，说简单也简单。首先得把手上的源质，把已有的东西都开发到一定程度，让源质本身毫无保留地成为你的东西。”
　　“接下来的事总不会顺理成章地自动完成吧。”
　　“其实可以的，因为那时候你已经知道它们各自意味着什么了，就像在做一道题之前，你已经解出了应有的步骤。然后你就只需要想，怎么让不同源质的力量叠加在一起，毫无违背地释放出来，一个增强另一个，另一个带动下一个。”
　　所以这就是为什么源质之间特别讲究相性，高登默念着，如果彼此性相不合、意象不配套，不说放大源质病症与加深污染，光是在领域这一层就会卡住。
　　“我好像明白一点了。”高登郑重点头。
　　斯卡莉特将源质力量收回体内，领域散却。
　　这花园看起来忽然变得这么小，高登环顾四周，再也没有先前扩充后的巨大意象。
　　他现在非常好奇自己领域展开后会是什么样子。
　　只要把命运之潮的其他底蕴开发出来，再把第三源质的所有能力压榨出来，说不定也能打开一个属于他的领域雏形。
　　即便在初期、不熟练的情况下打开几秒钟，也能给高登迄今为止最大的力量增益。
　　回到斯卡莉特的客厅，她才继续喝那杯酒。
　　“所以如果你去狂猎的宴会，也需要一些接应和增援吧。”她很快想到。
　　“当然，我会在充分理解危险的情况下再进入危险。”
　　“嗯……应该得和慷慨卿说起这件事。”斯卡莉特打算求求慷慨卿。
　　“我去过白鹿大街了，慷慨卿已经给了我足够的资助。”
　　“啊，那挺好。”斯卡莉特松了一口气，“……不管怎样，尽可能观察狂猎的情报。”
　　“他们很神秘？”
　　“他们的家园是一个名为赫尔维德的永冻世界，深受某种凛冬末日力量的侵袭，令他们苦不堪言，所以他们会定期来到我们的世界进行狩猎、探索和交易。”
　　“听起来还挺中立。”
　　“当然比不上那些纯粹混乱邪恶的人，但他们有时也会进行狂猎的宴会这种讨厌的东西，就我个人而言的话，希望你能给他们一个教训。”斯卡莉特道。
　　“一定。”
　　高登拿起杯子，跟斯卡莉特碰了碰，琥珀色酒液在杯中晃动。
　　……
　　好好喝了顿，回到蒙福特豪宅时，已是深夜。
　　高登要测验第三源质的梦中修行能力，因此和伊芙来到客房准备进行修行、兼休息。
　　这座客房有相当漂亮的大床，雕花床柱扎实地撑起方格镶板顶棚，床面铺着棕褐色的丝绸织物。
　　伊芙慢慢躺上去，织物很快下沉。
　　“你看起来不太舒服，学姐。”
　　“维克。”伊芙长长叹息，“那些知识……正在我脑海中萦绕着，这滋味并不舒服。”
　　“死人的记忆很难懂吗？”高登想到伊芙预先说过这件事。
　　“当然，他们的一生充满爱憎情仇，当然也有许多卑劣恐怖的记忆，倘若你伸手去翻，你就像是以他们的视角度过那些事情一样。”
　　伊芙慢慢回想。
　　“有人在小时候因为吃不到巧克力就对母亲责骂、长大后想起来就对此后悔。有时候相当琐碎，有时候醒来并不觉得自己还是自己。”
　　伊芙的眼神有些忧愁，高登遂来到她身旁。
　　“怎么说？我们先放松下？”
　　“怎么个放松法？”
　　“无需新的知识我也知道该怎么让人高兴。”高登给伊芙按摩起来。
　　她确实常常在外面奔走劳累，高登的手按了按伊芙僵硬的肩膀，她便闭上眼睛，慢慢感受，有时按到肩颈舒缓的地方，嘴里便轻轻发出叹息。
　　高登则能很清晰地感应到她现在，至少生理上有哪些不适，此时也是慢慢地用手指在她背上、肩上打转，分别按过锁骨下方、斜方肌与背部肌肉。
　　“这个有点碍事了。”
　　顺手的事，高登打开伊芙的纽扣。
　　她的外罩衣很快滑落下去，堆到腰间，漂亮的后背随之显露出来。
　　她顺势坐起。
　　高登慢慢给她按得放松，力道准确，他熟悉人体结构，更知道人类到底是为什么才感觉筋肉酸痛，所以每一下都能恰到好处。
　　加上他对同步传导的掌控，他的手指力气该大就大、该小就小，毫不含糊。
　　“嗯……嗯……？”伊芙慢慢感受。
　　她本来心里沉淀着死者的记忆和自己的想法，现在身上传来这么多新鲜的感受，心灵上淡淡的烦躁感渐渐消却，身体上疲劳的酸胀感也不断减弱，代之以心中的舒适和浑身的柔软。
　　此时此刻，恐怖的事情已然遥远，宏大叙事和弑神野心也暂时搁置一旁，在这小房间里的自己还有高登，就构成了她世界的主要部分。
　　“这里呢？”高登的手掠过她的腰和曲线。
　　“你应该比我更清楚。”伊芙轻声说。
　　“还有……这里？我知道这里能让你彻底放松下来。”
　　她本来想说那里不行，但说实在的，好像确实感觉舒服许多。
　　“很熟练吗，高登。”
　　“我试过的，目前为止还是百分百好评。”
　　高登贴着伊芙的背，右手按肩，左手拨撩。
　　伊芙偶尔也自己试过，却不知道别人来会是这种感觉。
　　刚开始就像风吹，但慢慢地就像山间泉流、最后是浪花涌动。
　　大概过了十分钟，她身体忽然失去片刻的控制力，高登也适时收手。
　　“如何？”高登看着已经趴下的伊芙。
　　她安安静静地坐起来，整理好衣服。
　　享受了几秒大脑一片空白的瞬间，她才慢慢想起这是哪、自己要干什么。
　　“……一般。”伊芙很快撩了下头发，头向上仰起。
　　这样的生活确实好像更有趣味一点。
　　她驱动源质力量，手心上出现大量由苍白灰烬凝聚的书页，叠得很厚，都是她这段时间甄选下来的宝贵“技能书”。
　　她随之也将灰烬书页交给高登。
　　“最好就在隔壁，源质所凝结出的东西，离开本体会消散效力。”伊芙告诫。
　　“明白。”高登将最重要的灰烬书页拿在手中，包括敌人留下的高级闪避、大师剑术、还有各种临战经验和生死搏斗留下的感悟，悉数带在身上。
　　随后他来到隔壁卧房，顺心如意地躺下，在去往黄金橡树庄园之前，他就可以好好验证一下，他是否真的能在睡眠中修行，也验证伊芙的“技能书”到底有多强的增益效果。
　　如果情况顺利的话，等于是每个敌人留下的技能，都可以给他们强化一遍，那增长前景就很大了。
　　他把灰烬书页里的所有信息通读，不用主力大脑琢磨，任由信息全力汇入第三源质。
　　它开始高速运转，解析其中内容，原本晦涩难懂的信息，现在都被分门别类地解析为人脑可以真正理解消化的东西。
　　“天网，开始解析，我要睡了，醒来后验收。”

第二百二十八章 睡觉会升级
　　高登睁开眼睛，窗外的阳光透过木窗户，落到被子上时已切成均匀的四方格。
　　睡前拿在手心的灰烬书页已经散失，他迫不及待地想知道自己睡觉的时候是否也高强度学习，遂回味一下。
　　好……流畅。
　　他翻身下床，身体轻盈，灵敏度高得让自己吃惊。
　　因为读入了进阶闪避的缘故，光是下床这个动作，身体也本能地使出了快速闪避。
　　最妙的是，高登感觉这是他本来就懂的东西，知识已经烙进脑海。
　　如果有人要砍他，过去他只知道自己要躲，现在很清楚自己该怎么漂亮地躲。
　　再从床边拿起虚流魔锋，将它约束成单手直剑，在阳光下进步、前刺、挑击、扎腕。
　　每一下都流畅自如。
　　剑尖准确地刺到遐想中的目标，下一秒又能轻盈地收到身侧。敌人使出一个招式，他至少能瞬间反应出两种不同解法。
　　成了！
　　接下来在以命相搏的战斗中，高登也可以自信入场了。
　　睡中学知识这件事似乎真的存在！那些熬夜苦练的对手还不知道竞争烈度已经发展到入睡后也得卷了……
　　高登脑海中刚闪过这个念头，就发觉头晕目眩，虚流魔剑软趴趴地坠成银河。
　　第三源质在脑海里发出高热，摩擦出火星子，再按一下额头，滚烫无比。
　　跑太久了，把脑细胞烧了。
　　仔细观察，不仅天网过热，脑海中的未断之弦也高温蜷曲，命运之潮甚至都有沸腾的趋势，差点点燃大海。
　　而且它还试图解析剩下的大量技能书，即便他醒来也不停歇，继续消耗精神力。
　　原来他只顾着让它工作，忘了声明什么时候可以下班！
　　“有人吗？”高登赶紧强行关闭第三源质，寻求帮助。
　　他听到隔壁屋传来睡衣摩擦被子的声音，接着是下床、把脚伸进拖鞋，得体走向门边，再走到他门口的声音。
　　“需要帮助吗？”伊芙在门外，语气柔和。
　　“是，非常需要，请带着丰富的同情心进来。”
　　伊芙转动门把，探头进来，金色双眸很快看见一副虚弱模样的高登。
　　看了学姐的藏书就会变成这样吗？伊芙愉悦地把门带上，准备好好炮制一下高登。
　　“学进去了吗？”
　　“学进去了，它还想吃下一顿。”
　　“大约是过度思考导致的精神力衰竭吧，一口气吞下那么多知识显然会有负担。”
　　“我猜学姐一定有温柔治疗我的方法。”
　　“这个疗程的收费可不少。”
　　“我没钱。”高登即便晕着，也能瞬间给出完美答案。
　　“那这该怎么算？有价的账单好算，无价的帮助却会比你想得更昂贵。”伊芙侧躺到高登旁边，一只手撑着脸颊，对他的耳朵轻语，呼出气息扰得耳朵痒痒。
　　伊芙知道她这下肯定拿捏住高登了。
　　高登却借着她躺到身边的时机，翻过身盖到穿白丝连身睡衣的伊芙身上。
　　他在她的脸颊上落下吻，接着再吻她的耳垂，伊芙的体温逐渐升高。
　　她抱着他的肩膀，由着高登闹了一会儿。
　　“怎么我感觉好像舒服了一点。”高登脑海中那种过度干涸的感觉逐渐消失。
　　“要补充精神力……原理是这样。”伊芙语气克制谨慎，脸上却是高温的红晕，“精神力，在一些说法中又被称为‘灵魂燃料’。本质是你的灵魂深处激发的情感，自然也能在某些特定行为下增长与恢复。”
　　想恢复精神，除了喝药剂，还得要吃禁果吗？高登感觉这个知识来得倒是恰到好处。
　　毕竟在正统医学里，也说保持心情轻松愉悦是改善健康的第一要义。
　　“就比如这样？”高登的右手按过伊芙睡衣下的曲线，那优美的轮廓很快充分显示出其可塑性，他的手也算是找到了一个非常有前途、且永不厌烦的对象。
　　“很遗憾，这更多恢复的是我的精神力。”伊芙睁着眼看着高登游移的手指。
　　她心中微微颤栗，不知道为什么，在这种早晨和高登相处给人一种偷偷享受禁忌之乐的感觉。
　　因此，伊芙现在收集到的精神力不仅充盈，甚至称得上丰沛。
　　“那祝你开心地度过这一天！”高登用上双手，努力给伊芙在正面按摩了一下。
　　伊芙给按得涨涨的，此时对她来说最大的难题是应该展现什么样的表情，通常来说这种时候只要微笑就可以了。
　　但她担心自己会显得太过愉快，那样简直就像是沉浸在欢乐中而不知正事的人一样。
　　“适量的愉快也不错，想想夏洛特·蒙福特的早餐吧。”伊芙一边转过头，一边说。
　　感应到夏洛特好像就在附近游荡，那一激灵的感觉瞬间擦亮了灵魂火花，给了高登不少灵魂燃料。
　　“我们该去用餐了。”高登翻身下去。
　　“恐惧也是一种燃料。”伊芙坐在床边，识别出高登动作中新增的敏捷度，该说不说，确实有准一流的身手。
　　他本身就携带着多种源质的强化，身体机能已经到位，差的就是经验、直觉和肌肉记忆之类，而伊芙提供的书页则有效弥补了这一点。
　　看高登离去后，伊芙不由得平复了一下心情，让那异常的两点慢慢地降下，不知道为什么，它们在高登面前相当灵敏。她又回想了一下刚才高登的手指。
　　那是能给人带来快乐的手指，显然。
　　伊芙穿戴整齐，到餐厅。
　　蒙福特伯爵一早就去君王山议院参与财政会议了，室内只有高登和夏洛特。
　　高登正在品尝煎蛋、豆子和烤肠。
　　出于某种微妙的窃据感，伊芙避开夏洛特的视线，坐到桌尾。
　　夏洛特扫了一眼，很快发现那里冒出来一个人。
　　“怎么隔着那么远呢？请过来，这桌子上就没几个人。”夏洛特对伊芙招手。
　　“失礼了。”伊芙不由得提起裙子，谦卑地坐到距离高登一个座位的地方。
　　“我已经安排好所有行程，也规划了所有东西。”夏洛特宣布，“大家将在黄金橡树庄园进行为期两周的训练，直到你们都能充分掌握力量为止，我们白天训练，晚上复盘。”
　　这话从夏洛特嘴里说出来真是新鲜。高登跟伊芙几乎不约而同地想到这一点。但她好像是认真的。
　　“您也有要训练的东西？”伊芙轻声说。
　　“我当然有我自己要练习的东西，该说不说，我以后也是会成为厉害的人的。我可不会在你们训练的时候，只是在旁边递毛巾或者做饭啊！！”
　　“很好很好，我们马上过去，薇拉已经出发了。”高登非常同意。
　　黄金橡树庄园足够大也足够安全，高登对于训练并获得进一步力量这件事非常在意。
　　他目前算得上二阶上位，但距离三阶的领域能力者还有一道堪称天堑的差距，这两周要么能把领域磨出来，要么也得把差距缩到足够小才行。
　　没有领域傍身的人，寸步难行。
　　“但是说好，毕竟是我的居所，而且跟我的未婚夫高登有关，所以你们一定注意分寸。”夏洛特警告。
　　还不是未婚夫吧。伊芙在想象中将这句话说出来。
　　很准确。
　　但如果这句话打出去的话，一定就像在餐桌上投出一枚焰星，将整个房间烧成灰烬。
　　伊芙自诩成熟的大人，觉得逗逗夏洛特并不符合她的立场，也并不会带来什么好处。
　　所以，此时她在餐桌上只是对高登投去几个目光。
　　两人的视线短暂交错。
　　高登的视线落回夏洛特身上，她直接敲了下桌子，让高登下意识转头。
　　“帮你擦擦。”然后她便亲上去，吻得光明正大。
　　夏洛特毕竟很有气势。伊芙若有所思。
　　目前大概是不行，即便到黄金橡树庄园也不行，这都是夏洛特的世界。
　　但也许在狂猎的宴会可以，那毕竟是在荒僻的野外，况且薇拉呆呆的，也许不会介意什么。
　　……
　　上午，伦德尼姆以东的一处山丘上，黄金橡树庄园。
　　龙蜥魔摧毁的围墙已经修复完毕，新修的石墙与原先的墙垒相接，留下斜斜的灰白直线痕迹，夏洛特打开大门，凝视曾经被怪物压垮、现已修复得初具面貌的主楼，默默点头。
　　“还行……吧，这次我们会保护好它。”
　　在这里，夏洛特曾经跟母亲居住过，高登也曾举行仪式并跟强敌交战过。
　　现在，他们也将创造更多值得回忆的东西，把之前积累下来的东西全都变成货真价实的力量。
　　在这里度过两周，夏洛特才会觉得这个暑假勉强有一点暑假的面貌。
　　在她身后，八辆马车上不断走下佣人与侍女，手提肩扛，将大量行李和生活物资补入其中，气势十足。
　　他刚开始担心庄园的生活物资不够，现在则担心蒙福特伯爵下班回家后，发现蒙福特豪宅给搬空了。
　　“走，准备训练。”夏洛特大步进入。
　　高登此时已经恢复了些精神，脑海中也很快罗列出情况。
　　侦查端可以感知百米信息、聆听和快照周围状况，追踪能力也极强。
　　控制端主要靠丝线。
　　防守端有贴身海军软甲，概念海可以制造高压场，给到强减速效果，未来还有“无罪的念头”做成的心防项坠。
　　攻杀端除了概念海，主要靠虚流魔剑，分水圣剑则有场地要求和蓄力要求，而且也不一定能带出伦德尼姆，需要等雷枪做成。
　　治疗端有岁月修补、不竭圣杯水的提取物。
　　一般的二阶能力者，绝对没有高登这么多花样，而高登马上要奔着二阶尽头去了。
　　这两周里他重点要增强的是基础实力，包括剑术、闪避、应对能力和实战经验，并继续开发命运之潮，并最终摸到领域的门槛。
　　打定主意后，高登就准备训练了。
　　“我得找个好地方修行。”
　　“先看看这里，免得晚上你走错屋。”夏洛特带高登去找他们睡觉的地方。
　　“好地方。”薇拉则带伊芙去展示她曾经打过架的地方，“给你看好东西。”
　　有多好？伊芙不太确定在这种地方是否真的能遇到让她大开眼界的东西。
　　在庄园厨房，薇拉打开活板门。
　　伊芙带着永燃提灯步入昔日的酒窖、如今的地下室。
　　然后她看见了……
　　一部黄铜打造的、连接着蒸汽引擎的反应釜。
　　——“生命的摇篮”！
　　她仰望着，原本准备说的话已经忘却。
　　伊芙凝视它，目不转睛，很快开始极认真地靠近看，将永燃提灯贴到表面。
　　这东西真……漂亮，中间有一个大型舱室，两侧还有副腔体，外观让伊芙深刻联想到……子宫，甚至下方也确实有一个让产物排出的管道。
　　它曾因庄园坍塌而沉睡在下方，而今重新接触到外面的空气。
　　这是个怎样可怕、怪诞又充满奇思妙想的设备啊。而且起名也很克制，伊芙还以为叫高登的子宫。
　　“高登做这个的时候，你在场吗？”
　　“在。”
　　“你能理解它是做什么用的吗？它太棒了，太不可思议了。”
　　“不。”薇拉说，“但我那天杀了很多人。”
　　“明白，你一直保护着他。”
　　薇拉抬头，显然为此感到骄傲。
　　她话少，顺着毛捋不会忽然跳起来咬，相处起来没有夏洛特的那种压力。伊芙走到黄铜人造子宫旁，一遍遍以手抚摸，就像在摸自己的一样。
　　她一向热爱这种突破人类知识极限的造物，更别说看起来与神秘学更密切相关。
　　她很后悔自己没有早点认识高登。
　　那样的话，应该是她在场和高登完成这种渎神之举。实际上，她也许可以通过适当的仪式和反应，让这件事本身凝结出一个源质。
　　“……可惜，可惜，但以后就好了。”伊芙自言自语。
　　她半蹲下来仔细检查机器。
　　她隐约想通高登到底在这里做过什么。当时他手头仅有的资源和布局手段，竟真的在条件简陋的情况下复现了潮汐生诞仪式。
　　伊芙确实对他的大脑产生了更多兴趣，她真想亲口问问，他是怎么做到的。
　　有第一次就可以有第二次。
　　等解决完狂猎的事情，也有余裕唤醒银鱼圣匣，让此物第二次发挥功效，到那时候才算得上伊芙和高登一起孕育出的新生。
　　……
　　午后，高登便来到郊外小河旁边，先尝试一个基础用法。
　　让天网协助推演和维持流势操演，达成一心二用的效果。
　　“起！”
　　让天网跟高登已有的能力相结合，看看能发挥什么样的效果。

第二百二十九章 掌控狂风
　　高登驱动源质能力，河中之水向上升起，形成多条螺旋上升的水柱，在日光下哗哗作响，晶莹剔透。
　　天网亦起到辅助之效，大大减轻高登的思维负担。
　　“起来、你也起来，还有你……”高登有如河中之主，流水不断上涨，一股股水流逆势上涌，对抗重力，最终形成规模壮观的水龙卷。
　　第一束成型后，接着是第二束、第三束。
　　几个呼吸过后，流往下游的水竟变得格外稀薄。
　　过去所有水柱都需要高登一个人绞尽脑汁控制，现在他可以把任务交给第三源质。
　　高登正志得意满之间，忽看到水流中有多道影子。
　　“嗯？”放大视野，只见上卷的激流，竟吞噬裹挟了多只河鱼。
　　此地属于黑水河上游，水质尚算清澈，不受污染，这些鱼也显得格外鲜活生猛，还试图在水中挣扎，只是流速太快，很快便被湍流搅得晕厥过去。
　　“落下！”
　　高登将其中几卷水拍到岸上，再精密微调位置，将这些河货聚拢在一起。
　　竟也堆出一叠。
　　全都带回去后，厨房就有的忙了。
　　高登对此感到非常满意。
　　这件事验证了一点，就是各个源质能力之间的搭配作用。
　　先前，流势操演本身需要消耗很多注意力，基本上在控水的时候就不能一心二用做别的事。而今只要让天网负责控制流势，自己照样可以作战行动，绝不含糊，这就很强。
　　他坐下来翻检和收集这些鱼。
　　肥美的鳗鱼、河鲈、鳟鱼不说，最奇特的还有许多螯虾，这些螯虾也便是小龙虾，头大身子小，尾肉适合拆下来爆炒。
　　庄园地处偏僻，最近的农户也在10里之外，夏洛特带来的食物也都偏耐贮存，多是奶酪面包之类，而高登带回去的这些新鲜收获，正好可以给她们加餐。
　　高登坐下来收拾活鱼的时候，河流上的水龙卷仍在第三源质的操持下不断游移旋转，脱手也可以持续控制。
　　相当于多出一个召唤物或者独立技能，战斗中的灵活性就大大提升。
　　接着，他再将注意力转向另一个流体之上。
　　风！
　　气体与液体都是流体，他对控制压力这件事也不陌生。
　　倘若高登能制造水龙卷，或许也能成为狂风的支配者。
　　最重要的是……
　　因为隐蔽参与狂猎的宴会的缘故，许多在伦德尼姆内用过的手段不应再用，至少不能用得太明显。
　　给其他人留下一个“强大的风能力者”的印象，也可以给他的伪装多一层掩护。
　　海王海王，手拿前端分叉的雷枪，控制水与风，经常和美少女打交道。
　　倒是完全可以参考一下海之爱昂巴力的神设，给大伙展示一个掌握风暴、雷霆、爱欲的全新形象……
　　说干就干，高登旋即集中精神，放下水流，开始感受风。
　　他要练到别人认不出他是谁，甚至练习到他自己都不敢相信这是高登该有的战斗力。
　　风……无处不在，且与气压的关系更加密切。
　　首先得让风停止，高登感应到一股风迎面吹来，随后尝试发动能力。
　　【命运之潮：流势操演】
　　正常情况下，风是从高压往低压吹的气体。
　　高登对着迎面而来的风，就像尝试引导水一样，慢慢控制周围压力，面前的风便逐渐凝滞、以至于最终停止消散，不再成为风。
　　反复尝试几次后，他就开始驯服空气。
　　高登驱动力量，让风沿着手臂旋转。
　　很快它开始无形吹拂，不断吹动手臂上的汗毛。
　　一缕、两缕、十缕……
　　得益于高登有的第三源质，他可以先让天网去直接约束已经成型的漩涡，让它按既定步骤、在高确定性的情况下稳定复现。
　　而高登则可以把精力用于创造新的联系上。
　　几秒后，风越来越大，越来越强，吹动满地草叶，令高登的衣袍猎猎作响。
　　“起！”
　　高登运用娴熟之后，再驱散目前已有的联系，随后指向草地一角。
　　飕——！
　　尘土悉数向上卷起，高登面前，出现一根灰白的风柱！
　　高登眼前一亮，不断尝试让它加速，风卷的半径也慢慢加大。
　　它在按高登意志旋转。
　　所谓的风之能力，他也终于有了一部分。
　　不过由于今天早晨的事故，他得尽量分段测试，避免再次发生耗竭。
　　……
　　叮、叮、当、当。
　　庄园内，伊芙和薇拉比剑，虽已通读灰烬书页中积累的剑术，但要跟薇拉交手仍然吃力。
　　她太高太大，一剑下来，伊芙光是抬手格挡，剑就会被斩到一旁，连带身体失衡倾斜，薇拉只消再往前逼近一步，抬腕用剑柄猛击，伊芙就会失去反抗能力。
　　薇拉收回剑，保持平衡。
　　“果然，通过收取他人记忆获得的力量，如果没有与之相匹配的身体机能，也很难完全用出。”伊芙转了转手臂。
　　“太重了。”薇拉说，“需要锻炼。”
　　伊芙低头看了看自己，自然，她的身段柔软丰盈，许多脂肪略显累赘。
　　薇拉·卡特雷特则身形高大，大腿肌肉发达，腹肌分明，同时上胸仍然壮硕厚重，同时又有一张冷漠美艳的脸，集合诸多绝美品质。
　　伊芙承认长成她那个样子确实很令人羡慕，但那肌肉量和骨架，不说伦德尼姆，放眼洛格里斯帝国大概也只有她一个人。
　　“接下来是……源质训练。”
　　“来。”
　　伊芙抬手发动源质能力，试图点燃薇拉。
　　察觉到体表迅速升温，就像有人以爆燃的火炬直触过来。
　　薇拉下意识要打断施术者，当即低身一跃，迅猛逼近伊芙，再将剑架在她的脖子上。
　　片刻后，又隐约察觉到这样太失礼且太危险，薇拉再将剑收回。
　　薇拉完成了从造成致命威胁到收手的全流程。
　　而此时，伊芙只来得及后掠一步而已。
　　显然她有继续训练的必要。
　　“好了，别打架了，来喝这个。”夏洛特从厨房的窗户里往外喊。
　　“还真可怕。”伊芙摸了摸之前薇拉试图把剑架在她脖子上的地方，跟薇拉进到庄园东侧的厨房中。
　　这里夏洛特已经摆下三杯加冰块的黑色液体，杯中咕嘟翻腾着气泡，散发出阵阵异香。
　　夏洛特脸上浮现出嘿嘿笑容，一边期待地搓着手。
　　自从在卢安娜的舞会上，经高登之手调配出汽水后，夏洛特就一直心心念念要复刻一个出来。
　　她很期待自己能不断打磨、试错并找到最合适的配方，而且这肯定不能让高登知道，她要给他一个巨大的惊喜。
　　而目前的配方，就是她着手一试的结果。
　　“请尽情品尝吧！”夏洛特宣布。
　　“我从未见过这样的东西。”伊芙沉思。
　　“嗷。”薇拉一饮而尽。
　　嗯！
　　薇拉走到厨房的水槽边，干呕了一下。
　　“？”夏洛特两手叉腰，“这可不太礼貌啊，卡特雷特。”
　　“……？#！！……”薇拉转过身，大大的眼睛里满是无辜，实际上她也不知道该怎么说。
　　如果说这东西难喝到极致，夏洛特一定会生气。若违心说美味，又和她刚才的行为显著相异。
　　“刚才那到底是什么味道？”
　　“让我来吧。”伊芙适时地解围，知道薇拉再想下去也不会有比夺门而出更好的应对方法。
　　她慢慢喝下。
　　太好了。
　　她不知道夏洛特是怎么做到的，干瘪的苏打水、焦糊的糖蜜、苦涩的草本药剂、丁香、桂皮，接着是生锈的铁、烧焦的木炭以及一点从喉咙里往上涌的煤烟气息。
　　伊芙试图文雅地表达些什么，眼角却不禁溢出一滴泪花。
　　倘若因嫌弃而要毒杀我们，本该有更多更好的办法……不行，不能说这句话。
　　简直就是加利亚人会做的东西！这是一句粗话。在加利亚人那边，他们会说“这是洛格里斯人会做的东西”！是伊芙在卢明旅居的时候学的……不行，这句话也不能说。
　　实际上，夏洛特看到伊芙眼角的泪水就已经懂了。
　　“呃啊。”夏洛特有挫败感，于是对自己的那杯汽水施以至臻，然后再喝下去。
　　的确甘甜、爽口。
　　但高登要的可不是30分钟后就会失效的魔法，他要的是那种可以复刻的原浆。
　　而夏洛特只能努力记住至臻化后的味道，然后在现实中复现。
　　能力已经告诉了她答案是什么，解法还得自己去探索，然后才能成为卖遍千家万户的东西。
　　看懂夏洛特的意图，伊芙也渐渐明白，夏洛特确实有她要做的事。
　　“具体要做什么？说说吧，我或能帮上忙，薇拉也会。”伊芙道。
　　“我……能帮忙吗？”薇拉迷茫地说。
　　“就是高登说的能赚大钱的饮料，我得把这种味道复刻出来。”夏洛特把至臻汽水给她们倒了一点。
　　伊芙和薇拉各自尝过后，面色皆变。
　　天下第一好喝……
　　“我们必须把这个……做出来，实现出来，夏洛特，我会教你怎么用科学的方法逐渐企及这一奥妙，冰之甘美汽水。”伊芙遂起身。
　　“嗷。”薇拉馋得把冰块也吃掉。
　　“噢！”夏洛特举起手，“那我们一起来想办法。”
　　伊芙和夏洛特微调配方，核心思路都是夏洛特当初见高登在卢安娜小酒吧里做过的那些东西。
　　为此夏洛特特地准备了碳酸水机，它是呈葫芦状的两个相连小球。
　　上球以酒石酸与碳酸氢钠反应生成二氧化碳，下球则是净水，充分混合后即可获得苏打水。
　　其他可选的原料则包括糖浆、焦糖和咖啡。最重要的是风味，她们将测试从柠檬汁、咖啡、肉豆蔻、桂皮、橙油和各种香草之间的各种选择。
　　“太忙碌了。”薇拉袖手在旁，看着她们不断测试。
　　“忙碌的是你。”
　　夏洛特试制了20杯配料略异的汽水，摆在桌上。
　　“现在要蒙着眼把它们喝完，然后打分，留下最好的。”
　　“啊。”
　　薇拉摸了摸自己的腹肌，吃喝得太多，腹肌也会变成伊芙一样的赘肉。
　　“这很重要。”伊芙回忆刚才喝下至臻汽水的感觉，“漫长的人生偶尔也需要几个闪光的瞬间，就像刚才喝下汽水时的那一瞬就称得上其中之一。”
　　“嗷。”
　　夏洛特发现她们俩一个人说话太长、另一个说话太短，而她自己说话适中。
　　“最重要的是这东西能赚大钱，我看高登把它拍在天平上，压住卢安娜的初夜。”夏洛特道。
　　“？”
　　“！”
　　伊芙跟薇拉猛将目光投向夏洛特。
　　“干嘛，神经的是卢安娜。”夏洛特不以为意，“现在先把这关键的神秘汽水配方给我喝出来吧。”
　　薇拉蒙上眼睛，喝的时候大多数都紧皱眉头，喝一点就用清水漱口。
　　喝到5号化合物的时候她挑了挑眉，喝到13号化合物的时候满意地点了点头，18号化合物尝起来也让她露出微笑。
　　“快。”夏洛特深度思考，“5号用了柠檬皮的油和青柑橘，13号用的是桂皮、肉豆蔻和芫荽，18号用了糖，很多很多糖，还有咖啡。”
　　“也许我们应该把这些混合起来，让它喝起来前调有甘甜，中间散发出香气，最后才留下苦味，咖啡和碳酸则用于提神。”
　　“是的，我们马上就要成功了，一个据说能赚很多钱的东西，高登围绕它写了六页纸，却像是有无穷的重量……”夏洛特立刻开始新一轮的努力。
　　她对此兴致勃勃，正如她出发前就说的，她也有想要训练的东西，最重要的是，她也有想证明的东西。
　　……
　　待到高登训练有得，且带着大量鲜鱼回来，打算喂饱她们的时候，他循着动静来到厨房，这里非常安静。
　　好奇怪！
　　大家怎么都……
　　他推门进去，薇拉趴在桌面上，不停地打嗝。
　　“呃啊……”
　　伊芙往后仰在椅子上，手背盖着自己的眼睛。
　　厨房里弥漫着糖和咖啡的味道，高登心中很快掠过念头，她们在做可乐！
　　“夏洛特？”
　　夏洛特坐在一张高凳子上，双臂叠加，侧躺在自己的臂弯中，抬起手指指了一下样本区。
　　“116号。”她说完就趴回去，缓和因过度思考而酸胀的大脑。

第二百三十章 合宿之夜
　　高登走到玻璃托盘边上，在一排排玻璃杯中，116号化合物看起来晶莹剔透，向上浮起阵阵残余气泡。
　　“先说好，能把你们累成这样，我对它的期待奇高无比。”
　　“放心。”伊芙哼了一声。
　　高登拿起来略微摇晃，随后一饮而尽。
　　冲击！
　　强烈的碳酸涌上舌头，然后是温暖的香气，接着是糖的甜美，然后是咖啡的提神作用，以及一点用来映衬甜味的苦涩，久久留在舌尖。
　　首先当然是一点乡愁。
　　但同时它又寄存了相当多的心意，所以喝起来又是那么幸福明快，令他感到相当安心。
　　他看到三个人疲惫的样子，心中触动。
　　大家都很努力……可能最开始只是他一个非常随机的想法，但夏洛特真的把这视为必须完成的东西。
　　“好喝，这个东西能卖，配方确定了吗？”高登道。
　　夏洛特终于松了一口气。
　　高登觉得它通过了。
　　她真的在高登面前做成了。
　　“都在这。”夏洛特哼哼唧唧的，从手肘底下拿出一张纸。
　　“我们会因此而发大财的，夏洛特。”高登转向她，“现在只差一个把它名号打响的时候。”
　　“几个月后，皇女的现身……全世界使节都会在那里。”夏洛特侧过目光，看着高登，眼睛亮亮的。
　　“那全世界都会记住高人汽水这件事了！”
　　“那样就最好了。”
　　“我们要惊艳世界了。”高登肃穆地举起手里的杯子，“高高地飞起来吧！敬116号化合物！敬我们！虽然这个名字听起来像是前面死了115个人。”
　　“不止。”薇拉趴着抬了一下胳膊，伊芙也擦去额头汗水。
　　夏洛特很高兴。
　　高登经常能想出发财的主意，这些主意以前也经常都是他一个人的想法，而且都是各种各样的小秘密。
　　现在这个则不再是小秘密了，是他们一起努力做成的值得纪念的事。
　　……
　　在测试饮料的过程中，她们都已经精疲力尽了。
　　但高登还是把训练的事情看得非常严肃，故而吃过晚饭，还是让大家聚集在一起。
　　“首先我要说清楚这个机制。”高登娓娓道来，“伊芙的源质能力是从灰烬中制造可以用来学习和掌握的副本，这个副本对我们每个人来说都极其有用，所以机会难得，我们要彻夜学习才是。”
　　“彻夜学习？”夏洛特质疑。
　　“就是学到困了为止，我可以睡觉，但你们不能。我要确保我们在这里每过一天，都比昨天更聪明一点。”
　　“？”夏洛特歪头，“我的意思是，说得好像我们大家都要时时刻刻聚在一起一样。”
　　“是的。”高登认真地点头，“我认为为了变强，我们应该珍惜每分每秒。”
　　接着伊芙再把技能书分发出去。
　　夏洛特看看有什么好玩有趣的新技能。
　　“呃。”夏洛特没开至臻思考的时候头脑不够用，拿到灰烬书页的第一时刻，就感觉大量知识和信息在往脑袋里排队钻。
　　简直就像天书一样，她的大脑大概理解那些都是非常宝贵的作战经验、战斗知识之类，但那些脑细胞都非常诚实，很清楚知道消化它们会带来多少工伤。
　　薇拉拿到一册有关战斗的灰烬书页，将它握在手里，增补自己的实战经验。
　　他们学了一宿，本来可以各自回各自的房间。
　　但夜幕到深处，谁也没急着走，但谁也不好意思催谁。
　　在宽敞的卧房内，高登躺好，准备睡觉。
　　“你好像一直在躺下？”夏洛特躺在他身上，占据了有利地形，伊芙侧躺在旁边，薇拉躺在另一侧。
　　“我的学习姿势比诸位更有益健康。”高登因为睡觉也不妨碍修炼，很快就闭上眼睛，感受着怀中夏洛特的柔软身体，慢慢沉下心来熟睡。
　　不过这次他显然汲取教训，只给出一段需要汲取的技能，绝不让第三源质彻夜狂奔、导致醒来的时候头脑崩溃。
　　“……睡觉咯。”夏洛特闭上眼睛。
　　伊芙感受他们如何慢慢入睡。
　　床头柜上烛光微微燃烧照耀，伊芙看了灰烬书页半晌，等到午夜过后，窗外传来猫头鹰的低鸣，外加各种乡野鬼叫。
　　这时她才意识到，这是她第一次在灯光朦胧的情况下躺着，却不感到特别恐惧或焦躁。
　　转过头，另一端，薇拉的呼吸在黑夜中均匀起伏，伊芙本来还担心薇拉忽然挖起来，还好没有。高登安静地睡着，夏洛特蜷缩在他身上。
　　那窗外的黑夜，暂时不值得她分心和焦虑。
　　如果真有危险发生，他们几个……至少都在。伊芙因这件事而感到心底一丝放松。
　　一个美好的夜晚，虽然因为人太多而散发着过多的热量，但伊芙却感觉这种温度正是她所需要的。更重要的是，一旦他们适应这种情况，以后说不定会适应更多。
　　……
　　时间一天天过去。
　　武器碰撞、锐意难分，薇拉和高登以木棍对练。
　　等薇拉的伤势复原，她跟高登的训练也愈发加重，渐渐不留情面。
　　十几次猛击后，高登不断后退，薇拉的大棍子则反复横扫，逼得他在院落中活动范围不断收窄。
　　薇拉驱动黑羽钟铃腰带。
　　奇物瞬间赋予极速，她双脚一蹬，身形迅速向前，高登猝不及防下直接被推倒在地。
　　“嗷！”薇拉抓到高登，立刻用木棍敲了他一下，让伤痕和痛苦留下真正锻炼的痕迹。
　　接着她又对那粗糙的伤痕又吻又亲，伸出舌头舔舐，这是她在恋人身上打出来的痕迹，也该由她来亲自呵护。
　　“再来。”高登给薇拉舔得浑身都是劲，过了一会才起身，“到我了！”
　　高登在训练中极有成长，而薇拉的速度在奇物效果结束后慢慢降下。
　　叮铃铃、叮铃铃……
　　他本来就对声音和振动敏感，此时追踪铃铛的声音而去，预判薇拉下一秒会躲闪的地方，再扫出棍棒。
　　被打中了！
　　疼痛反而让她非常兴奋，因为这是高登第一次在近战中如此精准贴切地伤到她。
　　由于在这里需要禁欲，所以薇拉也好久没跟高登通过了。
　　此刻所有的积蓄都将攒到狂猎的宴会后，如果他们还有命的话，那至少得有两天两夜的不间断行进吧。
　　跟薇拉锻炼过一上午后，高登感觉浑身出汗，巩固下来的战斗经验极多、实力增长极快。
　　夜里用第三源质反复积累下来的经验、直觉和他人能力，白天就用疼痛和切磋来记住。
　　而薇拉也是一个极强的对手，光是跟她对练都能学到许多。
　　回到屋内，高登擦去汗水。
　　房屋后面的草坡下，夏洛特则在研究别的东西，伊芙在旁边偶尔不咸不淡地指点，夏洛特记了下来。
　　“高登！”夏洛特指着它，“看这个！”
　　这东西已经很大，有八米来长，趴在地上就像一个黄色压扁的大蚕茧，外皮是用棉布缝的，是个纯粹的大气囊。
　　那是一个……飞艇！
　　夏洛特一直在念叨的那些东西，现在居然有一个飞到了现实里。
　　“接下来还要安装一个大引擎。”她抬起头，好像已经能看到什么，憧憬着蓝天白云。。
　　“我有办法让它真的飞起来。”
　　“真的？”夏洛特睁大眼睛。
　　距离完整飞艇还很远，但夏洛特追求的也不是现在就周游世界，她只想看看它是不是真的能飞到空中，承受风的托举。
　　“看我的吧！你的梦想就是我的梦想！”高登遂开始尝试他刚刚学到的风之流势。

