这个巫妖得加钱
作者：九命肥猫
简介：安柏修立下誓言，只要资金到位，神灵也给你干碎！
第1章您的稿件不符合要求
阴森古堡，烛光昏黄。
安柏修用他骷髅般的手指拆开信封，朱红火漆被掰碎，发出清脆的声音，与之一起破碎的还有信封上的魔法封印。
展开里面的羊皮信纸，安柏修眼眶中的幽蓝鬼火跳动了几下。
“尊敬的安柏修大师，你所投稿的《关于亡灵生物外形非人形形态改造的研究》论文，经我们《传奇魔咒》出版社的编辑审核后，认为该论文不适合在《传奇魔咒》月刊上刊登，建议选择审核要求较低的魔法学术刊物进行投稿。”
安柏修指尖迸发出一团幽蓝色的火焰，将这封退稿信烧成灰烬，然后很不甘心地说：“我这篇论文数据详实观点新颖，怎么可能够不上标准！不就是歧视巫妖，歧视亡灵魔法么？！”
《传奇魔咒》是九大王国，十三位传奇法师联合举办的世界最高水准魔法月刊，不管任何种族任何国籍的施法者都可以在上面刊登自己的魔法理论。
《传奇魔咒》创刊以来，为世界魔法的发展提供了重大贡献，超过二十种传奇魔法的基础理论出现在这份月刊上。
所有施法者都以论文登上《传奇魔咒》为荣，甚至九大王国点宫廷法师都要以发表的论文数量做标准，少于三篇连面试的资格都没有。
而安柏修作为一个曾经多次成功投稿的著名学者，却在这两年里连续三次被退稿。
安柏修认为原因很简单，他前不久刚刚转生为一个巫妖。而《传奇魔咒》的新任主编是个坚定的光明牧师，极端歧视亡灵生物。
“永生的办法那么多，转生巫妖又有什么错？”
安柏修不满地挥手，将桌面上的灰烬扫到地上。旁边一具造型怪异的骷髅爬过来，迅速地将这些灰烬扫干净。
这骷髅的造型相当的猎奇，只有上半身是正常人骨形态，下半身是八条蜘蛛般的骨腿，爬行起来速度极快，但手臂似乎被固定了关节只能做有限的动作，看起来僵硬，但打扫动作却极为精准迅捷。
体型低矮，可以爬墙钻桌底，很显然，这是专门被设计出来做打扫用的“特型”骷髅。
这就是安柏修的“亡灵生物外形非人形形态改造”，专业对口的异形骷髅总比蹒跚学步动作笨拙的人形要好用些。
只不过，这种改造也不便宜啊，光是前期实验的花费就掏空了他的钱包，安柏修现在都有点后悔转生巫妖了。
但青春魔药实在太贵，最近银月高庭又禁止了其中两种主要材料的出口，青春魔药的价钱更是高到离谱。
传奇魔法师也没有余粮啊，而且安柏修晋升传奇的时候获得的传奇恩惠是“拟态灵魂”，他可以通过一些简单的材料创造出类似灵魂的东西，看着像，使用起来差别也不大。
这天赋，不去当巫妖可惜了。
因此，安柏修在青春魔药涨价到五十万金币一瓶的时候果断选择了转生巫妖。
去他精灵女神的银月高庭，这群精灵仗着自己长寿玩寿命垄断，安柏修发誓自己有钱了一定做空青春魔药，让这群豆芽亏到破产。
不过现在问题回到退稿这件事上，作为一个不怎么出门的宅男传奇，安柏修绝大部分收入就来自《传奇魔咒》的稿费，连续被退稿之后，他就开始缺钱了。
虽然巫妖不用吃喝，但亡灵魔法实验要钱，维护这座古堡要钱，就连命匣的保养那都是钱啊！
安柏修需要想办法弄点钱了，不然真的要穷到法师袍破了洞都没钱换。
“该怎么赚钱呢？”
安柏修不禁陷入了沉思，一般的魔法师可以找贵族当魔法顾问，领不菲的薪水。但到了传奇这个等级，那就需要到皇室宫廷应聘才行，一般贵族请不起传奇法师，传奇巫妖也一样。
只是九大王国里面愿意接受巫妖的就两个，而且距离安柏修老远了。作为一个新晋巫妖和资深传奇法师，安柏修深切明白传奇与传奇之间的差距有时候比凡人和传奇的差距还大。
他在亡灵魔法上的造诣实属一般，所以去应聘也不一定成功，这要是失败了，开启大陆传送门的费用血亏。该死的银月高庭！大陆传送门的成本还是他们这群豆芽精灵炒高的！
而且远离故土不仅仅要面对亏路费的问题，一不小心说不定连自己都要赔进去。再水的传奇也是传奇，没人会拒绝奴役一位传奇巫妖的。
安柏修也想过，是不是可以用他的“拟造灵魂”卖钱，但同行们都表示，一个人类奴隶才几十个铜币，而且是货真价实的灵魂，凭啥花三倍价钱买你这个假货？
这话让安柏修无言以对，越发觉得自己这“拟造灵魂”的传奇恩惠是废物技能。
“我得咨询点巫妖的赚钱方式。”
安柏修挥舞了一下手指，书桌旁飞出一本厚重的魔法书。封面上镶嵌着精致的骷髅浮雕，这是安柏修转生巫妖之后悼亡诗社送来的亡灵法典，上面记载了许多巫妖的基础知识，包括最重要的《转生巫妖后的一百种禁忌》。
像是不要习惯性地睡醒马上拉开窗帘，不要习惯性用昼明术当蜡烛，不要养狗之类的提醒，确实对安柏修有很大的帮助。
但安柏修现在不是在查阅这些常识，只见他将书页翻到最后，指尖凝聚出魔法能量在上面写下这句话：“朋友们，愿你们的灵魂之火永燃。最近有点缺钱了，请教一下巫妖究竟要怎么赚钱？”
魔法文字凝而不散，像是光波一样在书页上摇晃。
片刻之后，一行新的文字浮现。
【凋零蔷薇：你稿费不是很多么？转生成巫妖之后应该更省钱才对，亡灵实验是最便宜的了。】
这个署名凋零蔷薇的是一位巫妖前辈，是悼亡诗社的社团骨干。
悼亡诗社很神秘，每一个刚刚转生的巫妖都会收到神秘的社长送来的亡灵法典，安柏修到现在都不知道社长究竟是谁，当时也根本察觉不到是谁将亡灵法典放在他的尸骸旁边。
转生仪式的过程是巫妖最脆弱的时候，要是这位社长对他稍微有一点恶念，安柏修早就成了他的傀儡。
悼亡诗社成员不多，平时都是靠这本亡灵法典进行联系，而且所有人都使用代号相互称呼。
而安柏修在悼亡诗社的外号是迪迦·奥特曼。
【迪迦·奥特曼：“别提了，《传奇魔咒》的新主编已经对我拒稿三次，这个种族歧视的混蛋将我逼到破产边缘了。蔷薇女士，你平时怎么赚钱的？介绍点门路啊。】
【凋亡蔷薇：哦，听说他们新主编是光明牧师，这就开始明面上歧视亡灵了啊，真是过分的人类。我在幽暗地域一般都是从卓尔精灵身上挖点好处，她们是最好的金矿，不管是她们养的蜘蛛，还是他们的藏品，或者是她们的尸体。】
安柏修无奈地回复：“蔷薇女士，我所在的这个王国虽然是种族混居时有争斗，但炼金术士议会不会允许我大规模抓其他种族做实验材料的。”
凋零蔷薇还没给出新建议，书页上又有另一位悼亡诗社的成员现身。
【无头骑士的王冠：迪迦老弟，我这里急需一瓶活体水银溶液，你如果能帮我去炼金之城弄到一瓶，我可以高价收。】
第2章来订单了
“活体水银溶液？”
安柏修敲了敲自己的脑壳，这炼金药水他听说过，似乎是炼金学会刚刚弄出来的残次品，这是新型史莱姆培养计划里面的副产物。
炼金师议会近年来一直苦于没什么新的创造，这让那群眼高于顶的炼金术师很是焦躁，毕竟在他们看来，什么魔法师邪术师神灵都不如他们手中的瓶瓶罐罐。
他们沉迷于炼金术可以创造一切的伟大幻想之中，几百年前还妄想要通过炼金术创造一个真正的神灵。但他们忘了，炼金术之神是真实存在的。
神灵无法接受这种近乎亵渎的行为，所以给了这群傲慢自大的炼金术师一场终身难忘的失败。
炼制神灵计划彻底失败，炼金术之神还对所有炼金术师降下惩罚，再也没有任何炼金术师可以通过他的神力获得灵感。
伟大的炼金之城·阿尔凯米亚整整两百年都没有再出现任何一种新魔药配方。直到七十年前，当今的炼金术师议会的议长终于打破了神灵的封印，创造出了新的魔药配方，这才让阿尔凯米亚逃过了逐渐崩坏的下场。
这位议长也是个传奇人物，他打破了神灵的诅咒，挽救了炼金之城，同时修改了炼金之城的规矩，不再限定任何种族国籍的人才进入，还提供大量的平价魔药作为福利，让这个城市在短时间内涌入大量人才，终于花了几十年时间重新复兴。
安柏修是最近几十年才来到炼金之城的，也就是因为炼金之城的包容他才敢在这里转生成巫妖。
但随着这传奇人物年事已高，逐渐退居幕后，炼金术师又开始了新一轮的作死。他们又开始沉迷创造不存在于世上的新物种，其中一个方向就是创造金属史莱姆。
但没了那位天才议长的参与，实验一再失败。创造出来的金属史莱姆只能说是一堆史莱姆尸体，所以改成活体水银溶液，只能用来融化和分解金属。
除此之外，其他乱七八糟的新物种实验也陆续宣告失败，炼金之城浪费大量资源，导致财政非常紧张。经济下行，银月高庭的精灵们迅速落井下石，魔药原料的大规模提价让炼金之城的财政问题雪上加霜。
结果就是大量的魔药相关产业倒闭，就连安柏修这种不死生物都受到了影响，各种投资亏本，彻底陷入财政危机。
狗日的高精灵！
安柏修又骂了一句，然后才在亡灵法典上回复。
【迪迦·奥特曼：你要这个做实验？听说这药剂是失败品，被水银化的史莱姆全部失去了活性。】
【无头骑士的王冠：我知道，但这溶液还是保留了史莱姆什么都吃的特性，我这里有点特殊情况，需要活体水银溶液来处理一些金属垃圾。】
【迪迦·奥特曼：私房钱？】
【无头骑士的王冠：什么私房钱？亡灵女神在上，你可不要凭空捏造谣言！】
【凋零蔷薇：看来真的是私房钱，你说你一个亡灵好端端的结婚做什么？而且娶的还是一条骨龙。】
【无头骑士的王冠：你们不懂婚姻的美妙之处，别废话，迪迦老弟，你就说能不能搞到，大不了传送费我出。】
【迪迦·奥特曼：我可以试试，但估计会很贵。最近炼金术师议会想尽一切办法降本增效，这失败产品也被他们炒到高价，看样子想回点成本。】
【无头骑士的王冠：两万金币一瓶，我可以先给一半订金。】
一张图画缓缓出现在泛黄的书页上，这是一种珍贵魔法材料“龙骨藤”。
传闻只有传奇等级的骨龙沉睡百年才有可能会在身上长出这种藤蔓，是许多高阶魔药必须要用到的萃取剂。
随着图像越来越清晰，这龙骨藤就从书页上冒出来，直接化为实物。亡灵法典的特殊功效之一，一些小型物件可以通过亡灵法典进行指定传送。
这无头骑士老哥是真的说给就给啊，怪不得娶了一条骨龙，看来嫁妆真不少啊。在高精灵们不断炒高魔药价格的现在，这龙骨藤至少值一万两千金币，这订金都给多了，看来这位老哥要藏的私房钱数量真不少。
“日他娘的高精灵，迟早拆了你们的银月高庭！”
安柏修骂了一句，然后给这位无头骑士老哥回复：“我这就去下单，最多五天一定到货。”
合上亡灵法典，安柏修马上凝聚魔力，创造出一只魔法乌鸦。
这种小法术对传奇施法者来说不要太简单。
这乌鸦只有一个能力，就是帮安柏修将写了采购信息的信送到炼金之城内，过几天就会有商队将活体水银药剂送到安柏修的古堡之中。
魔法师的生活就是这么方便。
不过写完了采购信，安柏修又从柜子里搬出一堆尸骨材料，准备继续他的实验。
“哼，歧视亡灵是吧，我会让你们知道，我的论文绝对没有问题。”
安柏修一挥手，原本整齐的骷髅被无形的力量拆解，变成了一块块骨头。
这些骨头在安柏修的身边悬浮着，而安柏修则陷入了沉思。
骷髅之所以笨拙，那是因为人体骨头的结构实在太过复杂，而死亡对人类的灵魂造成的伤害非常巨大。
每一个亡灵法师都要经历这个新手阶段，创造出来的不死生物灵魂质量低下，所以行动笨拙。这样制造出来的骷髅，就像是智障操控高达，不知道要多少年的练习才能精准控制每一个关节。
所以绝大部分野生的亡灵生物都需要大量的时间来锻炼自己的控制力，而这在安柏修看来是很没意义的一件事。灵魂就是一个计算机，本来算力就有限，还浪费资源在平衡身体上，那动作能不笨拙么？
“骷髅为什么就非要变成人形？凭什么非要用脚了走路，变成四个轮子不就简单了么？”
双足行走的结构本来就很不合理，也就智慧生命为了让两只手可以使用工具，这才进化出直立行走的能力，但这个动作是非常困难的。即使是活生生的人类小孩，也需要经过一年左右的成长才能够蹒跚行走，花四五年时间都未必能保证跑起来的时候不会摔跤。
但都已经是亡灵了，为什么还要纠结两条腿还是八条腿？
要是本来的形态就足够稳固，就不用考虑摔跤的问题了，节省下来的平衡算力用在其他动作上，自然就能够做得更好。要是再将其他动作限定在一些简单重复的拆分动作上，那灵魂操作起来就更简单了。
安柏修打开了几个卷轴，上面是他精心设计的几个新型骷髅形态，原本这些设计已经被刊登在《传奇魔咒》上，跟广大亡灵法师一起讨论研究。
而现在，安柏修只能按照最初的设计来制造新型骷髅了。
古堡里的家政用骷髅已经不少，但想要打动那些亡灵同行，安柏修就需要创造一个成本更加低廉，但战斗力更高的骷髅战士。
“传统的骷髅战士，只能靠着冷兵器作战……”
安柏修开始将骨头仔细拆分，变成一块块零件拼凑起来。紧接着安柏修又取出一个玻璃罐，从里面拿出一团半透明的光团。
这就是拟造灵魂，不仅仅可以凭空捏造灵魂，更能对灵魂进行修改。这个灵魂的算力如此低下，控制一整个骷髅身体远远不够，但如果只是控制其中一两个关节，那就能够轻松应付，只需要稍微改造一下……
安柏修正忙碌着，古堡外突然传来了一阵惨叫，安柏修马上放下了手上的骨头，眼眶里的灵魂之火凝聚到一起，犹如人的瞳孔缩小。
他设计的魔法陷阱被触发了，有人用非正常的手段入侵了他的古堡。
第3章税务危机导致的逃难
每一个魔法师都会将自己的地盘布置许多魔法陷阱，有致命的有非致命的，一般是用来防备盗贼。
毕竟每一个魔法师都会贮存大量价值不菲的魔法材料，还有珍贵的魔法笔记与书籍，这些东西往往体积不大价值极高，最容易被盗贼盯上。
设置陷阱和破除陷阱是持续了好几千年的博弈，每个魔法师与盗贼都无法逃脱。但这次入侵的似乎并不是那些来碰运气的盗贼，因为他们连古堡外围最基础的警戒陷阱都没能破解。
当安柏修披上覆盖全身的法袍，出现在古堡之外，他只看到一对年轻的男女，两人都是衣衫褴褛，男人已经躺在血泊之中，他的大腿被几根尖刺洞穿，差不多已经废了。那女孩则很努力地想带男人离开，但根本拖不动他的身体。
看到安柏修的出现，女孩发出一声惊恐的尖叫。
安柏修挥了挥手指，一道睡眠术射出，让女孩闭上了嘴巴倒头就睡。
然后安柏修缓缓走到那男人面前，询问说：“为什么要闯入我的庄园？门口那‘禁止翻越内有魔法陷阱’的牌子没看见？”
男人也是吓得瑟瑟发抖，没有几个普通人能看到巫妖不害怕的，传奇巫妖自带恐惧光环，虽然没有梦魇骑士的效果好，但也不是凡人能够承受的。
被安柏修逼问，这男人强忍着剧痛说：“我……不认识字。”
安柏修：……
“就算不识字，你们的领主难道没有告诉你，这里是巫妖的领地？”安柏修再次询问说。
男人失血过多已经非常虚弱，但还是挤出最后的力气说：“巫妖大人，我可以将我的生命与灵魂都奉献给你，但请你饶过我妹妹。我们是在逃命，被迫无奈才闯入你的庄园的，我们真的不是有意冒犯。”
“你们是逃奴？”
只有逃跑的奴隶会这么慌不择路，连巫妖的领地都敢闯，他们大概以为巫妖传说只是领主拿出来吓唬人的，所以准备躲到古堡里面。
谁想到男人激动地解释说：“不，我们是自由民。是领主大人突然要加税，我们家本来已经交齐了，但他突然又要翻倍，我们拿不出来，他就要将我妹妹卖去妓院！”
“突然加税？你们得罪了领主？”安柏修问道。
男人继续说：“不仅仅是我们，整个郡，甚至附近的几个郡，都在大幅度加税，已经有不少自由人被卖成奴隶了。”
安柏修心中惊讶，炼金术师议会应该不会允许这种事情发生才对。难道说，他们自己都快破产了。
很有可能，创造新种族的计划失败，他们估计将炼金之城积累的财富亏了大半。银月高庭的精灵们趁火打劫，大规模提升魔药原材料的价格，炼金之城估计有许多日常订单无法完成，这赔偿又会加剧炼金之城的亏损。
那群整天对着瓶瓶罐罐的炼金术师一拍脑袋就选择全面加税，想要靠税金来度过难关。那下面的小领主自然也是紧跟炼金术师议会的操作，将税金压到下层人身上。
“已经有很多自由民出逃了？”安柏修问道。
“很多，我认识的就有十几……”话没说完，这男人就昏了过去，大量失血让他处于濒死的边缘，如果放着不管，安柏修就能多一份实验材料。
不过想到这里说有大量的自由民出逃，安柏修突然有个新的想法。
指间迸发出魔法能量，一发治愈术落在这个男人身上。
被刺穿的大腿开始迅速愈合，尖刺被重新生长的血肉挤出，失去的血液也在法术作用下得到了补充。
片刻之后，这个男人就醒了过来。
看到已经痊愈的伤口，这人连忙跪在安柏修的面前：“多谢你，仁慈的巫妖大人。”
安柏修发出桀桀怪笑，然后说：“跟一个巫妖说谢谢，看来你的脑子还没彻底清醒，你以为我会就这样放了你们？你敢入侵巫妖的领地，就要做好将灵魂与尸体都留下来的准备。”
“不，大人，求求你……”男人跪在地上苦苦哀求着。
安柏修不耐烦地给这人施展了沉默术，让他彻底闭上了嘴巴。
“不要着急，我会给你活命的机会，但前提是，你完成我给你的任务。”
安柏修打了个响指，两只造型怪异的骷髅出现。说是骷髅，那是因为这两个东西完全由骨头组成，说是怪异，是因为这根本就不是人形态的骷髅，这看起来像是骷髅狗，但原本应该长着头骨的地方却长着一条只有三根指头的手臂。
究竟生前是何等诡异的生物，才会留下这么一副骨架？
两头古怪的骷髅狗抓起沉睡的女子，放在自己的背上，然后跟上了安柏修的脚步。
男人看着安柏修的背影，还有被带走的妹妹，只能硬着头皮跟上。他没有半点反抗的勇气，生怕自己下一秒就要变成一具尸体，至少那位巫妖大人帮他治好了伤，看着挺讲道理的，或许真有机会活下来呢。
带着这种侥幸心理，男人跟着安柏修走近了古堡之中。
安柏修直接将两人带到了自己的实验室，然后吩咐说：“站在一边，我不问你，不要说话。”
说完，也不管这人，重新走到了自己的实验桌上。
只见安柏修取出一个记忆水晶，高高挂在实验室上。这东西可以用力记录画面和声音，是常见的魔法道具。安柏修用魔力激活了水晶，然后便开口说：“亡灵生物外观改造实验，第176场。”
“长久以来，我们都习惯性地将骷髅做成直立行走的形态，两百零六块骨头组成了完整的人体骨骼形态，但失去肌肉与筋膜的联系，每一块骨头之间都需要靠灵魂之力来紧密结合。
“光是一根脚指头就两个关节，想要让骷髅可以双足站立，灵魂就需要消耗大量的能量来进行即时运算，时刻平衡前后左右，我认为这些其实是不必要的负担……”
从骨骼组装开始，记忆水晶清晰地记录着安柏修的每一个步骤。
第4章又是那群高精灵
安柏修专注地组装着他的新型骷髅，一旁看着这一幕的逃难男人亲眼看着人类的骨头被这巫妖组合成令人寒毛直竖的诡异形态，他头晕目眩恶心想吐，但却只能拼命忍着，生怕自己会变成安柏修手中的材料。
安柏修的双手稳定地拼接着每一块骨头，还不忘用平静而笃定的语气进行介绍。
“骷髅的动力核心与操纵核心都是灵魂，两百多块骨头，上百个关节，对灵魂核心来说是非常庞大的负担。但我们都习以为常，甚至没有哪位亡灵法师对灵魂强度进行过精准的测量，只有模糊的低级，中级和高级灵魂区分。
“在炼金术里面，魔药的配置比例已经精确到毫克了，而我们的亡灵魔法连最重要的灵魂强度都没有进行精准测量，我觉得这是一种难以接受的惰性。
“诚然，因为灵魂强度是波动的，所以测量起来困难重重，但这不是我们放弃测量的理由。而我正好掌握了拟造灵魂的技术，可以创造没有感情残留的空白灵魂，所以经过一段时间的实验之后，我自己创立了一套标准，将灵魂强度单位命名为‘魄’，具体的测量方式我会在论文里面详细描述。
“如果《传奇魔咒》的那位主编不再拒绝我的投稿的话。
“回到正题，今天我们的实验只用到初级灵魂，所以我用初级灵魂作为例子，能够支撑一只完整骷髅的初级灵魂，强度一般在八十到一百三十魄的范围，最高峰值不会超过一百五十魄。这些能量分散到两百零六块骨头上，我们得到的将是动作笨拙，反应迟钝，一碰就碎的垃圾亡灵生物。
“正如同人智慧生物发明了钳子和差速齿轮这种工具，结构的优化可以大幅度强化力量或者速度。
“如果将骨头数量降低到二十块，那我们将得到一个体型缩小，但力量、敏捷和坚固度都大幅增强的异形骷髅，根据我的计算强化程度至少达到五倍。”
随着安柏修将最后的头骨镶嵌上去，一只造型怪异的骷髅出现在实验桌上。
骷髅底部是三条昆虫类的节足，身体则只是三分之一的脊椎，套上了拆掉下颚的头骨，最后装上两根粗壮的大腿骨作为手臂。
紧接着，安柏修将两把金属打造的利刃镶嵌在这异形骷髅的手臂上。
一只螳螂模样的小型骷髅组装完成。
安柏修将这只异形骷髅放在地上，这小家伙便以极快的速度开始移动，竟然比猫咪还快。
“我将这个形态的骷髅命名为卡兹克一型，接下来，就是实战演练了。”
安柏修朝那个脸色苍白双腿打颤的男人挥手说：“你叫什么名字？”
快吓破胆的男人哆哆嗦嗦地回答说：“劳……劳尔。”
“好吧，劳尔。你带上卡兹克一型，将那些逃跑的自由民给我带回来，只要你能带回来十个难民，我就可以让你妹妹活下来。”
“啊？”
劳尔没想到安柏修会给他这个任务。
这个巫妖，要难民做什么？
这个问题的答案，劳尔看着那些遍布整个实验室的骨头，心里已经有了答案。
“我……我会完成您的命令，巫妖大人。”
安柏修很满意地点了点头，将一块镶嵌了宝石的骨头递到劳尔的手上：“直接语音控制就行了，卡兹克一型的功能很简单，红色是攻击，绿色跟随，黑色停止，剩下的要你自己想办法。”
看着骨头上镶嵌的三枚宝石，劳尔突然有种冲动，要是朝着那巫妖按下攻击指令的宝石，会不会……
这个念头在劳尔脑海里面转了转，迅速将消散于无形，这巫妖不是傻子，怎么可能将能够杀死他的武器交到自己手上。
虽然巫妖刚才唠叨的东西劳尔大部分听不懂，但也能听得出来巫妖的语气轻松。眼前这个异形骷髅对他来说可能只是一个玩具。
看着昏迷中的妹妹，劳尔咬着牙，按下了绿色宝石，刚刚在四处乱爬的异形骷髅马上就乖巧地跟上了劳尔的脚步。
劳尔刚刚离开古堡，刚刚昏睡不醒的女孩便睁开了双眼。
在看到安柏修这张森白骷髅脸的时候，忍不住就想要尖叫，但刚发出一点声音就用手捂住了嘴巴。
安柏修看了她一眼，随口说：“你的哥哥劳尔帮我去做事了，我让他给我找十个人回来就放了你。对了，你们既然是自由民，职业是什么？”
自由民一般都是掌握了一技之长的人，因为领地绝大部分的农田都属于领主，只有奴隶或者佃农可以耕作领主的田地，其他大部分自由民都需要从事其他职业才能养活自己。
这女孩花了好长时间才冷静下来，她不太相信自己的哥哥会帮一个巫妖做事，肯定是这不死怪物用了什么手段逼迫他，她甚至怀疑自己的哥哥已经被这个巫妖杀死，变成了这实验室的材料之一。
但眼下根本没有反抗的可能，她只能尽量不激怒对方，看能不能找机会逃跑。
女孩谨慎地回答说：“我是个炼金术学徒。”
“炼金术学徒？”安柏修有点意外，这职业可不常见。
即使这座古堡也算是炼金之城的领域范围，但炼金术师是非常罕见的职业，不仅需要有施法天赋，更需要聪明的大脑，可以记住并理解那些繁复魔药配方。
不同的材料蕴含的魔力元素不同，即使同种类的材料，也会因为原材料的生长情况不同，蕴含魔力元素含量有所差异。想要成为炼金术师，就要学会如何分辨这些。
安柏修不是专业的炼金术师，许多等级较高的魔法药剂就只能购买，他自己配不出来，就算知道配方，自己动手往往都是成品率极低，造成大量的浪费。
没想到这女孩竟然是个炼金术学徒，这也算是捡到宝了。
“不对，你是炼金术学徒，怎么可能会被领主卖去当奴隶？你的老师是谁？”安柏修又问。
炼金之城里面，炼金术师自然身份高贵，就算是学徒，只要找老师出面，想要摆平领主加税这种小事完全没问题啊。
女孩沉默了片刻，然后说：“我的老师，她两个月前去了银月高庭采购魔药材料，但再也没有音讯。听从银月高庭回来的人说，她可能遇到了意外。”
失去了老师的庇护，区区一个炼金术学徒确实没办法对抗领主，说不定那位领主早就盯上了这个女孩，想要收为己有。一个有炼金术天赋的奴隶，那可老值钱了。
安柏修听完，忍不住骂了一句：“又是那群豆芽，怎么哪都有他们？”
他对这群高精灵是越来越不爽了。
看着紧张不安的女孩，安柏修说：“会做安宁药水么？”
安宁药水是一种低级魔药，可以口服，也可以当香水来喷，效果也很简单，就是让人心情平静，对狂暴效果也有中和作用。许多工作都需要情绪稳定，所以安宁药水的日常需求量相当大。
女孩不明白安柏修突然问这个做什么，但还是点了点头说：“我学过。”
安柏修指了指右边墙上的柜子，对女孩说：“那就动手配制吧，材料都在里面，至少需要十二瓶。”
第5章与黑暗中绽放的杀戮
夜色之中，劳尔带着那异形骷髅走在荒野的路上。
安柏修的古堡远离城镇，今天晚上连星光都没有，劳尔只能全靠异形骷髅眼中的鬼火认路。
这一路上他走得很慢，但不仅仅是因为看不清路，更是因为劳尔的内心犹豫。
他不想帮巫妖抓活人当实验素材，尤其是那些逃难的镇民。领主突然加税已经让他们家破人亡了，劳尔自己也是逃难的一员，自然是感同身受，怎么能忍心下手呢？
但如果不这样做，他的妹妹伊莎贝尔怎么办？
正犹豫不决，前路传来一阵马蹄声，还有闪烁不定的火把光芒。
劳尔马上躲到路边，都不需要靠近，他就能肯定这是领主派出来抓人的军队。
果不其然，一个身穿软皮甲的骑士带着几个各执武器的扈从走近，劳尔通过火把光芒k将他们看得清楚，一共十人，还带着猎犬。
劳尔趴在大路胖到草丛中，大气都不敢喘。对方有十个人，其中一个还是骑着马的骑士，虽然没有穿上重甲，但骑士就算脱了铠甲也不是劳尔一个平民可以对付的，他现在只能祈祷猎犬没锁定他的味道。
这荒野上各种味道都有，未必就能发现他。
但事以愿为，那几头猎犬似乎就认准了劳尔的位置，从大路上拐了个小弯就朝他所在的方向走来，而且逐渐发出低沉的呜呜声。
劳尔对领主家的狗很熟悉，他知道这畜生已经察觉到了他的存在，很快就会带着身后的人冲过来，那时候手无寸铁的劳尔就肯定会被抓住，甚至当场被杀。
等等，自己好像并不算手无寸铁。
劳尔握紧了手上拿镶嵌着宝石的骨头，在恶犬距离自己还有十来米远的距离按下了攻击宝石。
黑暗之中，两朵绿色的微光亮起。刚刚还发出低沉吠叫的恶犬仿佛遇到了什么可怕的东西，顿时停下了脚步。但不等养犬人搞清楚黑暗中是什么东西，那冒着绿光的东西就已经扑到了一头猎犬身上，速度快得惊人。
明灭不定的火光之中，只见一个形状怪物，犹如恶魔的生物趴在猎犬上，双臂上的镰刀疯狂地切割，眨眼就将这只猎犬开膛破肚。
养犬人刚要发出惊呼，就发现这怪物朝他扑过来，速度跟他自己养的猎犬差不多。养犬人连忙侧身避开，但这怪物却比狗还聪明，一扑不中之后直接冲向后面的其他人。
这黑夜光线不足，光凭几个火把照亮，根本看不清楚这怪物的动作，很快就有倒霉鬼被这怪物追上。镰刀刷刷刷从裤腿切到胸腹，轻薄的布衣挡不住利刃的穿刺，这怪物虽小，力气却比人更大，一刀下去能将肋骨都捅穿。
而且这怪物还聪明，绝不恋战，扑到一人身上捅几下就马上转移。一旦被追上，就会从裤脚一路往上爬，那锋利的镰刀刺在人身上就像是破冰镐敲在冰面上，成为这怪物向上爬的支撑点。
就这么简单重复的动作，对人体造成的伤害却是极大。一旦人慌乱之中倒在地上，那会死得更快，因为这怪物会迅速找到咽喉部位，直接一刀封喉。
那个骑着高头大马的骑士想要追赶，却发现手上的长剑根本够不着这比猎狗还小一圈的怪物。
还没等他下马，身边的扈从已经死了三个。掉在地上火把迅速熄灭，四周的环境更加昏暗。
黑暗之中，两点绿光仿佛是死神的凝视，让这位骑士失去了下马一战的勇气，直接骑着马就跑。
但杀戮还在继续，骑士可以跑路，两条腿的人却跑不过速度堪比猎犬的异形骷髅。人会在黑暗中慌不择路，但骷髅不会，灵魂之火的感应根本不受光线影响。
一声声惨叫过后，这看似强大的队伍就彻底惨败。
劳尔从草丛中站起来，看着这满地的尸骸，手掌都在颤抖。
失去了目标的异形骷髅自动恢复跟随状态，缓缓走向劳尔，但却将这个男人吓得倒退好几步，差点就要摔倒在地。
看着眼前被鲜血浸透的异形骷髅，劳尔浑身打颤。
不死生物原来这么强大，那能够创造出这种骷髅怪物的巫妖，又会是多么恐怖的存在？
自己究竟招惹了什么东西啊？
劳尔的内心无比后悔，他就不应该翻阅那该死的栏杆，当时妹妹伊莎贝尔都阻止自己了，但他根本没听。
现在后悔已经来不及了，想要妹妹活下来，巫妖的命令他必须要完成。不过当劳尔望向地上的尸体时，他却有了别的主意。不都是用尸体做实验材料么，这些领主老爷的走狗也可以的吧，没必要找其他难民。
不过眼下只死了六个，距离巫妖的命令还差点名额。
劳尔低头望向那变成暗红颜色的异形骷髅，咬着牙说：“伊莎贝尔，等我，我一定会回来救你。”
古堡之中，名叫伊莎贝尔的姑娘正在专注地配置着炼金药剂。安柏修盯着看了一阵，发现她是个货真价实的炼金术学徒，并没有乱来糟蹋他的材料，然后便放下心来，专心开始研究刚才收到的画面。
劳尔手上的控制器不仅仅能对异形骷髅下令，还带有记忆水晶的效果，可以同步将画面传送到安柏修这边。
这是一场实战演练，货真价实的战斗效果，证明了这只异形骷髅比普通的骷髅战斗力更强。不过能赢得这么漂亮也有几分运气，首先是晚上能见度低，没有黑暗视觉的人类天生吃亏，加上那个骑马的怂了，不然稍微骑马跑两圈马蹄的力量就足以将异形骷髅踩碎了，异形骷髅未必有扑到马背上的机会。
但不管怎么说，赢了就是赢了。
“实战测试证明，减少不必要的骨头结构，能明显降低灵魂能量的消耗，可以用更少的关节来达到更好的效果。虽然我这只异形骷髅没有普通骷髅的进化能力，不可能慢慢成长成骷髅骑士等强大的个体，但亡灵的进化本来就是非常少见的奇迹，而且我这个作品的关键是便宜。
“诸位看到了实验的全过程，同样强度的低级灵魂，节省了大半的尸骨材料，得到的却是战斗力强大得多的个体。在如今魔法材料价格虚高的环境下，这种异形骷髅应该有非常广阔的市场前景……”
安柏修将自己的介绍重新录制，然后打开了亡灵法典，将这些影像资料传送到法典背后的聊天群中。
【迪迦·奥特曼：接受专门订制服务，价格从优。】
第6章得加钱
亡灵兵种改造，自然是亡灵领主们最有兴趣。
悼亡诗社里面的成员最差都是传奇，像是无头哥这种骨龙家的赘婿更是传奇中的传奇，找他们打广告肯定是没错的。
但等了片刻，首先回复的并不是不差钱的无头哥，而是凋亡蔷薇。
【凋亡蔷薇：很有创造性的设计，我现在相信你被拒稿是真的遇到黑幕了。】
敢情之前只是客套啊，这位女士也太“会”说话了。
【凋亡蔷薇：但低端骷髅的订制没有意义吧，传送费都远远大于成本了。】
很好，会挑剔的才是买家，安柏修连忙回复。
【迪迦·奥特曼：骷髅嘛，当然是走量。蔷薇女士若是有大量订购的想法，我们可以约个交货的地点。】
【凋亡蔷薇：高等亡灵能不能做，我正好需要几个强化版的死亡骑士。】
【迪迦·奥特曼：蔷薇女士是自己人，我说实话，《传奇魔咒》拒稿之后我根本没有多少材料做实验了。高等亡灵的实验还没试过，失败风险很高，这价钱肯定会非常昂贵，最低都要三十万金币起价，而且性价比并不高。】
悼亡诗社里面的都是亡灵界的一方豪强，安柏修是想做长久生意而不是一锤子买卖，所以并没有隐瞒其中的风险。
【凋亡蔷薇：价钱不是问题，低等骷髅再多对我都没什么用处，我只需要死亡骑士这种高阶亡灵。或者，可以正面破开莱恩帝国国都城门的亡灵兵种。】
安柏修看到这行字，手指都停顿了一下。
莱恩帝国，九大王国中最强大的人类帝国，人口数亿，都城过百。
一千七百年前，圣武士亚瑟·莱恩推翻魔龙暴君的残暴统治，建立莱恩帝国，创下驱逐大陆所有巨龙的壮举。
莱恩帝国的首都就建立在魔龙暴君的尸骨之上，这是一个以勇武立国的强大帝国。
千年以来，莱恩帝都不知道加持了多少层的魔法防御，当初的魔龙暴君尸骸更是被莱恩人制造成威力强大的魔龙武装。
经过这些年的不断附魔强化，哪怕是一个凡人，只要得到魔龙武装的任何一个部件，都能获得等同于传奇巨龙的力量。
传说只有亚瑟·莱恩的血脉才能发挥魔龙武装的全部力量，那是足以改变大陆地形的战略武器。
就算不动用这可怕的神器，光是帝都里面的宫廷法师团和狮心圣武士军团就足以毁灭一切敌人。
这些东西加起来，想攻破莱恩帝国的帝都，那跟送死没什么区别。至少三十位以上的传奇法师联手施展超越传奇等阶的法术才有可能将这座帝都毁灭。
这位凋零蔷薇究竟想做什么，这目标实在太吓人了。
思考片刻，安柏修回了一句：“莱恩帝国的话，得加钱。”
管他莱恩帝国有点多强，安柏修现在穷疯了。只要凋零蔷薇真给得起钱，他就会殚精竭虑地帮她干活。
攻破城门而已，又不是毁灭整个城市。安柏修相信任何防御魔法都有弱点，只要找到弱点加以反制，短时间击破城门是有可能做到的。
至于能在自动修复魔法下能维持几秒，那就要看蔷薇女士的其他准备了，相信她不是亡灵当久了想轰轰烈烈地自杀，一定是有其他计划的。
安柏修只要做好自己这个部分的工作，别的不用管。
至于莱恩帝国会不会对他有意见，管他呢，炼金之城跟莱恩帝国隔了十万八千里。
再说了，打仗哪有找军火商矛盾的。
大不了莱恩帝国来找他的时候，安柏修给他们打个折研究反制兵种嘛。
凋亡蔷薇也很爽快，马上回复：“钱不是问题，给你三万订金，还有莱恩帝都的情报，先出个设计图吧。”
果然，凋亡蔷薇早有准备，也不知道她哪来的莱恩帝都情报，真是手眼通天的大人物。
【迪迦·奥特曼：很荣幸为蔷薇女士效劳，最多三个月一定将初版设计给你做出来。】
三个月时间，其实也不算宽裕。
高阶亡灵兵种需要更多的材料，更加复杂的结构设计，可不是将骷髅缩小一下改改形态就可以的。
因为高阶亡灵都涉及到一个关键的问题——魔法。
就像是安柏修这个水货传奇巫妖，他自己所掌握的魔法都够写十几本书了。高阶亡灵必定掌握强大的施法能力，安柏修需要取舍，需要重新设计结构形态以及灵魂的相关改造方案。
魔法实验是非常复杂而精确的，需要大量的时间进行验证。
但毕竟是大客户，安柏修准备加点班，先将初稿弄出来。
“幸好我现在是巫妖，没有吃饭睡觉上厕所这些世俗的欲望。”
安柏修很庆幸自己的选择，拿出一堆羊皮卷开始专注地演算起来。
伊莎贝尔很快就将安宁药剂配好，但她不敢停下来，生怕安柏修又有什么别的命令。伊莎贝尔一边假装忙碌，一边观察四周，想要找到逃跑的办法。
实验室的大门就在眼前，或许她可以趁安柏修不注意的时候夺门而逃？
不行不行，这古堡里面一定遍地都是魔法陷阱，说不定开门的瞬间就会触发，将她变成一块石头。
柜子上还有不少魔法材料，或许可以悄悄配制几瓶药剂对付这个巫妖？
还是不行，伊莎贝尔区区一个炼金术学徒，根本没本事配制这么高级的魔药，恐怕就连她的老师都办不到。
心烦意乱之际，只听安柏修突然开口说：“情绪不稳定就自己喝一瓶，这些魔药材料很贵，浪费了你赔不起。”
这话让伊莎贝尔吓了一跳，差点以为自己中了心灵侦测魔法。
伊莎贝尔不敢再假忙碌，按照安柏修的命令喝下一瓶安宁药剂。这药剂有淡淡的苦涩味道，并不难喝。
一口喝完，伊莎贝尔就感觉自己剧烈的心跳平复下来，双手也不再发抖。冷静下来的伊莎贝尔突然望向了手中的空瓶子。
这十二瓶安宁药剂自己喝了一瓶，剩下十一瓶是给谁准备的？难道说，自己的哥哥真的给这个巫妖去抓活人回来做试验材料？
不对不对，要是做实验材料，根本不需要准备安宁药剂啊，直接杀了就行。
除非，这巫妖真的没有杀人的打算。
伊莎贝尔奇怪地望向安柏修，难道说，自己遇到了传说中善良的巫妖？
第7章交税就行
善良的巫妖，这个说法一直是故事里才会出现，而且更像是邪恶巫妖太多了，编故事的为了吸引眼球瞎编出来的东西。
巫妖的种族特性就已经注定了无法被人类社会所接纳，七成人类明目张胆歧视巫妖，而对巫妖来说则是——竟然被狗歧视了。
不管残存的人性多少，亡灵化的身体都会潜移默化地影响着巫妖的感官与思想，渐渐就会彻底丧失作为人的立场，从而变成另一个物种。
对于永生又掌握了强大魔法力量的巫妖来说，凡人真的就跟狗一样，同属低一等的生物。
别误会，大部分巫妖平等地歧视每一个活生生的种族，甚至包括其他低等亡灵。骷髅仆从对巫妖来说就是工具，比狗好不了多少。
只有智慧或者力量等同的强者才会得到巫妖的尊重。
而因为缺少世俗的欲望，巫妖的思维会趋于绝对理性，只有生前某些极为强烈的情绪可以得以保留。这种情绪就像是人生里的白月光，梦里面的朱砂痣，更像是唯一能够尝出味道的巧克力。
反正想起来的时候大多都是苦涩味。
所以很多巫妖的表现就是九成状态很理智，关键时候就变疯批。
安柏修成为巫妖的时间不长，身上残留的人性更多些，而他最强烈的情绪，那就是对贫穷的憎恨。
不是爱钱，而是憎恨贫穷这个状态。
安柏修是因为贫穷，这才不得不转生成巫妖的，他憎恨这种明明有办法延寿但钱不够的感觉。
所以他追求的是想买什么就买什么，而不是想要很多钱囤起来等冒险者爆他金币。
正因如此，哪怕凋亡蔷薇的要求很离谱，但有钱她真的给，安柏修就义无反顾地答应下来。
加钱，不差钱，预付定金……这些就像是对安柏修有特攻的咒语，随便一个都能震撼他的灵魂。
伊莎贝尔却不知道这些，只能尽量往好的方向想，希望童话里的故事不全是骗人的。
安柏修能感知到伊莎贝尔的情绪变化，但他并没有放在心上，他已经完全进入了工作状态。首先是研究凋亡蔷薇送来的资料，这一看就让安柏修感觉情况不对。
不是资料内容太少，相反，这些资料实在太过详尽，详尽得不像是找外人打听的，更像是在莱恩帝国里面安插了卧底，而且这个卧底的身份非常高。
因为这些资料里面几乎记录了超过三百种防御魔法，不仅将所在位置和覆盖范围等标注出来，甚至还记录了负责维护魔法阵的人员名单。
如果上面记录的都是真的，光是这份资料，直接向莱恩帝国举报估计可以赚百万金币。
“真阔绰啊。”安柏修感慨了一句。
虽然这情报很值钱，但他没有出卖凋亡蔷薇的想法。
因为这样做后果很有可能是自己先被灭口，莱恩帝国可不会相信安柏修没有复制副本。
而他，也确实会复制一份。
或许以后有机会可以卖给雷霆堡的高山矮人，他们可是恨死莱恩帝国这个邻国了。
安柏修仔细地阅读着这些魔法阵资料，越看越觉得这笔买卖大赚，里面有不少魔法结构让他惊叹，原来防御法阵还能这么玩。等他存下一笔钱来，古堡的魔法陷阱就可以全面升级了。
沉醉于看资料中，安柏修暂时忘了时间的流逝，直到一辆马车在接近黎明的时候来到古堡大门前。
安柏修对打着瞌睡的伊莎贝尔说了一声：“你哥哥回来了。”
伊莎贝尔顿时惊醒，昨晚她喝过安宁药剂之后情绪放松下来，无聊等到后半夜，不知不觉就趴桌子上睡着了。
在一个巫妖面前睡着了，伊莎贝尔都震惊自己的勇气。
现在听到哥哥的消息，伊莎贝尔便焦急地问：“巫妖大人，能让我见见劳尔吗？”
“就是让你去见他，不然我叫醒你做什么……等等，这是什么情况？”
安柏修手指一划，层层光晕从他的指间冒出，幻化成古堡门口的情景。
只见劳尔满脸疲惫，但他还是支撑着打开马车的车厢，从里面搬出一具血淋淋的尸体。
伊莎贝尔忍不住尖叫了一声，然后死死将自己的嘴巴捂住。
她从未见过这么可怕的场景，车厢里面密密麻麻地堆满了尸体。这些尸体或许是开膛破肚，或许是割喉枭首，看起来死状凄惨。
劳尔则是表情麻木地搬运着，仿佛已经麻木了一样。
“劳尔……”
伊莎贝尔不敢相信，这竟然是自己哥哥做的，他怎么可能杀了这么多人。
安柏修比伊莎贝尔都惊讶，一个传送术就将两人送到了古堡的门口。
劳尔还在搬运尸体，突然看到安柏修与伊莎贝尔出现，愣了一下便激动地说：“我将尸体带回来了，总共十二个，比您吩咐的数量更多！请您遵守承诺，放了我妹妹。”
伊莎贝尔泣不成声，她这才明白劳尔是为了他去杀人，用十二条人命来换取自己的一线生机。
她知道自己不该责怪劳尔，但看着这些尸体，伊莎贝尔却说不出半句感谢的话。
劳尔则是紧紧抓住那宝石控制器，如果安柏修食言的话，他就会控制那异形骷髅攻击，哪怕希望渺茫，但为了活命也要尽全力一搏。
然而，令兄妹二人意想不到的是，安柏修奇怪地说：“我让你将活人带回来，你给我一马车的尸体做什么？劳尔，我是让你将逃难的自由民带到我的领地里面生活，不是你帮我收集素材。”
“你说什么？！”
劳尔手中的控制器都掉到了地上。
安柏修摇了摇头说：“你究竟脑补了什么东西？我不是说得很清楚了吗，让你将逃难的自由民带回来。我还让你妹妹准备好了安宁药剂，免得他们情绪激动不能好好听我说话。”
劳尔激动地说：“可是……可是……你给我的是杀人工具！”
安柏修理所当然地说：“不然呢，没有我的骷髅保护，你不是早就被领主抓回去了？想要从领主手上救下其他自由民，不靠杀人的工具，难道靠你一张嘴吗？”
劳尔这次只能张嘴，却是一句话都说不出来。
安柏修继续说：“你硬闯我的领地，我不计前嫌给你治疗，给你拯救同胞的力量，但在你眼里我已然是个屠杀人类的怪物，你甚至没有仔细问清楚，因为你心里觉得这不是误会。人类啊，种族歧视就是你们的原罪。”
劳尔回想起之前的一切，确实如同安柏修所说的那样，从一开始他就没有做过任何伤害人类的事，也确实没有说过让他杀人……怎么听起来一切都像是自己的错呢？
难道说，真的是因为自己种族歧视才造成了这个结果吗？
劳尔求助般望向身旁的妹妹，颤抖着问：“这是真的吗？”
伊莎贝尔隐约觉得有什么地方不对，但也只能点头说：“巫妖大人，确实是让我准备了很多安宁药剂，这……这是给活人准备的。”
亡灵生物也用不上安宁药剂，所以安柏修说的一点也没错。
“巫妖大人，你真的愿意接受我们这些逃难之人？我们可以在你的领地内生活？”劳尔问道。
安柏修点了点头说：“当然，只要你们交税就行了。”
第8章善良的巫妖老爷
亡灵一般是不会接受活人投靠的，因为对大部分亡灵来说，活人就是食物或者实验材料。
亡灵生物里面也就吸血鬼这种奇行种会爱上自己的食物，也是因此吸血鬼跟其他亡灵关系也不太好。
就像是正常人难以接受跟烤鸡结婚这种行为，一般都是我尊重阁下的xp，但请离我远点。
而且跟吸血鬼好上的凡人要么变成吸血鬼要么被当成吸血鬼烧死。
这片大陆的异族恋多半没有好下场。
连真爱都这么惨，更别说上下级的关系了，往往不是巫妖奴役人类，就是亡灵法师契约巫妖。
安柏修倒是没这个想法，开辟出异形骷髅这条道路之后，他就对人类尸骨需求量大大降低，拟造灵魂技术完全替代了不可控的人类灵魂，所以安柏修不需要养殖人类来当小白鼠。
他需要的是钱。
凡人本来不可能投靠巫妖这种邪恶生物，但炼金之城这次是百年未遇的经济危机，大量的自由民因为领主加税而逃跑，安柏修就准备趁这个机会收点凡人。
做生意没有收税好赚，炼金之城最穷的领主都比安柏修有钱。
安柏修的古堡后面是大片的肥沃的土地，开垦之后养活三五千人不是问题。
这是炼金术师议会跟安柏修做的一锤子买卖，两份魔药配方换来土地永久拥有权，永久免税，但不能传承，不能送人。安柏修要是哪天被圣武士扬了骨灰砸了命匣，这块地就会自动收回。
光是免税这条件就能让安柏修省下大笔的成本，别的领主收税收八成，他完全可以收六成。
规矩就是用来打破的，以本伤人一时爽，一直以本伤人就一直爽。要怪就怪经济危机，活人都给巫妖当领民了。
劳尔被安柏修这番道德拷问之后，终于确认自己遇到了千古未见的明主。巫妖老爷竟然只收六成税，这是什么大善人？
这消息要是传出去，恐怕数以万计的自由民会涌入这位巫妖老爷的领地，那些人类领主恐怕会组成大军来讨伐这位慈悲的巫妖大人。
在劳尔的幻想之中，安柏修坐在谈判桌上，沉声对那些贵族领主们说：“人类，请善待自己的同胞。”
为了这份慈悲，劳尔更加确认是自己误会了安柏修。带着赎罪悔过的态度，劳尔准备尽全力帮安柏修招收其他外逃的自由民。
只有伊莎贝尔总觉得有什么地方不对，兄妹两人好像完全掉入这巫妖设计好的陷阱一样。
但好像又不太对，兄妹二人闯入这个巫妖领地只是意外，巫妖再厉害也不会将预言术用在区区两个凡人身上。
伊莎贝尔也没想过会有巫妖缺钱，因为他明明可以去抢的。
巫妖去人类领主那里抢钱抢人并不奇怪，曾经有位憎恨人类的巫妖施展出强化版的毒云术，让几百万人感染瘟疫而死。
邪恶生物不袭击人类才奇怪。
正因如此，伊莎贝尔怎么想都觉得奇怪，觉得安柏修一定隐瞒了某些事情，但这就不是区区一个炼金术学徒能弄清楚的问题了。
大概又花了一天的时间，劳尔回来了，而且这次是带着十个活生生的人回来。
他们在见到安柏修的时候都吓得双腿发软，好几个人转身就跑。
幸亏劳尔控制着异形骷髅将他们拦了下来，有人破口大骂劳尔这个给巫妖做事的人奸，有人痛哭流涕说上有八十岁老母下有八岁小孩求放过。
这时候就看出安柏修的先见之明了，安宁药剂给他们灌下去，那些堪比食尸鬼唱歌剧的叫声迅速消失。
冷静是沟通的前提，劳尔这才将安柏修六成税这个重磅炸弹扔出来，果然就忽悠得这些人心动。
只收六成税，这位巫妖大人是不是天使伪装的啊？
要知道没加税之前，他们都要交八成，现在更是丧心病狂地加到九成，还要提前收两年的税金。
正因如此，他们才承受不住选择跑路。
但跑得了人跑不了家，这些逃跑的自由民留在领地里的家产肯定是要被领主全部收走的。
在卖身为奴丢掉财产和单纯丢掉财产的选择面前，他们其实大部分都没得选。
而一旦失去一切，就算是有一技之长的自由民也很可能会饿死，因为这次加税不是某一个领主作死，所有炼金术师议会的附庸都受到影响，他们连跑都不知道往哪跑。
现在，他们似乎有了新的选择。
投靠一个巫妖，在此之前他们考虑半秒都是对自身种族的不尊重。但现在命都快保不住了，去他娘的种族，跟着巫妖老爷有肉吃。
在得到安柏修的保证，以及看过古堡周围的环境后，这些逃跑的自由民都决定投靠安柏修成为他的领民。
安柏修知道自己计划成功了一大半，这十来个人很快就会帮他打造出仁慈巫妖老爷的人设，吸引更多的自由民加入。
安柏修点了伊莎贝尔担任女仆长，安排这些人暂时在古堡中居住。
而安柏修不得不暂时放下亡灵实验，前往真正的炼金之城进行采购。自由民不可能全住在安柏修的城堡里，他们要去找地方建新房子，开垦田地，饲养牲畜。
但逃难的他们身上最多带把小匕首和一点零钱，不可能将房子也带着跑路，所以他们是一穷二白，所有东西都需要安柏修给他们准备。
当然，不是免费的，是出租。
工具也好，种子也好，家畜也好，都有租赁的惯例，租金全看领主心情。仁慈的领主会降低利息，吸引新的自由民加入，残暴的领主就往死里加利息，最好让佃农们卖儿卖女，从自由民变成奴隶。
这些操作说不上谁对谁错，仁慈的领主也有被领民杀全家的，残暴的领主未必就不能寿终正寝。
这是个拳头大道理就大的世界。
安柏修要购买的东西太多，而且单价不高，要是选择传送快递就会亏很多运费，还是直接上门订购，花点时间租马车送回来更划算。
不过，要去炼金之城就要改变一下形象了，不然容易有不必要的麻烦。
安柏修站到一面巨大的镜子前，对着自己施展了一个变形术。
安柏修便从恐怖骷髅的造型变成了一个黑发黑眸的英俊少年。
这正是他穿越前的模样。
第9章神罚之城
安柏修曾经有过三段截然不同的人生。
上辈子他是个水了个文凭，对人生充满了迷茫，连理想都埋葬在廉价娱乐方式里面的理科生。到死亡的时候，安柏修才发现走马灯里面闪过的都是不值一提的东西。
然后，上天给他另一个机会，穿越到这个乱七八糟，但一直很刺激的异世界。少年轻狂，觉得自己就是天生的主角，三年传奇十年成神不在话下。安柏修从冒险者开始就一心想着做大事，直到发现自己就算达到传奇境界也不过是个水货。
总说当发现自己并不是世界中心的时候，人就会成长起来。
安柏修也是一样，当他发现自己垂垂老矣，结果还只是一个水货传奇，甚至连延寿用的青春药水都买不起，这时候他就明白自己只是这芸芸众生里面稍微有点运气的一员，穿越者也并没有多特别。
传奇法师又如何，不还是个穷鬼么，那就索性不做人了。
转生成巫妖，也没有什么不好的。
得益于已经没了心跳，大脑都已经差不多停止了运作，所以安柏修看着镜子里面曾经的自己只是微微失神，将身上充满黑暗气息的长袍换成普通的服饰，安柏修便准备离开古堡去采购。
路过另一个实验室，伊莎贝尔正在里面配置药剂。
石化蜥蜴油，这是一种能够解除石化效果的魔药，以这种药剂作为主要成分加上一些便宜的配料就是不错的岩石软化剂，只要加上水进行稀释，正好用来开垦荒地。
只是，石化蜥蜴油对一个炼金术学徒来说难度不小。
安柏修有点担心伊莎贝尔浪费太多药剂，驻足多看了几眼。然后就忍不住开口说：“基本功不错，但火焰温度不对，烧瓶放这个位置太低，反应温度过低会让反应不完全，配出来的药剂不仅质量不好，还浪费材料。火焰的外焰温度最高，你的老师没教过你这种最基本的东西吗？”
伊莎贝尔被吓了一跳，转头就看到一个陌生的少年站在实验室的门口，露出惊讶的表情。
“你……”伊莎贝尔还想问安柏修是不是被招募过来的自由民，但马上反应过来，激动地说：“你也懂炼金术？外焰是什么？我在老师的实验室里都是用固定好的设备来操作，没见过这种能自由调整的……”
安柏修呵呵一笑，不屑地说：“老套的保密手段，生怕教会了徒弟。”
不少炼金术师将自己的技术看得比命还重要，许多基础的东西都不愿意教，订制的设备就是最简单有效的保密方式。
固定的高度，固定的焰温，固定的进料比例……因为是订制好的，所以学徒只能进行傻瓜式操作，配置特定的药剂时成功率很高，但失败越少，学徒学到的东西就越少。
就跟安柏修上辈子的流水线工人一样，做着简单重复的工作，真正能学到的技术几乎没有，离开了这些定制好的装置，许多学徒连最基础的药剂都配置不出来。
伊莎贝尔换一个实验室还能做出安宁药剂来，已经算是很不错的炼金术学徒了。
“炼金术可不仅仅是按照配方来照做，环境温度，湿度，甚至空气的流通都是关键。笔记上每一个步骤其实都是一个反应原理，你如果不搞清楚这些，一辈子也只能是个学徒。”
安柏修走进实验室里面，将烧瓶的高度重新调整好，又将一些配料调整了一下，然后顺利地做出一瓶品质堪称完美的石化蜥蜴油。
伊莎贝尔看着安柏修游刃有余的操作，崇拜得眼睛都瞪大了。眼前这个黑发的少年，似乎年纪比自己还要小几岁，但他对炼金术的理解远远超过自己，甚至讲解的时候比她的老师说得还要简单易懂。
伊莎贝尔还想多问几句，至少问一问这少年叫什么名字，结果刚将那瓶石化蜥蜴油放好，转头就已经看不见对方的身影。
伊莎贝尔愣了一下，突然觉得头皮发麻。
这巫妖的古堡里面……不会闹鬼吧？
伊莎贝尔瞬间脑补出一个故事，死在古堡里的天才少年炼金术师，因为怨念不散，看到别人做炼金术实验就会出现？越想越害怕，伊莎贝尔感觉后背都湿透了，这个古堡真的处处都透露着恐怖。
伊莎贝尔只希望那位巫妖大人说的是真的，等开垦之后，可以让他们搬出古堡到其他地方建房子。
安柏修顶着一张少年的脸走出了古堡，然后给自己施展一个飞行术就朝着天空飞去。
大概飞了有大半个小时，大概飞过了五六十公里，安柏修终于看到了那座造型抽象的城市——炼金之城·阿尔凯米亚。
这座城市耸立在广袤的平原上，高大的岩石外墙上镶嵌了大量的魔法金属，刻画出成千上万的炼金术符文。传闻这座城市就是一个巨大的炼金术产物，必要时可以咔嚓咔嚓地变成一个构装机械巨人。
这肯定是吹牛，要是整座城市变成机械巨人，那不用敌人攻打，里面的居民自己就被弄死大半了。
不过这些符文必定蕴含着强大的力量，毕竟在经济危机之前，阿尔凯米亚号称是大陆上最富有的城市。
之所以说这座城市抽象，并不是指墙上的符文，而是从天上看的时候，这座城市里有七座一字排开的宏伟炼金塔。这些炼金塔仿佛都是用各色宝石堆砌而成，在阳光下显得无比的——刺眼。
七座炼金塔高低不平颜色不同，连外形风格都迥异，只有那扭曲丑陋的气质如出一辙。即使安柏修没什么艺术造诣，但也觉得这几座炼金塔非常的难看，不对，应该说丑得极为抽象。
这可不仅仅是安柏修如此认为，炼金之城已经连续好多年蝉联九大王国最丑城市比赛的冠军了，就连炼金术师议会自己都受不了。
但他们改不了，因为这是神灵的“馈赠”。
当初炼金术师议会妄图造神，亵渎了神灵，炼金术之神便降下了惩罚，不仅让他们再也无法在炼金术上有新的突破，还给他们捏了这七座高塔。
只要是对炼金术有所研究的人，都可以一眼看出这七座高塔的形状是什么。
像是绿色粑粑的那一座高塔，看起来就像是治疗药水配备时温度过高留下的残渣；像是红色管腺瘤的那座，这是熊之力量药水配比失衡之后凝结的絮状物……如此种种，七座高塔代表了七种类型的炼金术产品，也是七种最经典最常见的实验失败产物。
神灵用这七座象征失败的高塔将阿尔凯米亚这座城市狠狠地钉在历史的耻辱柱上。
不过耻辱跟安柏修无关，他顶着人类的造型，用最正常的方式进了城门。只是进城不久，安柏修就感觉这座炼金之城变化很大。
第10章物价狂飙
原本的炼金之城是大陆最富裕的城市，在这里生活的人多少带点骄傲的感觉，哪怕自己只是个在炼金工厂打螺丝的工人，他们走在路上都是昂首阔步。
遇到安柏修这种“城外人”，眼神便会不自觉地带点傲气，仿佛是看到来炼金之城占便宜的乡下人。
但今天似乎不太一样，路上的行人微微低着头，也不见有谁站在路边聊天，而且个个都脚步匆匆，似乎没有半点闲暇。
原本应该热闹非凡的两边店铺，现在一眼看过去竟然有大半禁闭大门，还有不少贴着招租的告示。
“这炼金之城不会真的要破产了吧？”
安柏修仔细回想一下，自己大约是两年前转生成巫妖的，也是从那时候开始，各种魔法材料开始大幅度涨价，而且出口数量锐减。
仅仅两年时间，炼金之城点经济环境就差到这个份上？怪不得他们要重重加税了，怕不是真到了崩溃红线。
安柏修也没心情闲逛，直奔那座丑得跟一坨绿色粑粑差不多的高塔。因为造型神似治疗药水炼制失败的产物，本地人称呼这座塔为“绿色疗愈之塔”。
丑陋是这座高塔的外表，但内部却显得非常有格调。
阿尔凯米亚的炼金术师们无法改变高塔的外貌，所以尽了一切努力让里面的装潢看起来低调又奢华，充满了优雅与艺术气息，倒是让这七座丑陋的高塔变成了炼金之城的特色。
但如果仔细一看，里面的服务员大多无精打采，部分商铺大门紧闭，地面角落更是有垃圾残留，以往可是恨不得将地面弄成镜面的。
越发感觉炼金之城出了大问题，安柏修顾不上观察，直接来到了出售魔法种子的地方。
安柏修今天就是来买种子的，他要为即将到来的子民们准备耕种的作物。但既然是在巫妖的地盘上种地，那就需要一些特别的种子，整个大陆也就这座粑粑高塔里面可以找到他想要的东西。
人类需要大量食物才能存活，耕种一直是最重要的生产行为，所以炼金之城也研究出许多不同效果的附魔种子。像是种下去就能快速收获的燕麦，甜度超过甘蔗的甜菜，极为耐旱连沙漠都能种的土豆等等。
虽然绝大部分都是只能种一次，后续的产物就会迅速丧失附魔效果。但这正好适合安柏修这一穷二白的领主，他想要安定人心，让他们可以尽快适应新的地盘，能够轻松栽种又能快速成熟的粮食是最合适的。
只可惜安柏修对耕种这种事情真的不懂，否则的话他就直接召唤魔法乌鸦订购了。正因为不了解，他才需要来到现场，询问一下这里的工作人员。
安柏修逛了好几圈，发现不管是哪个种类的附魔种子都会被吹得天下无双，仿佛就算是种在空气里面都能直接丰收。
这就是不懂行的麻烦，安柏修也不认识懂耕种的朋友，只能抱着试一试的心态选了其中几种。但当安柏修问起价钱的时候，那笑容得体的服务员竟然报出令他震惊的数字。
“什么？一百金币这么贵，抢劫啊？”
两袋快速生长的附魔种子竟然要一百金币，这些钱用来买最便宜的下等粮食都够几百人吃一年了，比之前的价格翻了快五倍。
服务员顿时收起笑容，冷淡地说：“哪里贵了？去年就已经是这个价，今年都没涨了，不要乱说好不好。
“而且我们的附魔种子不是用那种便宜材料做的，都是货真价实的好东西，这个价格已经很便宜了，买不起想想是不是自己的问题。”
安柏修面无表情地伸出手指，弹了弹柜台前的魔法铃铛。
一道烟雾从铃铛中冒出来，幻化为细小的人形，用公式化的语言说：“九九六号铃铛精灵为您服务，请问……”
不等这精灵说完，安柏修便开口说：“投诉，态度恶劣。”
服务员一听，顿时激动得要解释。
但安柏修根本没给她机会，转身就走，然后就听到那精灵说：“客人投诉，未能获取谅解，扣除本月工资百分之三十。”
嘶，扣三成！
看来炼金之城真的穷疯了。
安柏修带着沉重的心情离开了高塔，他开始担忧起来。炼金之城到物价飙升到非常恐怖的程度，自己之前订购的活体水银溶液怕是两万金币拿不下来啊。
难道要退定金？
不行，绝对不行。
安柏修一想到要退钱就浑身难受，绝对不能退定金，也绝对不能亏本。
安柏修决定不等对方送货了，直接上门去取。
出了这座绿色疗愈之塔，安柏修来到了另外一座犹如残缺尸骸的黑色高塔之中。这造型是生物炼金最常见的失败结果，用来做实验的生物会被炸成一坨焦黑的，不可名状的玩意。
但正因为如此的经典，别人一看就知道这里是玩生物炼金的。
进了大门，直入最豪华的大厅，找到了正在打瞌睡的服务员。
安柏修直接就说：“昨天我下了订单，一瓶活体水银溶液，现在来取货的。”
服务员查了一下记录，然后说：“哦，找到了，一瓶活体水银溶液，价格是三万金币，请问是现金还是票据？”
“多少？！”安柏修不敢置信地问。
服务员重复说：“三万金币。”
“之前不是才一万八千金币吗？”
“那是一年前的价格了。”服务员面无表情地说，她开始觉得眼前这个客人买不起，顿时没了好态度。
安柏修还想着能小赚一笔，没想到现在变成自己亏一万金币，这怎么能忍？
“不能打折吗？”安柏修问道。
“打折是不可能的，估计过段时间还要再涨价呢。”
安柏修奇怪地说：“你们光涨价，卖不出去不是更亏么？”
服务员听了，神秘兮兮地表示：“也不是没有打折的，只不过……”
安柏修一听就来了兴致，连忙说：“打折后多少。”
“只要五百金币。”
安柏修顿时震惊了，这哪里是打折啊，这是卖假货吧？
第11章知假买假
理智告诉安柏修，炼金之城绝不会五百金币给他真货，但他又忍不住想看看这假货做得究竟有多真。
售货员小姐姐神秘兮兮地将一小瓶银色的溶液递到安柏修的手上。
这入手沉甸甸的感觉，分量上倒是没有多少差别。
但安柏修仔细一瞧，顿时露出失望的表情。
“你这水银都分层了，不对，你这完全就是水银吧。”
安柏修不是专精炼金术，但他也是行家，一看就知道这是什么东西。
少量真正的活体水银溶液，然后兑了普通的水银进去，外观看起来没什么区别，但内行人可以看到两者不相容的色相分层。
活体水银几乎能融化绝大部分的金属，还可以方便地重新置换出来，但融不了真水银。
这五百金币造假水平也太次了。
售货员小姐姐有些心虚地说：“就知道你是行家，放心，这是样品，就是给懂行的人看明白了，才好继续谈。”
说完这句，售货员小姐姐迅速换了一瓶。
这一瓶活体水银倒是让安柏修啧啧称奇。
至少从外观上看不出一点破绽，正品还是赝品，估计需要开瓶检测才行。
“两种完全不同的造假水平，都是五百金币？”安柏修问道。
“那肯定不是，刚才那瓶五百，这瓶至少要三千金币。”
安柏修正想说要验一验货，突然灵光一闪，称赞说：“你们这哪里是活体水银，这是尸体水银溶液，怪不得从外观上完全看不出来，够聪明的。”
售货员小姐姐顿时露出惊讶的表情，然后压低声音说：“不要那么大声啊，你究竟买不买？”
售货员小姐姐都慌了，她原本只想推销一下拉点提成，谁能想到眼前这个看着那么年轻的炼金术师一眼就看出假货的原理。这可是炼金术师议会亲自加工出来的赝品，号称根本不可能看出问题来的。
结果这小年轻只看了一眼，甚至都没开瓶验货就猜到了其中原理？
这怎么可能？自己怕是遇到那种扮猪吃虎的恶趣味老头了，几百岁的老家伙装什么嫩啊？！
看这小姐姐的表情，安柏修知道自己猜对了，这招说穿了其实并不复杂。
活体水银是炼金之城的失败品，原本想创造一种新型史莱姆，结果弄出来的就是“植物人”状态的水银史莱姆。
活着，但没有任何意识，甚至都不会动一下，只剩下吞噬金属的本能。
要不是这个吞金属的本能效果还算不错，估计要被当成废料扔掉。
但“植物人”史莱姆那也是活物啊，而活物，总有死去的时候。
死亡的水银史莱姆也不会腐烂，跟活着的时候看起来一模一样，以至于炼金之城的那些炼金术师都分不清楚是死是活，唯一分辨的办法就是扔块金属进去。
活的水银史莱姆还会吞噬金属，死掉的就没有这种能力了。
也不知道是哪个天才想出了这种办法，将活的水银史莱姆切出一点，跟死掉的水银史莱姆尸体混在一起，弄成这种半死不活的状态。
吞噬金属的效果有，但是大打折扣。
但外行人恐怕也搞不清楚是这种活体水银质量下降了，还是说运输途中让活体水银“虚弱”了，说不定还以为养几天能养回来。
至于那造假水平更次一点的，估计是下面的人看了，自己琢磨着弄出来的残次品。说不定就是这个售货员小姐姐自己弄出来的，想给自己捞点外快。
只是看糊弄不了安柏修这种行家，才拿出高端赝品来。
炼金之城也知道正品太贵卖不出去，没钱养护的话，这些活体水银就只会不断死亡，这是天天在亏钱，才会想出这种损招。
安柏修觉得已经有不少冤大头花原价买了这种高端赝品。
聪明但非常下作的手段。
不愧是炼金之城，这城市蝉联多年全大陆最富庶的城市，但从来没有在道德排行榜上出现过。
安柏修原本想拒绝。
因为他是要跟悼亡诗社的朋友做生意。
他是很缺钱，但靠着坑蒙拐骗赚到的钱绝对会很快赔出去。无头骑士那位大哥可是骨龙家的赘婿，一旦被他发现私房钱没藏好，绝对会被他的妻子发现，而这位老哥肯定不会帮自己瞒着。
到时候，他面临的将是一头传奇骨龙以及这位传奇无头骑士的愤怒。
这顿夫妻混合双打下来，安柏修这个水货传奇的命匣都要被锤爆，妥妥的赔本买卖。
只是刚将手上的瓶子送回去，安柏修就想到了一个问题。
死掉的水银史莱姆，也算尸体吗？
炼金术对安柏修来说只是略懂，但亡灵法术他可是真正的专家啊。
原本想问问炼金术协会有没有对这种死亡的水银史莱姆使用过亡灵法术，但话到嘴边他还是咽了回去。
这个念头也只是他自己突发奇想想到的，或许炼金术协会也是灯下黑，完全没想有这个想法呢？自己这一开口不就提醒他们了？
万一有用，那就白送炼金术协会一个逆风翻盘的好机会了，这群资本家肯定是不会给他版权费的。
想到这里，安柏修对那售货员小姐姐说：“三千金币太贵了，能不能再便宜点？”
“明码标价，不讲价的。”
“明码标价的是真货，你这是赝品啊！”
“真的不能便宜啊。”
“那就送两瓶这种次货。”
……
一番讨价还价之后，安柏修花了三千金币，拿了一瓶高端赝品外加一瓶低端货色，顺便还拿了两包附魔种子当添头。
看得出来，活体水银真的滞销了。
原本安柏修还准备多逛几圈，毕竟在巫妖的领地养活人，需要准备的东西更多。但他现在心里只有这瓶活体水银溶液，直觉告诉他这里有巨大的商机。
出了炼金之城，安柏修用最快速度赶回了自己的古堡，甚至是直接化作烟雾从楼顶钻进去的。
撤掉了变化术的效果，安柏修又重新变成那邪恶狰狞的巫妖模样，带着这两瓶假货就直奔实验室。
伊莎贝尔还在兢兢业业地配置石化蜥蜴油，架子上已经摆了不少成品。经过安柏修的指点，她总算是掌握了这个药剂的配制方式。这个基本功扎实的小姑娘整整配置了十瓶石化蜥蜴油，只是失败了一次，这个成果已经非常不错。
但在安柏修的眼睛掠过那些被浪费的材料时，伊莎贝尔还是觉得自己心脏都要跳到喉咙上。
这个巫妖，会不会因为自己浪费了这些材料而愤怒，会不会被他变成亡灵法术的实验品？
巫妖的骷髅脸上看不出表情，反正怎么看都是狰狞，这么一个巫妖朝着伊莎贝尔走过来，还一言不发的，她只觉得生存压力扑面而来，忍不住想找人帮忙。
之前那个会炼金术的小男孩呢，他也是亡灵吧？
虽然只是提点了自己几句，但也算得上是自己的老师了。
老师啊，快出来救救你的学生啊！
第12章骨龙家的赘婿
安柏修看着瑟瑟发抖的伊莎贝尔，原本还想称赞两句，但估计自己张嘴就能将她吓晕过去。
之前她可不是这种态度。
呵呵，这看脸的人类。
挥挥手，让伊莎贝尔解脱般逃离了实验室，安柏修就非常郑重地将两瓶活体水银溶液放在实验桌上。
隔音结界，防侦测结界，预言术反制……一系列的魔法施展下来，实验室被安柏修彻底封闭起来，连空气都无法流动。
也就巫妖能受得了，活人在这里都得憋死。
感觉一切准备妥当，安柏修才将其中一瓶活体水银溶液打开。
五百金币那瓶。
人头大的瓶子，满满的分量，只可惜里面兑的是真水银。
水银这种东西，说不值钱吧，也不至于，但跟里面的活体水银相比，就真的是便宜货了。
拿出各种工具，将水银分离出来，安柏修便得到了比拳头大不了多少的活体水银，而且还是彻底失去活性的活体水银。
“真黑心啊，五百金币这瓶就完全一丁点真货都没有。”
不过现在安柏修要的就是尸体。
安柏修伸出手指，魔力在他的指间凝聚，然后化作微光落在这个团毫无生气的水银溶液上。
死灵法术·操控尸体。
标准的施法动作，完美的魔力结构，作为传奇位阶的巫妖，哪怕是巨龙的尸体，在安柏修这个法术的作用下都得眨巴一下眼睛。
然而，这团水银溶液毫无反应。
操控尸体的法术落在这团玩意上，直接炸成一团光芒，魔力四散不留痕迹。
“操！魔力抗性？！有没有这么离谱？！”
安柏修想过许多种失败的可能，哪怕这团水银溶液无法被判断为尸体都能够接受，万万没想到的是魔力抗性。
“疯了吧，炼金之城那群疯子究竟想做出个什么玩意啊？！”
创造新生命已经是很离谱的命题了，不过炼金之城为了这事孜孜不倦地作死了几百年，安柏修也不是不能接受。
但创造出一种有强大魔力抗性的水银史莱姆，他们脑子是不是被哥布林之神亲吻过？
魔力抗性是一种非常稀有的特性，除了某些天生高贵的种族，例如安柏修最恨的高精灵，他们天生就有非常强大的魔力抗性，一般魔法对他们都很难起作用，尤其是魅惑类的魔法，直接就免疫了。
巨龙也是，不是传奇位阶的魔法很难破开龙鳞的防御，流传最广的屠龙魔法是给自己设定一个爆炎术，等巨龙将你吞进去的时候炸烂巨龙的内脏。但后来这招玩多了，就连龙族的传承记忆都多了这么一条：“人类，不能生吃！”巨龙吃人都是经过龙炎烤熟透了才会吃进嘴里。
回到正题上，魔力抗性是一种非常稀有的特性，史莱姆本身是没有魔力抗性的，肯定是炼金之城的疯子不知道用什么方式给弄上去。
“他们一开始肯定不是为了弄出史莱姆这种低级生物，后来失败了，结果就虚假宣传想掩盖他们的真实计划。有病啊，该不会又想亵渎神灵吧，嫌弃七座屎一样的高塔还不够，想多来点？”
安柏修感觉自己不小心牵扯到炼金之城和炼金之神的狗血孽缘里面，你说你神灵直接劈死他们得了，不杀又羞辱他们几百年，生怕养不出弑神的仇人来。
果然神灵的想法不是凡俗之人可以揣度的。
嘴上虽然骂骂咧咧，但安柏修却不会善罢甘休。花了好几千金币呢，不可以就这么浪费了。
又是几个魔法施展出来，无一例外都被这团水银溶液的魔力抗性给抵消了，不过安柏修也测试出来，这玩意的魔抗并没有巨龙那么恐怖，加上传奇光环的效果之后，还是可以成功操控这水银史莱姆的尸体。
毕竟是传奇，就算安柏修水了一点，对魔法的强化效果还是在的，动用传奇的力量，可以突破水银史莱姆的魔力抗性。
但操控尸体的魔法使用起来非常不顺手，这玩意就是一滩水银，而且不知道炼金术协会对这东西动了什么手段，完全没有普通史莱姆的器官，对安柏修来说就是一个完全陌生的东西，他连控制水银史莱姆蠕动都很困难。
而且检查过后，安柏修得出一个结论。
这水银史莱姆就是一场彻头彻尾的失败，他们创造出来一个畸形的，完全没有灵魂的空壳，与其说是生物，不如说是被抽出灵魂之后还没彻底死去的尸体。
不对，这么形容还不够。
这就是一台缺了许多零件的机器，而且在出厂的时候连操作系统都没有写出来，拆开一看里面光留着主板的螺丝口，却连快主板的影子都没有。
所以这些被生产出来的水银史莱姆没有任何反应，只凭着生物本能吞噬金属。而且因为体内器官的缺失，就算定期喂养也没办法活得长久，只会不断缓慢地死亡。
可惜这玩意没有灵魂，否则的话，那将会是量产的“受折磨的灵魂”，巫妖简直爱死这种东西了。在亡灵世界，这种受折磨的灵魂才是硬通货，比金币都好使。
“可惜我的拟造灵魂也是莫得灵魂的假货，不存在被折磨后产生怨气的灵魂特性，不然倒是一条生财之道。”
安柏修还是琢磨着怎么用这东西赚钱，实在不行，也得将活体水银的金属吞噬效果复原，不然无头骑士哥那边怎么交待，订金都已经收了，绝无退钱的可能。
研究了半天，安柏修得出一个结论。他对史莱姆这种生物了解太少，脑子里面转了好几种改造的思路，但也没办法推演下去。
他手上材料不多，不能随便浪费。
“还是要查一查资料才行。”
安柏修翻开了亡灵法典，打开他们的巫妖聊天群，输入了这么一句话。
【迪迦·奥特曼：各位前辈，有人对史莱姆这种生物比较了解么，有些问题想要咨询一下。】
【无头骑士的王冠：你小子，是不是想造假坑我？】
安柏修：……
他怎么一句话就看出不妥了？堂堂无头骑士，脑袋都没有的亡灵，这么聪明对不起你的种族啊！
低估了这位无头骑士哥对私房钱的敏感度，安柏修只能老实回答。
【迪迦·奥特曼：不是造假，是想办法完成订单，炼金之城的财政出了大问题，物价正在全面上涨。】
安柏修将自己所见所闻说了出来，不过关于卖假货测试这事隐瞒了下来。只说暂时订不到货，所以准备自己琢磨将水银史莱姆弄出来。
没想到无头骑士哥看完安柏修的小故事，顿时霸气地回复：【不就是加钱吗？我加！最重要是快！】
安柏修被这豪气冲天的发言震惊了。
无头哥，你这赘婿究竟藏了多少私房钱啊？！
安柏修都开始考虑自己是不是该找个条骨龙吃软饭了。
第13章猛男变已婚男
安柏修一次次强调这玩意不值这个价，而且要他加急送上门还要专门建造可以传送活物的传送阵，附加费用更贵。
虽然小小一瓶就能溶解上千万金币，以特殊形态贮存在小小的瓶子里面，但真的不划算啊。
但无头哥依旧坚持，无比豪气地加了钱。
这让安柏修都找不到推脱的借口，只能再去了炼金之城一趟，然后在那售货员小姐姐震惊的表情下购买了一瓶货真价实的活体水银溶液。
安柏修验过货的，是真东西。
然后安柏修便回到古堡搭建传送魔法阵，花了半天时间将这东西给送到无头哥那边，最后含泪赚了两万金币。
不是他黑心，你这商品单价涨了，他中介费按比例上涨很合理对不对。总不能做一万金币生意赚三千，做十万生意还赚三千。
还有就是传送魔法阵的价钱也不便宜啊——材料不贵，技术贵啊！
一个传奇施法者搭建的传送魔法阵加上中介费，才赚两万金币真的很公道了，安柏修可以拍着胸口的肋骨说整个大陆都找不到他这样收费公道的巫妖了。
看着面前哗啦啦的金灿灿的金币，安柏修感觉自己的灵魂得到了最大程度的满足。满足自己的执念，这是巫妖唯一能够让自己感到愉悦的办法。
当然，数金币的时候再骂几句银月高庭的那群豆芽就更爽了。
总有一天，安柏修会让这群豆芽精灵明白，炒高魔药价格是会遭报应的！
无头哥的买卖算是告一段落，接下来应该专注于凋零蔷薇的订单。
能够攻破莱恩帝都城墙的高阶死灵，这可不是那么简单的事情，哪怕只是出一份设计的草图，也需要很长时间来进行研究。而且因为这活体水银溶液还有两瓶假货，安柏修也不想浪费，或许可以利用活体水银做点新的设计。
有了资金的支持，安柏修在实验上就可以大胆些了。
————————————
遥远的西方，跨越重洋的幽暗墓穴之中，传送阵的光芒缓缓熄灭。
魁梧的骑士伸出两根手指，捻起这装着活体水银的玻璃罐。
没有头颅的身躯高大得吓人，安柏修若是站在这位无头骑士面前，恐怕只有他膝盖那么高。
他的身上穿着厚重的黑色盔甲，重重魔法纹路散发着神秘的光辉，身后的披风上以精致的手工绣出一头腾飞的骨龙。
他就是骨龙家的赘婿，传奇无头骑士——加雷斯·阿尔卡诺斯。
姓氏是入赘之后才加上的，曾经的加雷斯只是個很普通的死在战场上的人类骑士。因为死于同伴的暗算，原本应该成为战争英雄的他被敌人砍掉了头颅。
在加雷斯死后的一百多年，两百多人头被挂在当初他被处刑的地方。
当初暗算他的同伴回去成了战争英雄，当上了贵族，开枝散叶繁衍了一百多年。而加雷斯在一百多年后，将这个家族的所有人送上了断头台。
这一场杀戮让加雷斯成为了莱恩帝国的头号通缉犯，这个人类最强帝国派出了一整支圣武士军团追杀加雷斯。
加雷斯从莱恩帝国砍到黄金之国沙多韦尔姆，五年时间转战三千里，硬生生从上千圣武士手中逃脱，还砍掉了上百个圣武士的脑袋。加雷斯在绝境之中晋升传奇位阶，让莱恩帝国蒙受建国以来最大的损失。
当时的莱恩皇帝差点就要请出老祖宗的魔龙武装，要用超越传奇的力量斩杀加雷斯。
但后来，这位传奇无头骑士突然销声匿迹，连莱恩帝国都找不到他的踪影。就是这么一位传奇猛男，突然就成了一位赘婿。
幸好这事没多少人知道，就连悼亡诗社的成员都不知道聊天群里的无头哥就是那位逼得莱恩皇帝带上神器御驾亲征的猛男，不然莱恩帝国得气死。
当年一把双手巨剑砍翻千人圣武士的加雷斯，此时却像个畏畏缩缩的小侍僧，捏着这瓶活体水银，蹑手蹑脚地跑到墙边。
指头在墙上几个位置敲了敲，墙上顿时亮起几道魔法纹路，此时加雷斯胸口一阵，发出几段颇有节奏的闷响，这石墙便缓缓裂开，露出了一个空间传送门。
简单的几个动作，包含了密码解锁，魔力解锁，声纹解锁，三重防护。但凡三重解锁有半点差错，这面墙打开之后出现的就不是传送门，而是满满的一屋子的情信。
一旦被妻子发现，这满屋子的情信将会作为浪漫反转帮他逃过一劫。
加雷斯已经从一位砍头不手软的猛男转职为老奸巨猾的已婚男人，要是让莱恩皇帝知道了不知道会作何感想。
加雷斯此刻神情专注地走进传送门，下一秒就出现在另一个堆满了情信的房间。
没错，情信这招，他准备了两个房间。
就算被他的妻子找到了传送门，还得再打开另外一扇暗门才能找到他真正的小金库位置。
七拐八拐地拐进了真正的金库，堆得犹如小山高的金币便出现在眼前。
安柏修为那一万两万的折扣跟炼金之城的小姐姐博弈了半天，对加雷斯来说只不过是不值一提的小钱。
加雷斯将玻璃瓶打开，放在金山之前。
紧接着，加雷斯便对着那座金山伸出了自己的手掌。
庞大的黑暗魔力汹涌而出，将这座百吨金山染成了黑色，加雷斯的胸口发出一声闷响，这百吨金山就这样被他单手举了起来。
金币飞散，化作一座龙卷旋风。
哗啦啦的金币掉落，精准地落在那小罐之中。
金灿灿的硬币落入其中，瞬间就会消失不见。汇聚如流的金币不断灌入小小的玻璃罐中，犹如变魔术般消失不见。
偌大一座金山，短短时间内就彻底消失，空荡荡的密室里面只剩下这罐活体水银溶液。这些黄金会以特殊的能量状态被贮存起来，就连专门探查财宝的魔法都无法侦测到被活体水银吞噬的黄金。
加雷斯珍而重之地将这小小的玻璃瓶盖上，感慨说：“果然一分钱一分货啊。迪迦老弟是个实在人，下次可以再跟他做生意。”
正心满意足地准备往回走，但刚转过头，一个半透明的幽魂出现在加雷斯的面前。
这是一个身材婀娜，容颜绝美，头上长着一对犄角的奇特亡魂，俗称——龙魂。
这美女龙魂双手抱胸，冷笑着对加雷斯说：“你说，要跟谁做生意啊？”
啪的一声，加雷斯手中的玻璃罐掉落在地，活体水银顿时倾泻一地。
“亲……亲爱的……你怎么……”加雷斯语无伦次，万万没想到自己防了这么多手，还是被老婆抓了个正着。
只见美女龙魂拿出一本亡灵法典，翻开最后的书页，迅速写下一句话。
【苍白的小骷髅：蔷薇姐姐，多谢你的提醒，下次我请你来龙墓喝茶。】
【凋零蔷薇：不客气，上次你送我的两条骨龙，就当是回礼了。】
【苍白的小骷髅：无头骑士的王冠估计这几年不会回复了，大家不用担心。】
【迪迦·奥特曼：？？？】
第14章新世界的大门
“可怜的无头哥，婚姻到底给男人带来了什么？”
安柏修感慨了一句，为自己穿越至今一直单身的决定感到庆幸。
那位骨龙姐姐竟然也是悼亡诗社的一员，这还真是令人震惊，安柏修可从来没见过这位在群聊里面说过话。
亡灵法典背后的这个聊天群也没有群友列表，不在群里说话那就真的没人会知道。安柏修加入时间段，见过的人名也就四五个，也不知道悼亡诗社究竟有多少个成员。
一刻也没有为无头哥的遭遇哀悼，安柏修马上又进入到实验状态。
按照凋零蔷薇的要求，安柏修需要设计出一种能够正面攻破莱恩帝都的亡灵兵种，这是一个非常困难的课题。
莱恩帝国是最强的人类帝国，拥有全大陆最多的光明牧师和圣武士，也拥有最多的传奇位阶强者。
帝都的城墙被加持无数防御魔法，尤其克制亡灵。
别看安柏修是传奇巫妖，要是他敢出现在莱恩帝都的范围，不用那些传奇强者出手，光是城墙上的反亡灵魔法就能将他轰成渣了。大陆最强帝国不是吹出来的，是用无数辉煌战绩打出来的。
一般的亡灵兵种，光是靠近就会灰飞烟灭。
原本安柏修是准备搞点傀儡来解决亡灵被克制的问题。
在亡灵兵种里面，灵俑是其中最特殊的一种。并不是有多强，而是灵俑在某种程度上甚至不能算是亡灵。
这是一种非常特殊的魔法构装生物，由伟大的传奇巫妖摩尔根大师创造，著名的《幽魂繁殖研究》就是他的作品。
灵魂与灵魂之间，是否能够诞生后代，这个问题一度是亡灵界的学术难题，每年都有无数亡灵法师为之激烈争吵。
知道摩尔根大师的《幽魂繁殖研究》发表，终于给这个问题一锤定音——幽魂，也是能繁殖的。
虽然条件极为苛刻，而且成功率非常低，但经过无数亡灵法师的测试，这个结果是可以复现的，而且由幽魂繁殖出来的新生灵魂，似乎变成了一种独立于亡灵之外的种族。
最明显的特点就是，这种新生灵魂不受光明魔法克制，似乎并不被世界法则认定为亡灵。
而用这种特殊灵魂创造出来的灵俑，就是最特殊的亡灵兵种，几乎没有任何亡灵气息，也不会被光明魔法克制。
只可惜在灵俑被摩尔根大师创造出来之后，这位亡灵界的前辈就被莱恩帝国砸碎了命匣，还责令《传奇魔咒》收回给予摩尔根大师的荣誉，甚至要求销毁所有灵俑相关的研究资料。
多亏当时的《传奇魔咒》主编骨气够硬，面对莱恩帝国的压迫坚守了学者的底线，让灵俑技术能够有足够的时间流传开来。虽然摩尔根大师的手稿已经被毁，许多细节需要大家自己琢磨，但灵俑技术总算是没有失传。
安柏修自然是知道灵俑制造技术的，只是之前没有深入研究过。这个课题实在是太过高端，他这种新晋巫妖对亡灵魔法掌握得还不够，强行研究会很浪费时间。
但现在安柏修从书架里面翻出了那本尘封的《幽魂繁殖研究》，这就是灵俑创造的核心基础，今天必须要将这本书全部吃透。
“哟，还是从活人繁殖开始的啊，那真的是……嘶，这插图真精细啊……”
安柏修开始沉迷学习，研究新的技术对他来说就是赚钱之外的第二爱好。
刚翻了几页，伊莎贝尔战战兢兢地出现在安柏修的书房里面。
“巫妖大人，开垦用的岩石软化药剂已经配好了，这几天我哥哥总共带回来一百二十三人，城堡里面的房间已经住不下了，食物也有点不足……”
伊莎贝尔小心翼翼地汇报着最近的工作成果。
安柏修放下手中的魔法书，对伊莎贝尔说：“动作挺快啊，几天时间就带回来上百人了？”
这几天时间，伊莎贝尔的哥哥劳尔一直在帮安柏修收集外逃的自由民。虽然只有在晚上可以动用异形骷髅，但最近因为税务危机逃跑的人实在太多了，所以随便宣扬一下安柏修的“优惠政策”，自然就有不少走投无路的自由民前来投靠。
反正回去也是死，被领主抓到也是死，那去巫妖的领地里面碰碰运气又有什么不对呢？
看到古堡后面那大片的荒地，还有人人有土地的承诺，这些自由民甚至忍不住赞美仁慈的巫妖老爷，简直比光明神更加善良。
不过住了几天，这些自由民也快将耐心消耗完了。
主要是整天挤在这个阴森的古堡里面，传说中的巫妖老爷也一直没出现，让他们开始产生许多担心。承诺的土地是不是真的会给，开垦期间的吃喝怎么解决，没有工具又没有种子又没有牲畜要怎么进行开垦？
这些问题会不断侵蚀他们的理智，让人变得焦躁不安，而且会像是病毒一样在人群之中反复感染强化这种不安。
现在情况已经差不多到压不住的程度，所以伊莎贝尔才会鼓起勇气找安柏修汇报。
“嗯，进度很不错。既然药剂已经配好了，今天就可以正式开荒了。你将他们的名单列一份，青壮和妇孺分开，这些自由民应该有铁匠木匠之类的职业，全部都要仔细统计，然后以划分土地分配药剂，但开垦的时候要求他们必须合作干活。谁要是有自私自利的表现，例如争夺土地，虚报人数，多拿药剂，编造职业信息等行为，不要浪费时间，直接赶出去……”
安柏修嘴上不停，伊莎贝尔连忙拿出一个笔记本，飞快地在上面记录起来。这是一个炼金术学徒的良好习惯，老师说的任何话都有可能成为自己飞黄腾达的机会，所以必须时刻准备好做笔记。
伊莎贝尔写得飞快，将安柏修的吩咐一字不差地记录下来。
等到写了满满几页的羊皮纸她才发现安柏修对民众安置有着详细清晰的计划，这也是巫妖平时会研究的东西吗？
伊莎贝尔开始对这位仁慈的巫妖老爷产生好奇心，对于人类来说亡灵生物一般都是用肮脏、卑鄙、邪恶等词语来形容，但这几天相处下来，这巫妖除了表现得冷漠和严格之外，似乎也没什么邪恶之处啊。
而且，不带偏见地说，安柏修是伊莎贝尔见过最博学睿智的学者，在炼金术方面的造诣伊莎贝尔的老师都比不了。
“难道是世人对巫妖有什么误会？”
伊莎贝尔好奇地看了一眼安柏修书桌上的东西，想看看这位仁慈的巫妖老爷平时究竟都在研究什么魔法。
结果只看一眼，伊莎贝尔漂亮的眼睛就瞪得老大，对某些事物懵懂无知的少女在这一刻仿佛开启了新世界的大门一样。
第15章站在巨人肩膀上
传言果然没错，巫妖都是邪恶的生物！
实在太邪恶了！
伊莎贝尔红着脸逃出了安柏修的书房，要是换成人类领主，多少得传点不干不净的小道消息。
不过在这阴森的古堡里面，没人在意这种无关紧要的小事。
一群不安的民众聚集在古堡一层的大厅中央，他们各怀心思，盯着楼梯上的伊莎贝尔。
终于要宣布开荒计划了，这对他们来说就是人生的转折点。
伊莎贝尔从未试过站在上百人面前开口说话，即使努力鼓起勇气，还是说得磕磕绊绊。
“这个……巫妖老爷说，我们今天就可以开荒……具体的安排，我们按照青壮人数来分配……”
结果才刚说了一半，就有人不耐烦地问。
“那我们之前的土地怎么算，我在原来的领地有两亩地和一栋房子！”
“对啊，我也有一亩地。”
“我还有一头牛呢！”
“不是说来到这里一切都会好起来么，要是重头来过，我们就血本无归了啊！”
……
一群人七嘴八舌，将伊莎贝尔的声音彻底淹没。
小姑娘哪里见过这种混乱的场面，顿时被吓得脸色脸色苍白，跌坐在楼梯上。
眼看场面乱成一团，伊莎贝尔也有点慌乱，这群人越说越激动，竟然朝她不断逼近，像是要将她包围起来。
之前不还好好的吗？怎么眼看着就要开始新生活了，这群走投无路的难民反而变得这么可怕？
就在伊莎贝尔快要被吓到逃跑的时候，一阵刺耳的抓挠声传来，犹如利刃在石头上刮擦的声音。
众人循声望去，只见一脸冷酷的劳尔站在大厅之中。
他的右手拿着一柄大铁锤，左手边则是一具造型古怪的骷髅，刚才那刺耳的声音便是骷髅那镰刀般的双臂在地上划拉的发出的噪音。
这是安柏修创造的异形骷髅卡兹克一号，在场不少人见识过这具骷髅的厉害。他们在出逃之时被领主派兵追杀，多亏了这头怪异的骷髅出手，才将领主的追兵杀退。
这骷髅看着古怪，战斗力却足以碾压一支全副武装的民兵小队。
劳尔扛着大铁锤，一步一步地朝着人群走去。
刚刚还激动得恨不得要造反的人群，此时一个个噤若寒蝉，自动分开两边，让出一条路来。
劳尔一言不发地走着，异形骷髅也沉默地跟在他的身后。脚步声与骨爪爬过的声音在古堡之中回荡，仿佛比之前的争吵更加震耳欲聋。
劳尔一路走到伊莎贝尔的身边，严肃地说：“站起来，伊莎贝尔，不要给巫妖老爷丢人。”
伊莎贝尔连忙站起来，连忙道歉说：“对不起，我……”
劳尔打断说：“现在不是道歉的时候，巫妖老爷交给你的事情做好了吗？”
伊莎贝尔没想到劳尔会这样说话，听起来就像是安柏修忠诚的仆人一样。
劳尔将伊莎贝尔扶起，然后转身对那些懦懦不安的难民说：“你们对巫妖老爷的安排有什么意见？”
众人的目光都落在那张牙舞爪的怪异骷髅上，他们已经彻底冷静下来，重新想起这片领地的主人是一位巫妖。
古堡的深处，安柏修透过魔法投影，将大厅发生的一切都看在眼里。正是他安排劳尔去帮伊莎贝尔稳住场面，现在看来是不需要自己再操心了。
劳尔的转变让安柏修颇为满意，一旦亲自尝试过杀戮同类，再温驯的绵羊也会开始朝猛兽的方向转变。
挥手散去这探查魔法，安柏修再次将精力放在研究上。
这本《幽魂繁殖研究》他已经粗略看了一遍，实验细节或许还没完全掌握，但基础的原理已经彻底弄明白了。
摩尔根大师是从人类繁衍的过程中找到灵感。
人类繁衍，十月怀胎生出孩子，新生儿天生便带有灵魂。抛开肉体不说，单纯从灵魂层面来看，就是两个独立的灵魂通过某种方式，诞生出了新的灵魂。
同理，一切拥有灵魂的种族都有某种方式可以实现灵魂数量的增长。
而这些新生的灵魂并没有经历过肉体死亡的过程，所以在本质上不属于亡灵。
只要能够通过魔法手段复现这种一加一大于二的灵魂增长过程，那新生的灵魂便能够制造成灵俑，成为不受光明魔法克制的特殊亡灵兵种。
说起来很简单，但想要摆脱肉体的辅助，单纯靠灵魂本身进行繁衍，那可比凡人成为传奇都难。
摩尔根大师花费了千年的时间，终于被他创造出一种特殊的仪式魔法，可以实现灵魂层面的繁衍，摩尔根大师将这个仪式魔法命名为“灵魂胚胎”。
整本《幽魂繁殖研究》都是围绕“灵魂胚胎”这个仪式魔法来进行说明，非常详尽地将所有原理都说得清楚明白。
创造很难，复制就简单多了。
安柏修有信心可以将这种仪式魔法复现出来，唯一的问题就是——成本太高。
想要成功完成一次仪式魔法，成本就需要将近五万金币。
这还只是新生灵魂所需的成本，接下来还需要为这个脆弱的灵魂打造合适的灵俑之体，否则这个新生儿的灵魂很快就会因为失去肉身供养而“死去”。
这个死去，不是说灵魂消散，而是指无法保持“活着”的状态，会迅速地朝着亡灵的方向转化，只有特制的灵俑可以让灵魂保持活性，又具有亡灵兵种那种随便拆随便组装的便利。
而灵俑的身体制造又要花费大量金币，如果想要拥有一定的战斗力，那更是天文数字。
想要创造出一具堪比高阶亡灵的灵俑，保守估计成本要二十万金币。
安柏修自言自语地说：“二十万金币弄个灵俑出来，只有高阶死灵的战斗力，我还不如二十万金币雇佣几个人类的高阶职业者给我卖命。怪不得这玩意没有普及，成本太高了，一点性价比都没有。”
但安柏修并没有失望，反而兴奋得灵魂之火都要从眼眶中喷涌而出。
因为他发现自己可以大幅降低灵俑的生产成本。
拟造灵魂，这是安柏修晋升传奇时获得的特殊魔法，他可以根据自己的需要创造出不同的灵魂。那些异形骷髅之所以能够完美运行，完全是因为安柏修为其打造专属灵魂，否则让人类的灵魂控制八条骨爪什么的，那绝对是事倍功半。
在看完摩尔根大师的著作之后，安柏修估计可以用拟造灵魂这个魔法来替代“灵魂胚胎”这个仪式魔法，成本将会大大降低。
至于灵俑的身体，安柏修望向了桌子上放着的大玻璃瓶子，正是那瓶便宜货活体水银。空有高魔抗的身体而没有灵魂的活体水银，只要稍微改造一下，就能完美适配安柏修订制出来的拟造灵魂。
魔法研究真的是很有意思的一件事，恐怕摩尔根大师都想不到，在他陨落数百年之后会有一个巫妖获得了拟造灵魂的传奇恩赐，也不会想到炼金之城那些疯子会创造出活体水银这种完美的灵俑材料。
而现在，安柏修站在巨人的肩膀上，即将走上一条金光闪闪的发财大道。
“摩尔根大师，如果你没有陨落的话，我是真的很想跟你交流一番啊。”
安柏修感慨了一句，如果这位大师能活到现在，恐怕炼金之城真的可以完成那个神秘的造神计划，这就是知识的力量。
感慨完毕，安柏修便开始准备材料。
第一次灵俑制造实验，要正式开始了！
第16章大树与蝼蚁
安柏修将自己关在实验室里面，专心致志地开始关于灵俑的研究。
领地的开荒计划也在磕磕绊绊地开展，劳尔虽然有足够的威胁力，但不管是他还是伊莎贝尔都不擅长管理这种事情。
但问题不大，这大陆上的领主也没几个会管理的，都是兵强马壮能够镇压下去就行了。
这百来个自由民只要不想饿死，自己就会想办法干活。
一般情况下，想要开垦荒地需要消耗大量的人力，一个普通家庭想要开荒一亩地，至少需要三个劳动力忙碌一年半载。
开荒最麻烦的三样东西，杂草、岩石、虫害。
清理杂草要连根拔起，否则几天时间就会重新长回来，想要一把火烧光也不容易，绿油油的青草不是你想烧就能烧的，除非来几瓶烈焰魔药，但成本就太高了。
遍地大大小小的岩石，一块块挖出来就够累人的了，遇到那种搬不动的还得反复烧红反复浇水使其裂开才能搬走，这个过程不知道要浪费多少时间和柴火。
虫子的存在对农作物也是极大的威胁，需要花费大量时间进行除虫。
但这一切在魔法药剂的帮助下变得非常简单。
伊莎贝尔在安柏修的指点下配制的化石药剂能够让岩石变得脆弱，轻轻一敲就会粉碎，喷洒在杂草上也会让这些杂草快速蒸发水分，变成枯黄易燃。
药剂一喷，等上一天，然后一把火下去就能将荒地烧得透透的，地下的根茎与虫卵都会被彻底烧死，转变成土地的肥力。
等到火势熄灭之后，只要抡起锄头翻土就完事了。
从未见识过这么轻松的开垦方式，原本还有些许不满的人也不敢再多说半句。
其实这并不是什么秘密的手段，只是成本的问题。
如果这些药剂是从炼金之城里面买回来，至少需要一千金币，而一枚金币足够成年男性一个月的吃饱。
这么换算下来，还是用人力来开荒更有划算，毕竟这年头人命贱，人力更是不值钱。
但安柏修可以自己配制这些药剂，成本就降低了许多，算上伊莎贝尔的人工也不过一百金币左右。
而且安柏修是巫妖的身份，如果不给这些人类一点甜头，他们未必愿意安心在他的领地上生活。
一切都在按部就班地推进，不管是安柏修的实验，还是领地的开垦计划。简陋的木头房子已经搭建起来，一块块荒地被开垦成良田，如无意外的话，再过一两个月就可以正式开始耕种了。
有了可耕作的土地，一切都会走上正轨。
然而并不是所有人都想看到一个巫妖的领地蒸蒸日上。
安柏修的领地不小，但如果从天空上看，就会发现这块领地被四周的人类领主牢牢包围，真的是半点缝隙都没有。
其中位于西方的领地占地面积最大，几乎有安柏修的地盘一半大。这片区域的领主是位功勋卓著的骑士。
在二十年前的魔兽讨伐战里面，他身披豪猪皮，英勇无畏地杀死了一头狮鹫，因此获得豪猪骑士的称号，并获得了这块领地。
安柏修还是人类的时候就跟这位豪猪骑士没有什么交集，近些年转化为巫妖之后更是被附近的领主彻底拉黑，彻底断绝了一切的交流。但今天豪猪骑士不得不亲自骑着骏马，来到安柏修的领地外围。
骑着高头大马绕了半圈，豪猪骑士的眉头深深皱起。
他穿着一身闪亮的银色锁子甲，身后挂着的披风上绣着巨大的豪猪徽记，看起来高大又威猛。
与之相比，身边那位同样骑着马的身穿法师长袍的随从就显得很瘦小。只是豪猪骑士对这人的态度似乎相当恭敬，很客气地低下头说：“哈维先生，你也看到了，这巫妖实在太过分了。”
被称为哈维先生的年轻人望向远处，隐约能够看到许多人影在开垦荒地，这些毫无疑问全是人类。
豪猪骑士领地里的自由民逃跑了不少，原以为他们是潜入荒野，准备跟那些哥布林豺狼人抢地盘，没想到他们是跑到了巫妖的领地。更令豪猪骑士震惊的是，这巫妖竟然接纳了他们。
还有巫妖能跟人类共处的吗？
哈维沉吟片刻说：“领主大人，作为你的法师顾问，我建议你向炼金之城提出申诉。”
豪猪骑士问道：“你的意思是，不建议我直接对这巫妖的领地发动进攻？”
按照炼金之城的规则，领地之间不允许相互掠夺人口，一旦做出这种行为，只要上报炼金之城，就可以获得主动攻打对方领地的机会。一旦胜利，那好处极多，至少也能捞到一大笔的战争赔偿金，运气好的还可以扩大自己的领地范围。
但哈维却建议豪猪骑士上报申诉，这个操作就是希望炼金之城派人来主持公道，就算最后成功了，好处的大头还是让炼金之城占了，他这种小领主能得到一点点赔偿金就不错了。
这两者的收益差距太大，让豪猪骑士有点不甘心。
哈维非常认真地说：“领主大人，亡灵并不是那么容易对付的，尤其是巫妖这种高阶死灵。我们甚至不知道这位巫妖的名字，说不定我们刚踏入他的领地范围，地底就会冒出上千骷髅。”
豪猪骑士却说：“我们可以联合附近的领主，他们都有自由民出逃，估计全部都跑到这个巫妖的家里了。一个训练有素的民兵，在白天可以对付三四只骷髅。我们的兵力加起来，就算他真的有一千个骷髅都不算什么。而且，我们还可以请那一位帮忙。”
哈维沉默下来，他知道豪猪骑士说的是谁。
一位来自莱恩帝国的强大圣武士，这几天正好在豪猪骑士的领地做客。他可不是自己一个人，还带着一支精锐的冒险者小队。如果只是名不见经传的普通巫妖，只是靠这支冒险小队都可以应付了。
莱恩帝国最恨的就是亡灵，雇佣他们对付一只巫妖不需要给多少钱，甚至只提供一点线索，他们都会自己上门找巫妖的麻烦。
有着这种助力，豪猪骑士才会自信满满地想绕过炼金之城的裁决，直接出兵攻打这个巫妖的领地。
理智告诉哈维，这位领主大人的计划成功率很高，但每当哈维望向这座阴森的古堡，他的直觉就会疯狂提醒他，千万不要靠近。作为一个预言学派的法师学徒，哈维更相信自己的直觉，这个巫妖绝对比想象中更加危险。
“领主大人，如果你已经做出决定，那我建议你可以做好两手准备。第一，联合其他领主，跟那位圣武士商量好合作，然后以符合规则的方式向巫妖宣战。请务必按照炼金之城的法律，不能让那巫妖找到半点错处，这样一来，就算攻打失败只要我们退出他的领地，对方就不能追击。第二，在准备期间，我建议你打听一下这个巫妖的相关情报，或许还有别的选择。”
作为一位顾问，哈维只能尽可能地给予建议，而不是帮自己的领主做决定。
豪猪骑士点了点头说：“不错，你说得很对，打仗之前应该多了解对方的情报。我会去联络其他领主，哈维先生，我对魔法一无所知，对亡灵也是一样，打探情报这事，就只能交给你了。”
哈维恭敬地说：“这是我分内之事，只不过……”
“只不过什么？”豪猪骑士问道。
“领主大人，炼金之城的财务状况崩溃得非常快，现在只是开始而已。就算这场仗你打赢了，也未必能填满那些炼金术师的胃口啊。”
豪猪骑士脸色一变，但很快便坚定地说：“跟炼金之城相比，我们只不过是大树下的蝼蚁，但就算我们什么也不做，大树就不会倒了吗？在崩溃之前，我们更应该壮大自己的力量。”
第17章你是亡灵吗？
炼金之城的经济危机比安柏修想象中更加严峻，就连下面的小领主都开始未雨绸缪，为炼金之城崩溃做准备了。
不过炼金之城崩不崩，安柏修现在没时间关心，他全身心投入到了灵俑的创造实验之中。
摩尔根大师为安柏修指明了方向，通过拟造灵魂技术进行优化，安柏修很快就将“仿生”灵魂给创造出来，成本大概是两百金币。
以灵魂的价值来算，两百金币无疑非常奢侈，毕竟一个人类奴隶的灵魂连一枚金币都不值。但摩尔根大师所创造的魔法仪式成本是五万金币，安柏修只花两百，无疑是大大压缩了成本。
而且，成本还有继续压缩的空间。
灵俑制造的第一步算是完成了，只不过灵魂问题解决之后，灵俑身体设计却遇到了一点小麻烦。
活体水银是最适配灵魂的躯壳，问题是活体水银在创造出来的时候就缺少了许多内脏。
也不知道炼金之城那群疯子原本的计划是什么，活体水银除了表现出极高的魔力抗性之外完全就是一个畸形的生命。
缺少必要的内脏，让活体水银非常脆弱，除了吞噬金属本能没有任何行动能力。这种情况下就算硬塞个灵魂进去，也不过是白白浪费材料，所以安柏修需要帮助活体水银将缺失的内脏补全。
而最好的办法，就是参照史莱姆的身体结构，毕竟活体水银就是一种被改造后的水银史莱姆。
“唉，书到用时方恨少，我对史莱姆真的是一无所知啊。”
哪怕是永远永恒生命的巫妖，面对浩瀚如海的魔法知识都会显得非常渺小。每一年《传奇魔咒》上都有新的魔法理论发表，而那些没有被刊登出来的成果更是数不胜数。
即使安柏修是个勤奋的学者，他也不可能做到全领域精通。
这个时候，就需要寻求专家的帮助。
只不过安柏修在悼亡诗社的聊天群里面问了一圈，这些传奇亡灵都表示完全没有对史莱姆进行研究。
这也正常，史莱姆这种低级魔物不仅弱小，长得还很丑，而且几乎没有什么利用价值，属于极为冷门的研究方向。亡灵们的时间是很多，但因为没有谁对这玩意感兴趣。
安柏修只能将往年的《传奇魔咒》期刊搬出来，开始一本本地查找史莱姆相关的内容。
结果令人失望，哪怕是《传奇魔咒》这种著名的魔法期刊，里面关于史莱姆的内容也是少之又少。
只能说，史莱姆真的是弱爆了。
思来想去，想要找到史莱姆方面的专家，就只剩下研究出活体水银的炼金之城了。
但现在炼金之城正值财政危机，从上到下疯了一样涨价，这时候去请教相关的资料，怕是要被狠狠地宰一刀。
加钱这种事情，只能安柏修对别人说，落在他的身上就会变成堪比圣水洗澡的惨痛折磨。
思来想去，安柏修都找不到捷径，只能按照巫妖最传统的方式——抓几只史莱姆回来做实验。只要解剖一两百只史莱姆，自己就可以成为史莱姆研究专家。
安柏修再次施展变形术，恢复到人形状态。
这是个种族歧视极为严重的世界，巫妖在外行走总是有许多不便，只有变成人类的模样才能减少许多不必要的麻烦。
套着黑发少年的模样，安柏修又一次走出自己的实验室，朝着古堡之外走出。
路过伊莎贝尔的工作间，安柏修又很资本家地往里面瞧了一眼。
还好，这小姑娘挺老实，没有偷吃他的实验材料。
之前安柏修制造过一只有智慧的食尸鬼做实验助手，结果没几天就被他啃掉了三分之一的库存，当时气得他灵魂之火都冒烟了，只能将这只胖了两圈的食尸鬼拆了挽回一点损失。
敏感的伊莎贝尔发现了安柏修的存在，露出惊讶的表情，然后快步走过来打招呼说：“老师，终于再见到你了。”
“老师？”
安柏修愣了一下，问道：“你叫我老师？”
伊莎贝尔点头说：“多亏了你上次指点我炼金术，我发现自己进步了许多，或许这样称呼有点冒昧，但我真的非常感激老师你的指导。”
安柏修倒也没有拒绝这个称呼，自己确实当得上老师这两个字。
既然是老师了，那就要关心一下学生的情况，安柏修问伊莎贝尔说：“最近有什么疑问吗？”
伊莎贝尔眼睛一亮地说：“有啊，老师你等等。”
伊莎贝尔拿出自己的笔记本，翻开其中一页说：“颠茄萃取的时候，我掌握不好火候……”
“留意气泡出来的时间，第一个气泡出现，最多不超过三十秒就要停止加热。”
“动物交谈药水按照书上记载的配比做出来，质量却非常低。”
“受温度影响，古堡的室温较低，你要适量增加悬液的比例，大概增加百分之五。”
……
不管伊莎贝尔提出什么问题，安柏修几乎不假思索就能给出答案。
伊莎贝尔越是询问，越是觉得眼前这位黑发少年深不可测，这里许多都是前一位老师都无法解答，或者不愿意解答的问题，没想到眼前这位随口就说出答案。
这些都是很基础的炼金术知识，对他这种研究型学者来说不要太简单，但对伊莎贝尔来说却是没人提醒得花费好多年才能摸索出来的珍贵经验。
伊莎贝尔深知知识的贵重，对眼前这位年轻的老师越发敬佩，甚至是崇拜。
连忙翻开笔记本的后面几页，伊莎贝尔继续问道：“还有，山丘巨人力量药剂……”
“等等，这是你现在能做的药剂么？”
“这……我是看到了配方，这里又有材料……”
“好高骛远，只会浪费材料，这种高级药剂就算我手把手教你你也弄不懂的。”
安柏修语气变得严厉起来，那些基础药剂还好说，消耗量大，本来就是需要伊莎贝尔每天辛勤劳动配置出来的。但山丘巨人力量药剂就不同了，这东西可金贵了，属于高等药剂，失败一次亏掉的材料能让安柏修心痛到骨裂。
这样耽搁了大半个小时，安柏修连忙停住，对伊莎贝尔说：“炼金术是很高深的学问，你不会是想一天之内变成炼金术大师吧？先将我教你的东西全部掌握再问别的！”
被教训了一番，伊莎贝尔却没有半点不满。
跟之前那位老师相比，安柏修简直算得上是天使般仁慈，甚至都没用蠢货和白痴这种侮辱性的词汇来咒骂她，更不会在炼金术知识上藏着掖着。这小本子上记载的许多问题已经困扰伊莎贝尔很久了，但每次询问之前的老师，得到的都只是极为敷衍的回答。
安柏修仔细嘱咐伊莎贝尔不能浪费材料，正准备离开，突然又被伊莎贝尔叫住。
“老师，请等一下，我还有最后一个问题。”
安柏修疑惑地转过身，问道：“什么问题？”
伊莎贝尔小心翼翼地问：“老师你……应该是亡灵吧，是这座古堡的亡灵？对吗？”
安柏修：……
第18章没办法拒绝了
安柏修面对伊莎贝尔这种近乎废话的问题，安柏修都懒得回答，只是对她说：“你累到脑子都混乱了么？没事滚去休息！”
很不客气地说完这句，安柏修便转身离开实验室。
人类真是太脆弱了，不就是加班了几天么，这就糊涂了。
伊莎贝尔看着对方的背影，不知道为什么老师突然就生气了。
“看来，亡灵的身份对他来说是很大的刺激。也对，这样年轻的炼金术天才，结果变成了古堡里面游荡的亡魂，这肯定是一段不堪回首的回忆，我真傻，不应该这样问的。
“不过，就算是生气，老师也关心我的身体，实在是太温柔了。”
伊莎贝尔内心感慨，这世上果然是有善良的亡灵的，同时又告诫自己，下次再见她绝对不会再提半句亡灵相关的问题。
安柏修在夜色中离开了古堡。
寻找史莱姆是一件不那么简单的事情，虽然这是一种非常弱小的魔物，但正因为弱小，所以他们躲藏得很好。
这个世界的史莱姆并没有那种果冻一样可爱的造型，更多时候是像烂泥一样藏在各种阴暗的角落里面。
过分的光照和极端温度都不适合史莱姆生存，阴暗潮湿的环境最适合史莱姆，湿度可以维持史莱姆的身体形态，至于阴暗就很适合史莱姆捕猎。
史莱姆平时都是一动不动，等猎物上门。他们黏糊糊的身体可以悄悄滑过地板，从墙壁或者天花板上滴下，挤过缝隙……隐藏起来的时候非常难以发现。
一旦遇到猎物路过，史莱姆就会发动偷袭，一旦被史莱姆充满酸液的身体包裹，绝大部分猎物都会被分解成养分吸收。不过这种守株待兔的捕猎效率并不高，大部分时候史莱姆都是以尘垢，真菌甚至是垃圾为主要食物来源。
安柏修平时没怎么研究过史莱姆，一时间也不知道去哪里找。一两只或许不难，但安柏修是重头开始做研究，保守都要三位数的史莱姆。这就不能自己瞎转悠了，需要找专业人士来解决。
遇事不决就找冒险者发个委托，大部分情况下都能获得解决。
安柏修还是老样子，直接大半夜飞往炼金之城，然后来到了相当热闹的南十字大街。
————
天气已经逐渐冷下来，炼金之城也快到冬季了。这样的日子，酒馆总是容易吸引客人。
即使这间名叫铁渣余烬的酒馆喜欢往酒里兑水，但作为炼金之城最便宜的酒馆，落魄的佣兵和冒险者们还是将酒馆挤满。
十枚铜币一杯的酒水让喝酒的人满肚子怒气，只能将怨念发泄在别的事情上。
拍桌子骂脏话，偶尔伸手摸向路过的大胸脯侍女，摸到大腿算是少亏一半，摸到屁股的话就算赚了。
这正是安柏修需要寻找的地方。
一进门，扑面而来的热气让安柏修皱了皱眉头，巫妖一般喜欢寒冷，温热的环境会让他的骨头粘上不舒服的水汽。
角落里面咿咿呀呀唱着山歌的矮人对安柏修来说更是折磨，不求你请个精灵吟游诗人，好歹换个人类行不？矮人的嗓子跟两块石头对对碰一样，是能唱咏叹调的吗？
经济下行，连驻唱歌手都这么敷衍。
安柏修摇了摇头，挤开人群来到了吧台上。
正在擦杯子的兽人酒保热情地说：“年轻的法师，以前没见过你啊，第一次来的客人？这杯是送你的。”
小半杯麦酒送上来，荡漾着浊黄的颜色。哪怕已经没了鼻子，安柏修还能感觉到里面传出的酸涩味道，这是兑水之后变质的酒水。亡灵没有嗅觉味觉，但不代表不能分辨气味，这是安柏修通过灵魂之火感应出来的。
不多不少地喝了一口，然后拿出几枚铜币放在吧台上，安柏修这才说：“我要打听些消息。”
这是规矩，打听消息先给小费。
高大的兽人酒伸出一根手指按在这些铜币上，凭借兽人的粗大天赋，这根手指轻轻一点就按住了五枚铜币，然后迅速划拉到自己的口袋里。
“慷慨的客人，你有什么想知道的？”
安柏修：……
失策了，铜币应该排开一点。
这兽人天生粗大，手指一按就是五个铜币，换成人类最多两枚。
不过也顾不上心痛，安柏修询问说：“这附近哪里有史莱姆的聚集点吗？需要大量聚集那种。”
兽人酒保还是很有职业道德的，马上就回答说：“那当然是炼金之城那庞大的下水道了，不过最近下水道不太安全啊。不知道怎么回事，下水道的史莱姆出现了许多危险的变种。”
“危险的变种？”安柏修追问说：“这是怎么回事？”
“呵呵，客人要再来一杯么？只要十枚铜币。”
安柏修将铜币放在吧台上，警告说：“希望这钱物有所值。”
兽人酒保自信地将铜币划到口袋，给出了安柏修想要的情报：“你应该知道炼金术产生的废料，很多都需要特殊处理，这是一大费用。最近，炼金之城的财政出现了一点问题，这个你应该也知道，所以……”
就跟工业污染废料一样，大规模炼金也会产生大量的污染物，这些东西处理起来都是非常麻烦以及昂贵的。兽人酒保这么一说，安柏修就明白了，那群疯子直接将炼金术废料倒进下水道了，所以才会导致下水道里面的史莱姆产生变异。
“不对，可能不仅仅是史莱姆……”
安柏修对炼金术也了解不少，常见的炼金废料在他的灵魂之火里面迅速列成清单，这些东西要是全倒进下水道，时间一长恐怕要出现非常恐怖的东西。
但现在不是退缩的时候，应该趁着还没有真正恐怖的怪物被孕育出来，尽快将史莱姆收集好。
“帮我发个委托，我需要收集……不，我需要一个对下水道环境熟悉的向导。”
安柏修原本是想直接花钱收史莱姆的，但下水道危险性飙升，随之而飙升的就是冒险者的价位。所以他宁愿自己花点时间，找个向导带他下去，然后亲自动手抓史莱姆。
虽然他是个水货传奇，但再水的传奇也是传奇，面对一般的怪物还是可以轻松取胜的。
酒保一听，顿时高兴地说：“哈哈，客人你运气不好，正好有一支冒险小队准备探索下水道，而他们正好缺少一位法师。如果你能成功加入，就连向导费用都免了，还能赚一笔价值不菲的佣金。”
安柏修皱着眉头，有点咬牙切齿地说：“你不该说那个词的。”
兽人酒保愣了一下，问道：“抱歉，你说什么？我好像没用什么不礼貌的词语吧？”
安柏修一字一顿地说：“你不该说‘赚一笔’，更不该说‘价值不菲’和‘佣金’。”
“这些词语有什么问题？”兽人酒保更加迷糊了。
安柏修叹了口气说：“你说了这些之后，我就没办法拒绝了啊。”
第19章邪恶侦测
“唉，我怎么就管不住这双手呢？”
摩擦着手上的金币，安柏修发自灵魂地感慨。
这只准备前往下水道冒险的小队，竟然慷慨地给予了一枚金币的“面试费”，哪怕最后没有合作，安柏修也能白赚一枚金币。
虽然说法师这种职业很高贵，冒险者邀请法师入队，给点“面试费”很合理。但一枚金币的面试费，这行为就太过奢侈了，嚣张得就像是打赏那个矮人歌手然后让他闭嘴一样。
原本还有一点点犹豫的安柏修，在收到这枚金币之后就无法拒绝了。
只是收了钱之后，安柏修内心的担忧就更加强烈。
冒险者这种职业，很多时候跟无业流民差不多，没几个是纯粹的好人。愿意花这么多钱，除了本身有实力之外，往往代表了任务难度极大，或者有阴谋准备坑队友。
毕竟，法师在绝大多数情况下都是有钱人，从法师身上摸下几件附魔的装备，说不定就是几千上万金币的进账。
但如果是这样安柏修就更高兴了。
黑吃黑，谁不会啊？
自卫反击的话，炼金之城也没借口找他麻烦，安柏修可以将这支冒险小队吃干抹净小赚一笔。
水货传奇也是传奇啊，在隐藏了巫妖身份的优势下，欺负一群冒险者那不是简简单单？
真正的麻烦是任务难度大，这支冒险小队如果不是为了坑队友，花这么多钱请法师肯定是因为遇到了极为难缠的麻烦，
不能黑吃黑，又要处理大麻烦，感觉这笔买卖就不那么赚了。
当然，实在不行还可以不合作，白赚一枚金币也能够接受了。
安柏修坐在酒馆的角落，安静地等待冒险小队的到来。听那兽人酒保说，他们是从炼金之城外赶来，估计要等到凌晨时分才能到达。
在这段时间里，安柏修想了好几套黑吃黑的方案，还有好几套讨价还价的话术。
然而等到那支冒险小队出现，安柏修顿时知道自己白费心机。
这是一支三人小队，一个全副武装的骑士，连脑袋都包裹在全覆式头盔里面，一个身穿链甲的战争牧师，腰上挂着脑袋大的铁锤，剩下一个是法师打扮的年轻人，在这个队伍里面显得分外的寒酸。
“莱恩帝国的圣武士和战争牧师？”安柏修惊讶地说。
这不可能认错，因为其中两人身上的装备都有莱恩帝国独有的蔷薇与龙的徽记，这还不是一般货色，而是皇家圣武士军团的成员才能拥有的标记。
换算成爵位的话，这两人至少都是个拥有独立封地的子爵。
怪不得出手这么大方，跟那些冒险者相比，这两位算得上是有钱有权的大人物。
但莱恩帝国的圣武士和牧师，怎么会出现在炼金之城，这两家关系可不怎么样。炼金之城平等地歧视一切不懂炼金术和魔法的麻瓜，莱恩帝国则是平等地歧视一切非人种族，就像是坏人自己也讨厌坏人一样，歧视标准不同的两个国家一直都相互鄙视。
莱恩帝国觉得炼金之城什么种族都有，简直就是异端之国。炼金之城觉得莱恩帝国天天喊着什么圣光啊，邪恶啊，荣耀啊嗷嗷嗷冲上来砍人比野蛮人强不了多少。
虽然没有明面上表示对立，但摩擦一直不小。
这两人的出现就显得非常古怪，以至于进门之后就被酒馆的所有人盯上。大家都知道莱恩帝国的风格，在这里喝酒的还有几个蜥蜴人和卓尔精灵呢，谁知道他们会不会直接高呼“圣光啊前方的邪恶值得一战”。
在这紧张的气氛之中，两人身旁的寒酸法师走了出来打圆场。
“哈哈哈，第二次来，这家酒馆还是这么热闹，你们先坐，我去点两杯上等的麦酒。”
安柏修也不知道，眼前这位年轻的法师跟他还有点渊源，正是跟着豪猪骑士在他领地外转了一圈的法师学徒哈维。
听到哈维说这么两句，大家总算送了一口气。不是第一次来，那应该不至于动手吧？上次也没听说这酒馆出现群死群伤的恶劣外交事件，应该问题不大。
虽然是这么个道理，但还有有不少客人扔下酒钱就离开了。心怀鬼胎之人跟圣武士坐在一个屋里，简直就是折磨。
圣武士和牧师两人似乎也习惯了这种被人疏远的情况，很自然地坐在酒馆的另一个角落。
都穿全身盔甲了，喝酒还靠墙坐，不愧是训练有素的圣武士，很清楚自己的敌人都是什么货色。
哈维忙前忙后的，很快就满头大汗。
为了拉拢这两位莱恩帝国的大人物，豪猪骑士也是花了不少心思。虽然至今搞不明白这两人来炼金之城的目的，但总算是将哈维成功地推荐给两人当向导。
两人突然说要到炼金之城下水道探险，哈维也只能给他们当跑腿。光是申请进入炼金之城就快将他累死，然后还有冒险许可，以及队友的寻找。
莱恩帝国的圣武士想要找人组队，在别的地方或许很好找队友。
虽然他们作风死板外加种族歧视，但圣武士的强大毋庸置疑，而且他们不会做出违背誓言坑害队友的行为，可以说是非常令人放心的队友。
但这里是炼金之城，人类冒险者在这里占的比例很少，他们要找的还是擅长某种特殊魔法的法师，这个数量就更少了。
之前找到的几个法师，最终都没谈拢，而且有些不欢而散。
面试费也就慢慢涨到了一个金币，今天收到魔法传信，又找到新的队友了，他们便急急忙忙地赶过来。
兽人酒保很热情地将安柏修介绍给哈维。
“你好，我是威廉·哈维，法师学徒。”
哈维趁着打招呼的机会打量这个看起来比他年纪还小一点的黑发少年。
哈维惊讶地发现，安柏修的发色，瞳色，五官轮廓跟他所知的任何地区人类都对不上，倒是有几分精灵的飘逸俊美感，只是看不出混了哪种精灵血统。
但长得好看没用啊，法师施法用智力，又不是术士邪术师那种靠魅力吃饭的。
“你好，我是迪迦·奥特曼。”安柏修直接将自己的聊天群网名拿出来。
“你好，奥特曼大师，相信你应该知道我们的要求，我们需要一位擅长寒冰魔法的法师……”
哈维刚说完，安柏修就举起了手掌，一团冰雪能量在他掌心凝聚。
看那魔法构型，哈维认出这是冷冻射线，一种低阶的冰系戏法。想要施展戏法并不难，哪怕是法师学徒，只要勤奋练习都能掌握。正要质疑，却见安柏修掌心的寒冰能量分为两团。
双重施法？术士的手段……不对，这是纯粹的魔法掌控力。
行家一出手，高下自然清楚。哈维对安柏修唯有佩服，刚才那句奥特曼大师只是客气话，现在则是实至名归。
哈维望向那位圣武士，点头表示对安柏修的能力认可。哈维只是负责确认安柏修能力的，能不能合作，还得看莱恩帝国这两位的意见。
“两位大人，这已经是第五位了，或许是我们最后的机会，所以……”
哈维很隐晦地提醒了一句，意思是千万别像之前那样闹到差点翻脸啊，那就真的不可能有队友了。
圣武士对哈维这句话无动于衷，用近乎没有感情的声音对安柏修说：“奥特曼阁下，我的信仰不允许我与邪恶之徒合作，我想对你使用邪恶侦测，请问你是否同意？”
安柏修：……
第20章道德值几个钱
哈维直接没眼看了。
之前几位法师都是被这句话气到差点翻脸的。
邪恶侦测是神圣职业者特有的法术，可以检测隐藏在人类中的邪恶之徒，像是邪神信徒，罪犯等等。
但这法术只能检测邪恶，却并不能分清楚是那种邪恶。有时候，心里存在邪恶也会被侦测出来。
谁能保证自己没有恶念呢？
大陆流传的圣武士令人不爽的十大行为里面，乱扔邪恶侦测绝对是高居首位。
扔邪恶侦测之前跟你说一声，看起来很礼貌，但实际上是将人架在道德审判台上。
答应了，很有可能被侦测到邪恶的思想，不答应，众目睽睽之下不是摆明了心中有鬼。
之前几位法师大发雷霆，认为这是一种羞辱，还有一位脾气火爆的差点就打起来。要不是哈维劝架，差点当场就要出人命。
原以为，经过几次同样的事件之后，这个脑子一根筋的圣武士可以收敛一点，没想到还是提出了这种无礼的要求。
安柏修没有说话，他也觉得这个要求很离谱。
这群圣武士被人嫌弃真不是没有道理，尤其是莱恩帝国的圣武士，跟狂信徒差不多。
哈维还担心安柏修会当场翻脸，但安柏修的反应出乎意料的平静。
在看到圣武士出现的那一刻，他就知道邪恶侦测这事肯定要来一发，就算安柏修的变形术很完美，但圣武士对亡灵的感应能力不是假的，看不出破绽也会有所怀疑。
当对方提出这个要求的时候，安柏修沉默片刻，对这位圣武士说：“作为一个圣武士，你应该很清楚这种要求对别人来说是一种冒犯。”
圣武士用娴熟的口吻说：“邪恶侦测对人无害，只是检测恶念而已，如果你心中无恶，不仅不会受到影响，反而可以证明你的正直。”
安柏修也毫不犹豫地说：“绝大部分的人不需要证明自己的正直，他们的生存跟是否正直无关。反倒是正直这个词成为了你们这些贵族骑士的附加值，你的信仰，你的荣誉，对别人来说只是负担，你承不承认这一点。”
圣武士点头说：“对于无信者和异教徒来说，他们确实不理解正直的意义，你说这么多，是准备拒绝？”
圣武士也并不觉得意外，拒绝邪恶侦测才是正常情况，愿意接受的反而少之又少。但这不代表他会降低标准。
安柏修却说：“并不是拒绝，而是合情合理地讨论问题。既然邪恶侦测只是为了满足你个人的信仰需求，对我来说反而要承担额外的风险，那这个测试……是不是理所当然应该加钱？”
圣武士陷入了沉默，哈维更是目瞪口呆。
他是第一次见到有人收钱做邪恶侦测的，这是什么讲价天才，怎么说得这么合理？
圣武士虽然没有露出半点表情，但手指忍不住抖动起来，看样子似乎是在犹豫。这里面好像有什么不对，但又找不到反驳的理由。
安柏修云淡风轻地加了一句：“不愿意？看来，你们的信仰也不过如此。”
这话就过分了，另一边的战争牧师听了，手已经摸到腰间的钉锤上，随时准备一发圣火术扔过去。
“怎么，难道我说错了？践行信仰是需要牺牲的，圣武士的誓言你们都比我熟悉。结果你们连钱都不愿意出，只是将风险强加到别人身上。你们信奉的晨曦之主要是知道了，审判之火怕是要落在你们的头上。”
这番话说完，酒馆里爆发出一阵如潮的叫好之声。
“说得好！”
“不错，牺牲自己叫信仰，牺牲别人算什么，邪教么？！”
“早看这群人模狗样的圣武士不顺眼了！”
“莱恩的走狗只会耍嘴皮子！”
……
酒馆内可是有不少非人种族，安柏修这番话直接说到他们的心里去了，还有人高呼着要请安柏修喝酒。
听着四周酒客的起哄，圣武士按住了愤怒的战争牧师，开口问道：“你要多少？”
安柏修微微一笑说：“那就看你的信仰值多少了。”
“这种话术并无意义，我的信仰不可能用金钱来衡量。不过你说得对，对别人的道德拷问确实应该付出代价，那么你的道德又价值多少呢？”
一旁看戏的哈维忍不住想称赞一句，不愧是被莱恩帝国奉为中流砥柱的圣武士。
报价从圣武士的信仰价值变成了安柏修的道德值多少，不管报价多少，都证明安柏修的道德可以出卖，也就成了一个无德之人。
每一个圣武士除了掌握强大的战斗技巧之外，还需要接受文学、历史和艺术方面的考验。他们是晨曦之主的信奉者，是践行神灵教义的人，绝对不是没有脑子的蠢货，否则会有损晨曦之主的威严。
安柏修被反将一军，稍稍有些惊讶，这圣武士反应有点快，是他小看了对方。
道德值多少钱？
面对这个问题，安柏修微微一笑，回应说：“你让我对自己的道德报价，我本可以随口编一个你绝对支付不起的数字。但这样做未免太过难看了，我没有神圣职业者的纯粹意志，随口报价不过是谎言与搪塞，这样一来我们都不会有任何得益。
“所以，你不用担心，我的价格会非常公道。”
圣武士意外地说：“我从未听过用金钱来衡量道德还有标准，奥特曼大师，我是真的对你的报价很感兴趣。”
安柏修自信地说：“根据炼金之城的法律，交易双方如果存在造假和欺骗，违反契约的一方需要支付假一赔十的违约金。在炼金之城，道德标准就是假一赔十。根据你们发布的委托，这场冒险的雇佣金是五百金币，既然是发生在炼金之城的委托，就按照炼金之城的标准来吧。
“你要拷问我的道德，那就给我五千金币，我就接受你的邪恶侦测，你觉得这个交易合不合理？”
五千金币，听起来像是一笔巨款，但那是对一般人来说。莱恩帝国的圣武士，还是皇家圣武士军团的成员，拥有封地的实权贵族，这点钱最多让他有点心痛，但也不用太放在心上。
更何况，安柏修这个说法听起来合情合理，酒馆里的客人们看戏起哄，现在还只是嘲讽他们两人。但继续下去，怕是要连晨曦之主都被骂了。
连累神灵名声受损，那是圣武士不能接受的。
“好，五千金币而已，我愿意接受。”
圣武士拿出一个细小的皮袋，打开之后哗啦啦地倒出许多金币来。
可以贮存大量物品的魔法口袋，光是这个东西就价值上万金币了，真不愧是有钱人。
安柏修不紧不慢地将金币点清，一副胸有成竹的样子，让哈维都怀疑他是不是真的问心无愧，难道说这位奥特曼大师真的能够保证自己的灵魂纯洁无瑕，没有半点恶念吗？
第21章几百年的巫妖心眼多
安柏修清点了金币，甚至拿出一张羊皮纸写下了契约内容，钉在酒馆的告示牌上作为公证。
这么多仪式过后，安柏修才对圣武士说：“来吧，施展你的邪恶侦测。”
圣武士提醒说：“如果你用魔法来抵抗，导致无法侦测，那也算是你违约。”
安柏修却说：“你要是不放心，可以先封禁了我的魔力。”
圣武士摇了摇头，这倒是不需要，邪恶侦测有没有受到影响他不可能不知道。安柏修直到现在还是无比自信，圣武士都有点相信他问心无愧了。
法术的光芒亮起，落在安柏修的身上。
邪恶侦测这种法术是靠光芒来辨别效果的，纯善之人自然是身披无暇白光，心怀邪恶之人则是会出现黑斑或者暗红光斑。邪恶程度越高，这些污秽的光芒就越高。
一般来说，凡人心中的恶念，会让光芒出现几块指头大小的黑斑，差不多就是对金钱美色生出贪念但又没有付诸实行的程度。
信奉邪神的邪教徒则是大半光芒都是暗淡的，已经达到了严重污染的程度，一看就知道做过不少恶事。
而当邪恶侦测法术落在安柏修身上的时候，一团浓得化不开的黑暗弥漫开来，将安柏修整个人彻底覆盖。
哈维：？？？
圣武士：！！！
酒馆客人：啊？
……
所有人都以为自己中了幻术，这是什么程度的黑暗啊，邪教徒都没这么离谱，这人不会是邪神本尊吧？
圣武士倒是最快反应过来，大声咆哮道：“你是亡灵生物！”
如果说除了邪神之外，有什么东西会在邪恶侦测法术中达到这种效果，那就只有亡灵生物了。
这不是个体有没有作恶的问题，而是亡灵这个种族就是其他活着生命的对立面，可以说对于生物来说，亡灵就是天生邪恶，属于阶级矛盾。
所以一切亡灵都是浓黑，没有例外。
安柏修毫不在意地挥挥手，散去那些浓黑，然后说：“五千金币我就笑纳了。”
圣武士的愤怒几乎要化为实质，长剑出鞘，圣光凝聚在剑锋之上。
这是圣武士最著名的招式——至圣斩。
一剑下去，普通的亡灵直接灰飞烟灭，骨灰都不会留下。
圣武士愤怒地说：“肮脏的亡灵，你有什么资格拿走这些钱。”
安柏修伸出手指，往那公告牌上的契约指去。
“契约上写的是，我冒风险接受邪恶侦测，这些钱就是给我的道德补偿，可没说我必须要纯洁无瑕才能拿赔偿吧？你看我亡灵身份都暴露了，大家都知道了，这么伤自尊的事情拿点补偿难道不应该吗？”
安柏修话音刚落，客人们顿时反应过来，七嘴八舌地骂起来。
“对对对，我最恨亡灵了，肮脏无耻的东西。”
“不错，最看不起就是亡灵，骨头架子都什么玩意？”
“干翻亡灵，光明永存！”
“啊，我跟亡灵在一个酒馆喝酒，我要吐了。”
……
浮夸到极致的演技，让圣武士捏住剑柄的手都微微发抖，看来他是快要到爆发的边缘了。
安柏修耸耸肩，然后一摊手。
“你看，我的名誉是不是受损了，这钱就是赔偿。”
“卑鄙，无耻！”
圣武士翻来覆去就只有这两句，教养太好有时候也是一种问题，连骂人的词都没几个，对安柏修来说一点攻击效果都没有。
眼看着就要忍不住挥出至圣斩，哈维连忙走过来劝道：“大人，在炼金之城，身为亡灵并不是罪，但如果你要在这里净化亡灵，你就触犯炼金之城的法律了。”
哈维使了个眼色，让圣武士注意到了酒馆的其他客人的小动作。
最近的桌子上，两个蜥蜴人战士已经握住了斧头的长柄；远处的卓尔精灵正在给手弩上弦；就连一直鬼哭狼嚎的矮人歌手都将鲁特琴放下，抽出了一把短剑；更离谱的是，那位兽人酒保拿出了一堆空酒瓶，放在最适合被人拿到的位置。
放眼望去，满屋皆敌。
当你平等地歧视一切非人种族的时候，也要承受所有种族的敌意。面对的是莱恩帝国的圣武士，他们宁愿跟亡灵站在一起。
圣武士在炼金之城不太受欢迎，而且他们已经掉进了安柏修挖的坑里面，直接动手的话，怕是整个酒馆的人都会趁火打劫。
圣武士虽强，但也不可能在酒馆这种狭窄的地形里应付几十个冒险者的围攻。圣武士只能眼睁睁看着安柏修将金币收好，然后不甘心地将长剑插回剑鞘之中。
“果然，外出历练的选择是正确的，在莱恩，我可能永远没机会上这一课。感谢你，迪迦·奥特曼大师，下一次相见，我会用我的剑光荣地净化你的灵魂。”
留下这样一句话，圣武士带着自己的队友离开了酒馆。
拿得起放得下，冷静得够快的，这圣武士倒也是个人物。
酒馆的客人们像是打胜仗一样欢呼，用口哨和嘘声欢送圣武士三人。快走出酒馆大门的时候，哈维转过头来，深深看了安柏修一眼。
他隐约有种预感，眼前这个伪装成人类的亡灵，很有可能就是那座古堡的主人。没有什么根据，只是单纯的，来自预言学派法师的直觉。
如果他没猜错，今天也不算坏事，至少邀请圣武士对付巫妖的时候他答应的几率会提高不少。说不定，他们很快就会再见。
安柏修也好奇地看了看这位哈维法师，虽然他自称是个魔法学徒，但安柏修直觉认为这个年轻人并不简单，甚至比那位圣武士更加值得注意。他的感觉也没什么根据，同样是来自曾经的预言学派法师的直觉。
在转生成巫妖之前，他是以预言学派法师的身份进阶传奇的，只可惜获得的传奇恩惠跟预言学派没有半点关系。
圣武士三人离开，酒馆里面的热闹却没有停下，有个卓尔精灵起哄说：“几句话就让圣武士给你花了五千金币，你这个亡灵恐怕要上莱恩帝国的通缉令了。”
一旁的蜥蜴人附和说：“对啊，反正你也活不了多久，不如拿钱出来花了吧，请大家喝一杯怎么样？”
“五千金币，请全场喝一个月都够了！”
“不错，给我先来十杯！”
起哄声此起彼伏，但安柏修没有半点犹豫，斩钉截铁地说：“想都别想！你，刚才说跟亡灵喝酒要吐！你，刚才骂我肮脏无耻！还有你，说骨头架子狗都不吃！我还请你们喝酒？还不如祈祷财富之神下金币雨！”
“不是，我没有，你别污蔑我啊！”
刚才说“骨头架子什么玩意”的那个卓尔精灵激动地反驳。从来只有卓尔骗人，哪有反被人造谣算计的？实在太离谱了。
酒客们也怒了，这不是配合你的演出吗？转头就翻脸不认人？
“抠门的该死的亡灵，连我们也坑！”
“这也在你的计算之中？无耻至极啊！”
“留着金币买棺材吧！”
“亡灵果然是没有心的！”
“刚才就该让他尝尝至圣斩的滋味！”
“xxx！！”
“xxxxx！！！”
……
骂声逐渐朝着不堪入耳的程度发展，安柏修毫不在意。开什么玩笑，你们这群气氛组，真以堂堂传奇会打不过那个圣武士么？
一群小娃娃，跟几百岁的老妖怪比心眼，实在太不自量力了。
第22章亡灵你也骗？
虽然安柏修没有请他们喝酒，但他扔出几枚金币给那个矮人歌手。
这可算得上是巨额打赏了，安柏修瞬间就成了矮人歌手近几年来的打赏榜一大哥。
这小老头顿时喜上眉梢，恭敬地说：“哇，慷慨的亡灵老爷，让我为你唱一首悼亡的咏叹诗。”
安柏修却说：“不用，这点打赏是让你闭嘴。”
这一刻，刚才还在谩骂的酒客们爆发出阵阵欢呼。
矮人歌手愤怒地看着安柏修，这是赤裸裸的侮辱，他应该将金币扔到他脸上并大声斥责，但是……他给得太多了。
安柏修一阵舒坦，赚钱不花钱等于没钱，花别人的钱当土豪的感觉太爽了。
当然，安柏修也没忘记正事，又拿出一枚金币给兽人酒保。
“我需要下水道的向导，来个顶级的，而且最好快一点。”
炼金之城将废弃魔药材料直接倒入下水道，时间越长，下水道的变异怪物就会越多。怪物数量起来了，强大的个体就会不断涌出。
要是放着不管，很有可能会有怪物在里面晋升传奇，那可就有大麻烦了。
而且，莱恩帝国的圣武士突然跑到这里来，即使嘴上说是历练，但安柏修感觉还有隐情，这下水道里面一定有什么大的要来，不抓紧时间恐怕就要影响他的实验进度了。
金钱的力量是很强大，安柏修扔出这一枚金币之后，在天色快亮的时候，三个造型各异的向导出现在安柏修的面前。
站在安柏修面前的是两男一女，两个男性冒险者光看打扮就知道是什么职业。
“让我看看，一个盗贼，一个游侠，一个……小姑娘，你是个德鲁伊？”安柏修奇怪地问。
盗贼和游侠都是很合适的向导，但德鲁伊算怎么回事？
炼金之城虽然是各个种族来之不拒，但德鲁伊算是例外。
德鲁伊崇尚自然，认为世间万物都有运行规律，不应该过多地干涉，应该保持万物的平衡。
至于炼金之城，从水银史莱姆这种扭曲造物就知道，这群疯子什么事情都做得出来。
这是彻底相反的两种信仰，德鲁伊跟炼金之城说是死敌也不奇怪，只是德鲁伊数量少，而且分散在大陆各地，没有组成强大的联盟，所以跟炼金之城没有产生太大的冲突。
但德鲁伊一般是不会进入炼金之城范围的，就连附属城邦都是远远避开，更是非常抗拒炼金之城的人跟他们交流。这种反抗有点像小孩子“我不跟你玩”的意思，炼金之城倒是从来没有发布命令说禁止德鲁伊进入。
反正不管怎么说，在炼金之城出现一个德鲁伊，那是相当的罕见。
“没错，我是德鲁伊，你不是需要一个向导么，我进入过这个城市的下水道，我知道哪里有最多的史莱姆。”
这个人类小姑娘看起来大概是二十来岁，有一副矫健的身体，很符合德鲁伊那种自然狂野的风格。
“先别着急，凡事讲究先来后到，我先跟这两位聊聊。”
盗贼老哥非常狠，一口价三百金币，而且只负责带路到两个史莱姆聚集地点，还不保证里面是不是真的有史莱姆。
“现在下水道一天变一个样，虽然我确定那两个地点存在过史莱姆，现在可就不好说了。反正三百金币一口价，而且我不参与战斗，遇到危险我会自己跑路。”
好一个干脆利落的坑钱约定。
光是不保证能找到史莱姆就已经够坑的了，说不定他随便指个地方说有史莱姆出现过，然后就拿钱走人。
这种合约完全就是骗菜鸟，安柏修甚至懒得跟他讨价还价，这家伙怕不是单纯的骗子。
第二个半精灵游侠就显得正直很多，开口就是五百金币。
“五百金币，我可以跟你约定帮你找到至少一百只以上的史莱姆，当然，我只能保证你遇到，抓捕工作还是需要你来处理。遇到危险的话，我可以召唤我的野兽伙伴帮忙断后，但我会看情况选择撤离，以保护自己为首要目标。”
条件倒是很合理，问题是价钱太贵。
只是请个向导的话，这个价钱就太夸张了，安柏修的心理价位是两百金币，差距实在是太大了。
安柏修试着跟这位游侠讨价还价，只是这个半精灵不知道是不是混了矮人的血统，性格又臭又硬，说了半天一个金币都不肯让价。
“这位先生，是不是该听听我的价钱了？”那德鲁伊小妞有点焦急地说。
“你竟然还没走？”安柏修奇怪地说：“你刚才已经听到了吧，我是个亡灵？你一个德鲁伊还想跟亡灵合作啊？”
德鲁伊小妞双手抱胸，用理所当然的语气说：“有什么不可以，这里不是开放包容的炼金之城吗？到一个地方，就守一个地方的规矩，德鲁伊跟亡灵也可以友好合作的。”
安柏修完全不信。
亡灵生物是彻底扭转了生死规律的种族，跟德鲁伊的教义是绝对冲突的，安柏修刚才跟另外两人聊的时候都坦白自己亡灵身份，免得他们扯个“欺诈”的理由来坑钱。
原以为这德鲁伊小妞早该扭头就走，谁想到她竟然还准备自荐，这不是明摆着说她别有所求么？
安柏修一看就知道这个德鲁伊有什么秘密，但他现在最不想知道的就是秘密。越是惹上麻烦，约是耽误事情。
理智告诉安柏修，应该直接拒绝这个德鲁伊小妞，然而，这小妞却像是未卜先知一样，说出了他绝对不能拒绝的一句话。
“我可以不收钱！”
掷地有声的一句话，每一个音符都在震撼安柏修的灵魂。
“你说什么？”安柏修不敢置信地问。
这德鲁伊小妞直接推开了那两个竞争者，双手撑着桌子，用非常强势的语气说：“我说，我可以不收钱，保证帮你找到大量的史莱姆，而且我也不会逃跑，遇到危险，我会帮你殿后保证你的安全。”
安柏修看着这个德鲁伊小妞，心想：“这次真的是遇到坟前烧报纸——糊弄鬼的人了。”
不收钱当引导，遇到危险还殿后，但凡智商超过史莱姆的都不会信啊。
亡灵你也骗啊，不要太离谱了啊。
第23章命运之神的馈赠
一个德鲁伊对亡灵说，不收钱帮忙，还愿意付出生命来保护亡灵。
这骗局的离谱之处安柏修都数不过来，
安柏修冷哼一声，对她说：“不要说这种无聊的谎言，这世上免费的东西才是最贵的，说出你真正的目的，我才有可能考虑跟你合作。”
德鲁伊小妞看了看四周，然后说：“我们可以找个私密的地方聊一聊。”
安柏修打了个响指，一个漆黑的结界将两人包裹起来。
安柏修说：“隔音隔光，一般的侦查法术都看不穿这个结界，现在你可以说了。”
德鲁伊小妞震惊地看着那漆黑的帷幕，她也是施法者职业，一个法术就看出安柏修的厉害。
施法需要咒语和动作，这是最基本的东西，沉默施法已经是非常高端的东西，安柏修不仅没有使用咒语，还在瞬间将结界展开。要是在战斗之中，这人搓火球的速度会有多快，闻名大陆的三火球神教也不过是六秒之内三火球连发而已。
这个亡灵，远比想象之中要厉害。
自己确实是找对人了。
德鲁伊小妞深吸一口气，然后对安柏修说：“之前我跟我的族人一起到炼金之城的下水道探索，后来遇到了非常恐怖的东西，我的族人被困在里面了，我需要将他们救出来。”
“你的族人都陷进去了，就凭你一个救人？你要是想让我出手，那就不是免费向导这么简单，而是要另外付钱的。”安柏修奇怪地说。
“不需要，我有我的办法。你只要帮我找到他们就行了，你是亡灵，你对德鲁伊的生命之光更加敏感，可以在下水道准确找到他们的位置。作为交换，我帮你找到你要的史莱姆。”
安柏修沉吟片刻，问道：“他们被困多久了？”
这德鲁伊小妞沉默片刻，然后说：“已经超过两个月了。”
安柏修：……
两个月，怕是骨头都没了，哪来的生命之光啊？
似乎是看出安柏修的想法，德鲁伊小妞着急地说：“我的族人有自保的能力，他们只是被困住了，只要我能够找到他们，我就可以帮他们脱困。他们一定还活着！”
最后一句话像是她对自己说的，声音都已经带着哭腔。
安柏修对下水道的秘密更感兴趣了，这破地方不仅吸引了莱恩帝国的圣武士，还有德鲁伊……总不能真有条传奇巨龙藏在下水道吧？
“你们在下水道遇到了什么？”安柏修问道。
德鲁伊小妞也很清楚这个情报的价值，对安柏修说：“你要先答应我，不然我不会告诉你更多。”
“没问题，我可以现在就跟你签订契约，如果你的族人还没死，我会尽力帮你寻找他们的位置。”
安柏修想了想，并没有拒绝。
这德鲁伊小妞怎么看也比另外两个向导更有性价比。
下水道的危险并不会因为向导人选不同而改变，相反，这小妞见识过下水道的恐怖之物，这反倒是一种优势。
德鲁伊小妞迫不及待地跟安柏修签订了契约，
娜奥米·沃茨，安柏修也是现在才知道这个德鲁伊小妞的名字。
这个姓氏，不像是德鲁伊的风格，德鲁伊的姓氏大多数与自然相关，同时根据不同的结社，会有特殊的改编。像是月蚀这个姓氏，这就是某一支月亮结社德鲁伊的传承姓氏，相当的有名。
沃茨……听着更像是人类贵族的风格，而且估计家族跟雷电有些关系。
看来这个德鲁伊小妞身世也有不少谜团。
不过安柏修对别人的八卦并不好奇，他只想知道跟下水道相关的情报。
“现在请你告诉我下水道里面究竟有什么？沃茨小姐。”
娜奥米·沃茨回忆说：“我也不能确定我们遇到了什么怪物，原本我在南城区的下水道探索，结果肮脏的下水道突然就变成了一个美丽的花园，像是我们的老家一样……”
德鲁伊小妞仔细地描述她所遭遇的一切，在安柏修听来，这像是一个超大范围的高阶幻术，在这个幻境里面有不少伪装起来的危险。像是什么会咬人的苹果，会突然长出利爪的绵羊等等。
虽然非常的阴险，但却不算太过厉害，这群德鲁伊只是被困在幻境之中无法离开，至于眼前这位德鲁伊小妞，是其他德鲁伊合力送出幻境的，就是让她回去求援。
“结果你还是一个人回来？你的其他族人呢？总不会整个德鲁伊部落全在下水道里面吧？”安柏修问道。
“这跟我们的合作无关。”
“呵呵，好吧，我也不多问。不过按照你这种说法，这怪物倒是不难对付。”
大范围幻境虽然很厉害，但要动用幻术来将人困住，说明对方并没有太强的正面攻击能力。要是专精三火球神教的塑能学派法师，六秒就将这群德鲁伊全部炸成灰，说不定下水道都要被炸塌。
安柏修脑海中闪过好几种擅长使用幻术的魔物，感觉自己应该能应付。
“那就别浪费时间，我们现在就出发吧。”
安柏修撤走了结界，将契约在酒馆备案，这就算是公证了。所有冒险者聚集的酒馆都有这个服务，用来减少纠纷，大部分的城邦也承认这种冒险契约的法律效力。
要不是有这种服务，光靠兑水的酸酒和矮人咆哮者的歌声也吸引不了这么多客人。
走出酒馆，娜奥米就迫不及待要带着安柏修前往下水道的入口。
但安柏修却一把将她拉住，然后施展了高等隐形术。
两个人的身影迅速变得透明，最后彻底消失在空气之中。
娜奥米吓了一跳，不知道安柏修这是在做什么，但她很快就看到酒馆里走出两个男性冒险者，正是刚才一起面试的盗贼和游侠。
看他们的模样，竟然是一伙的。
而且两人一出酒馆大门就开始东张西望，显然是准备跟踪安柏修和娜奥米两人。
那个游侠甚至召唤出一只猎犬，试着通过气味追踪两人。只不过猎犬转了几圈，依旧没能找到两人的存在。
德鲁伊与自然相合，身上的气味跟环境完美融合。至于安柏修，虽然他是巫妖，异味代表了异物，代表了实验结果可能被污染，所以他一直很注意清洁问题，即使是巫妖之躯也没有半点味道。
但两人还是不死心，朝着下水道入口的方向走去，似乎还想继续跟踪。
等到两人离开，安柏修解除了隐身效果。
娜奥米疑惑地说：“这两人究竟想做什么？”
安柏修解释说：“一个表现得像个蹩脚的骗子，一个开出看似合理但虚高的价格，老套的手段。现在没骗过我，所以他们就想跟在我们后面捡点便宜，要是我们在下水道遇到什么麻烦，他们会毫不犹豫地踩一脚，抢夺我们身上一切值钱的东西。”
这就是冒险者，在没有规则的地方，他们的下限跟强盗差不了多少。
“那现在我们怎么办？”娜奥米显然是没什么冒险经验的菜鸟，否则也不会在炼金之城等了这么久都没能找到合适的队友，以至于病急乱投医一样找到安柏修这个亡灵帮忙。
安柏修理所当然地说：“当然是跟上去，他们不会死心的，一定会进入到下水道里面。他们想捡我们的便宜，我们为什么不能捡他们的便宜。”
安柏修露出高兴的笑容，之前错过了一次黑吃黑的机会，现在就补回来了，感谢命运之神送来的肥羊。
第24章西凡纳斯神像
南城区，一座看似纪念碑般的建筑正在发出阵阵异味。炼金之城的居民路过的时候都会远远避开，这味道闻久了容易头晕作呕。
这是炼金之城庞大的下水道系统的出入口之一。虽然大家都知道下水道就是污秽之物聚集的地方，但像这样的异味以前是从未出现过的。
毕竟是连下水道入口都要弄成艺术雕像的炼金之城，怎么可能容忍这种恶臭弥漫。换了两三年前，像是这种恶臭不用半天就会因为居民的投诉而被清理干净。
而现在，人们只能捏着鼻子绕路。
安柏修和娜奥米两人来到这个地方的时候，正好远远看到那盗贼与游侠进入下水道之中。
娜奥米忍不住说：“他们为了害人，甚至不惜让自己身处险境。”
两人竟然真的忍着恶臭进入下水道，只是为了坑害别人，天真的德鲁伊小妞被这种恶意深深震撼。
安柏修倒是没什么感觉，这德鲁伊小妞肯定是从小被保护得很好那种，加上德鲁伊的教义偏向善良，估计在部族里面也是各种单纯美好，结果现在族人陷入困境，不得不自己面对这个残酷的世界。
这种三观被强行撕裂的感觉估计非常难受。
安柏修只是平静地说了句：“欢迎来到现实世界。”
穿越几百年，安柏修虽然只混成一个水货传奇，但见识过的人间险恶依旧数不过来，像是眼前这种小事甚至都不值得被他记住。
娜奥米沉默了一阵，并没有多少沮丧，反而是多了几分坚毅。
“奥特曼大师，我们现在就进去吗？”娜奥米问道。
安柏修却说：“不着急，你是德鲁伊，应该也能召唤野兽吧？渡鸦召唤会不会？”
娜奥米点了点头，召唤野兽伙伴是德鲁伊的看家本领，渡鸦召唤更是基础中的基础。通过魔法仪式，可以从遥远的荒野之中换来渡鸦的投影，跟真实的渡鸦没什么区别，是非常出色的侦察兵。
安柏修指着脚下的下水道口说：“召唤渡鸦，这个地方放进去，绕路到雕塑下面看看。”
娜奥米听了顿时明白安柏修的意思，他是怕那两人在下水道的入口处准备了陷阱。
娜奥米忍不住想：“这个亡灵真的好谨慎，自己真是找对人了。”
只是德鲁伊教义跟亡灵简直是势不两立，娜奥米担心自己就算救出了族人都逃不过责罚。
但现在不是想这个的时候，安柏修已经是她唯一能抓住的救命稻草，就算要被神灵惩罚也得等族人救出来再说。
娜奥米按照安柏修的指示召唤出渡鸦，从脚下的下水道口钻进去。渡鸦进入下水道的那一刻，娜奥米就是脸色一变。召唤出来的荒野伙伴跟主人感同身受，可以共享绝大部分的感官。
因此娜奥米也像是亲身进入下水道一样，那股令人作呕的臭味更加明显，差点要让她失去对渡鸦的控制。
娜奥米强忍着不适，控制渡鸦绕了一圈，并没有发现之前进入的两人，也没看到有留下陷阱的痕迹。受不了这种恶臭的娜奥米赶紧将渡鸦唤回，然后向安柏修汇报自己的发现。
安柏修听完，不屑地说：“看来是两个半吊子，要是我去黑吃黑，至少得在入口处留下五个魔法陷阱。”
“那我们现在就进去？”娜奥米问道。
“不着急，万一是他们手段高明，留下的陷阱你没发现呢？”安柏修说。
“那你准备再去查探一番？那一开始你就自己去啊，亡灵又没有嗅觉！”
娜奥米相当不高兴，要是安柏修信不过自己，为什么要让她去查探？那不是白白被熏一脸么？
“谨慎一点总是好事，放心吧，不用再麻烦，我们绕路就行。”
安柏修施展法术，魔法力量落在自己和娜奥米身上。娜奥米还以为又是隐形术，没想到这一次两人的身体直接变成了两团云雾。
这是气体化形的法术，可以直接让实体变成气体，可以保留意识，并且以漂浮的方式移动。在这个状态下，可以免疫物理攻击还有部分魔法攻击，但除了移动之外也不能做出别的动作。
娜奥米不禁感慨：“真不愧是法师，花样真多。”
法师跟其他职业的施法者不同，他们施展法术依靠的是智力，理论上只要能被他们理解的法术都可以施展，所以法师掌握的魔法比其他施法者多得多。
至于是不是博而不精，那就看人了，不能一概而论。
安柏修带着娜奥米，两人以气体状态钻入了那狭小的下水道口中，进入到了炼金之城的地下世界。
而原本准备保持气体形态赶路的安柏修在进入下水道之后就果断解除了气化效果。
安柏修惊讶地说：“这破地方怎么变成这样样子了。”
腐烂，颓败，邪恶……这些负面气息仿佛变成了实质，连他这个巫妖都深感不适。
刚才以气化状态进入下水道，安柏修就感觉到自己的身体开始被污染，要是长时间保持气化状态不知道会感染多少恶心的东西，所以他果断恢复了人形。
娜奥米比安柏修抵抗力更低，短短片刻就已经脸色发绿，气化状态与这污浊空气接触面广，让她迅速受到感染。
恢复人形之后，她整个人脸色发白，连站稳的力气都没有。
安柏修正准备给娜奥米驱除这些负面效果，却看到娜奥米手掌的光芒一闪，突然就多了一尊橡木雕像。
纯净的绿色光芒犹如海浪般从雕像上扩散，勃勃生机蔓延，在这污浊的下水道空间撑出一片安全空间。
娜奥米体力迅速恢复，身体的污染被瞬间驱除干净。
安柏修站在这绿色结界之外，仿佛这层绿色光芒对他来说比下水道的臭气更恐怖。
安柏修盯着那雕像看了片刻，惊讶地说：“西凡纳斯的神像？你们的部族受过神灵赐福？！”
西凡纳斯，自然之神，这是大部分德鲁伊所信仰的神祇。但信仰归信仰，你信神不代表神就要理你。而安柏修能够感应到这小小的雕像上存在强大的神力，这是受到神灵赐福的物件，对任何一个部族的德鲁伊来说都是镇族之宝。
事情开始变得复杂起来。
这样的宝贝，除非是灭族了，不然绝不会被带出部族之外。
娜奥米孤身一人带着神器来救人……要么她已经被灭族了，要么这就是她从部族里面偷出来的。
第25章下水道的鬼婆
浓厚的生命气息在这肮脏腐败的下水道里面撑开一片小天地，让娜奥米得以喘息。
只是随便看一眼，安柏修就知道这神像上至少附着了三种增益效果。
生命恢复、毒素免疫、行动自如……全是大范围加持，看得安柏修是相当羡慕。
这就是神器啊，哪怕是一个凡人拿在手上都能发挥出强大效果的神器。这东西拿出去卖，至少百万金币起价。
不过德鲁伊的神器需要定期举办祭祀仪式才能维持神器的力量不会消散，要是被别人拿了，可能三五个月就会失效。
但不管这神器有多厉害，安柏修都无福消受这份好处。
因为对亡灵来说，西凡纳斯的神力比这下水道的毒气还恐怖。
下水道的环境只是让安柏修不舒服而已，眼前这层绿色的自然结界则会像硫酸一样腐蚀他的亡灵身体。
毕竟亡灵是彻底违背自然秩序的种族，算是西凡纳斯的死敌。
“西凡纳斯的神像，可以净化下水道的毒素，应该还有破除幻境的力量，这就是你拯救族人的依仗了吧？”安柏修问道。
娜奥米深吸几口气，缓过来之后才回答说：“是的，我不止一次进入过下水道，但等我找到之前族人们遇险的位置，他们早已消失不见了。虽然有西凡纳斯神像的力量守护，但我需要你帮我找到他们。”
这德鲁伊小妞确实没什么坏心思，那安柏修也不准备撕毁契约，免得被炼金之城抓住把柄抄家。
“那现在就继续前进吧，先去你的族人遇险的位置看看。”安柏修说。
不管是什么幻术，总会留下一点痕迹，如果能知道制造幻境的究竟是什么东西，找起人来也简单许多。
娜奥米拿着西凡纳斯神像走在前面，有了神像的加持，下水道的恶劣环境对她就几乎没有任何影响。为了加快速度，娜奥米直接施展荒野形态变身成一只矫健的黑豹，咬着神像就在下水道里面狂奔，安柏修不得不施展飞行术才能跟上娜奥米前进的速度。
没过多久，两人就来到一个略显空旷的平地，看似是某种缓冲地段，有着大片平整的岩石地面，不过四周依旧被肮脏的水渠包围，恶臭比之前的入口更加浓重。
只是这地方干净得很，别说德鲁伊的尸体，连蟑螂都没怎么看见。
“我已经来过好几次了，但这里什么也没有留下。”娜奥米对安柏修说。
但不等安柏修进行检查，四周突然冒出大量的猩红光点。
娜奥米还没看清楚这些是什么东西，那些猩红光点便迅速朝她冲过来。她身上散发的绿色光芒在这下水道中就像是黑暗中的火炬那样显眼。
娜奥米有点反应不过来，之前两次来下水道的时候都没有遇到任何危险，西凡纳斯神像的力量能够驱散所有下水道的怪物，这次怎么有怪物敢朝着她冲过来。
娜奥米的反应慢了一拍，安柏修却不会。
两道寒冰射线从他的掌心飞出，在娜奥米的身前划出大片的冰霜痕迹。那些冲得最快的怪物被寒冰射线命中，迅速被冻成冰雕。
娜奥米这才看清楚冲过来的究竟是什么怪物，竟然是一群巨大的老鼠，每一只都跟狼差不多大，身上的皮毛上布满各种癣斑和囊肿，光看一眼都感觉眼睛要被传染致命的病菌。
安柏修手上的寒冰射线像是不要钱似的不断横扫，直到这些病变的大老鼠全部被冻成冰块，总算是暂时度过了危机。
娜奥米震惊于安柏修的强大，虽然寒冰射线是最简单的寒冰法术，但将这种基础法术玩得跟连弩似的，那是一般的法师能做到的吗？
娜奥米忍不住朝着安柏修凑了凑，结果安柏修不得不退了两步，保持在自然结界之外。
安柏修连忙警告说：“小心点，你是想将我献祭给西凡纳斯么？”
娜奥米有点不好意思，自己一个德鲁伊在遇到危险的时候竟然下意识靠近一个亡灵寻求庇护，实在是有点离谱。
娜奥米只能转移话题说：“这些究竟是什么鬼东西？之前我从未遇到过。”
安柏修走到变成冰雕的大老鼠旁边，手上突然就多了一把手术刀，开始将这些病变的大老鼠开膛破肚，那血腥残忍的样子让娜奥米忍不住移开了目光。
安柏修却没有半点不适，这种程度的血腥只是小儿科。
皮毛，肌肉，血管，神经，内脏，骨骼……各种零碎被安柏修剥离，身体结构研究得差不多了，安柏修还抽出了变异老鼠的灵魂来检查了一番。
没过多久，安柏修就得出了一个结论：“我大概知道你的族人遇到什么东西了。”
娜奥米连忙问道：“你知道了？是什么怪物？”
安柏修指着那血肉模糊的老鼠尸体说：“这种老鼠是被魔法改造过的，这种手段，大概是鬼婆干的。”
“鬼婆？”
娜奥米露出疑惑的表情。
“你连鬼婆都没听说过？你们德鲁伊难道不是用‘不听话就被鬼婆抓了’来吓唬小孩子的么？”安柏修问道。
娜奥米咬牙切齿地说：“我们德鲁伊才不会做这种事情，用恐怖故事来恐吓小孩子，是你们亡灵才会做的事吧？”
“傻不傻，亡灵没有孩子的。”安柏修说。
娜奥米：……
这见识少的德鲁伊小妞彻底无语了，刚刚还对安柏修有那么一点点好感，觉得这个亡灵强大而且可靠，现在马上默念西凡纳斯的教义——亡灵果然没有一个好东西！。
“好了，言归正传。”安柏修解释说：“鬼婆原本是妖精荒野的怪物，不过很久之前就已经来到物质位面，九大王国偶尔也会出现鬼婆的恐怖传说。她们就是一群邪恶丑陋的老妪，性格残忍，而且大多数骄傲自大，最喜欢就是用各种方式来残害人类。
“使用魔法改造生物作为仆从驱使，这正是鬼婆的常见手段。这些老鼠就是被鬼婆的魔法改造了，带有剧毒和强烈的攻击性。不过并不算多厉害的怪物，普通人壮起胆也能打死几只，只是没带解毒药剂的话，很快会中毒而死，这东西死了依旧可以散播病毒。”
第26章我，传奇，打钱！
在这片九大王国天天撕逼的大陆上，许多智慧生命彼此间其实是立场不同，而并非是有什么严格的善恶区分。
像是莱恩帝国极度仇视亡灵，不代表想安柏修这种亡灵就真的十恶不赦，也不能站在安柏修的角度，说莱恩帝国就是毫无人性的邪教组织。
这是立场问题，不能简单用善恶来衡量。
但鬼婆不一样，这是一种天生邪恶生物，从诞生之日起便是最为残忍恶毒的存在。
鬼婆外表看起来像是丑陋扭曲的老妇人，她们的内心跟外表一样丑陋。
从她们的繁衍方式就可以看出这种生物的极端和扭曲。
鬼婆无法自己生育后代，她们会从摇篮甚至母亲的子宫里偷取小宝宝，然后把，这个可怜的宝宝吸收殆尽。一周之后，鬼婆将诞下一个人类模样
的女婴，并维持人类的模样成长。直到十三岁生日到来，它将转化成跟它母亲一模一样的鬼婆。
一般情况下，鬼婆会将自己的后代送给那对失去孩子的夫妻，在幼儿长到十来岁之前，都会以正常的孩子形态生长。
十几年时光，足够他们成为真正的一家人。
等到鬼婆的灵魂发育成熟，这个孩子就会突然改变性格，变得残忍，恶毒，让养父母措不及防。但不管这些父母用什么办法，都无法将孩子的良知唤醒，往往是经历过无数次背叛和伤害之后，被自己养大的孩子亲手杀死。
而在临死的时候，他们还会亲眼看到自己的孩子变成鬼婆的丑陋模样，知道自己这十几年来养活的都是一个怪物，而这个怪物还是吞食了他们亲生孩子才成长起来的。
这份残忍的折磨将会让凡人的灵魂千疮百孔，而鬼婆则会因为人类的愤怒绝望而感到无比高兴。
这便是鬼婆的本质，她们的存在就是为了给其他生命带来痛苦。
成年之后，鬼婆就会迅速掌握大量邪恶魔法，然后会开始变得狂妄自大，甚至有部分鬼婆觉得神灵也不过如此，自己迟早可以将众神踩在脚下。
而这种极端自大导致鬼婆很喜欢玩弄人类，这是她们证明自己“同样是神”的手段之一。一般情况下，鬼婆都会跟人类玩交易游戏，例如先给一个人下毒，然后在他绝望之时现身，告诉他只要献祭自己最爱的家人就能活命。
诸如这样通过欺骗来让人类献祭自己的挚爱，等到揭开真相的时候，鬼婆就会高兴地欣赏人类崩溃绝望的表情。
为此，她们甚至愿意付出一些代价。
可以说，鬼婆就是那种天生邪恶之物，比地狱魔鬼还要离谱。
安柏修给娜奥米很仔细地科普了一下鬼婆这种怪物的信息，听得娜奥米嘴巴张大，老半天都合不上。
“西凡纳斯在上，这世上竟然有这么邪恶的怪物？吃掉小孩子，再伪造一个怪物送给小孩的父母抚养……实在太恶毒了！”
娜奥米光是听安柏修描述就感觉到毛骨悚然，自己的族人竟然遇到了这么恐怖的怪物。
安柏修继续说：“绝大部分的鬼婆都擅长幻术，大范围幻境对鬼婆来说并不困难，鬼婆不仅拥有强大的施法能力，她的爪子足以撕裂钢铁，而且鬼婆永远不会只有自己一人，她们最擅长的就是迷惑人类变成自己的傀儡。
“就算是一整支军队做足了准备，面对鬼婆恐怕也会伤亡惨重。更可怕的是，鬼婆多数擅长逃跑，你不能一次将她杀死，她就会一次次地复仇，直到将你杀死！
“我听说过一个传闻，有三个鬼婆联合，在精灵之都制造了恐怖的瘟疫，导致一座座城市化为死域，死亡人数过千。要不是高精灵的传奇强者出手，驱逐了三个鬼婆，恐怕伤亡还会更大。”
安柏修这番话让娜奥米脸色发白，这听着像是非常恐怖的怪物啊，那她的族人岂不是很危险。
“奥特曼大师，那我们现在怎么办？”娜奥米有点慌张地说。
“难啊，鬼婆真不是那么容易对付的，只有传奇位阶才有十成把握可以对付。你要是花钱去请专业的冒险者团队，至少好几万金币才有可能有人愿意接受委托。但这已经是几年前的价格，最近炼金之城物价飙升，恐怕还要翻倍。”
娜奥米被安柏修说得更加焦急了，她哪来的几万金币可以去雇佣冒险者，难道她的族人真的没救了？
“不过嘛……”安柏修突然话锋一转。
娜奥米连忙追问说：“不过什么？”
安柏修说：“不过我正好认识一位对付鬼婆的专家，有我的面子，他最多一万金币就能保证解决这个鬼婆。”
“真的？”娜奥米疑惑地问，她隐约感觉有什么不对，这几句话怎么听着那么像骗局。
安柏修拍着胸口说：“当然，你如果不信的话，我可以用亡灵之神的名义起誓。我认识的这位专家绝对可以解决鬼婆，而且只要一万金币，要是做不到，哪怕是让鬼婆跑了，都分文不收。”
娜奥米无奈地说：“可是我也没有这么多钱啊，我身上根本没有值钱的东西。”
安柏修笑着说：“这个好说，你不是要去救部族的同伴么，他们身上的东西加起来，一万金币肯定是够的。德鲁伊制造的自然魔法装备，在九大王国都是很有销路的。可以先服务，后付费。”
娜奥米心里总觉得不太对，但眼下她似乎没有别的选择。
只能够将族人救出来，那一万金币肯定是值得的，部族里面凑一凑，肯定是够的。
要是没能将人救出来，自己又能亏什么呢？
这么一想，娜奥米马上就答应下来。
“那我们现在就去找你说的那位专家？他在哪？”娜奥米焦急地催促说。
安柏修微微一笑说：“不用急，他已经来了。”
在说完这句话之后，安柏修的身体便散发出层层幽光。
变形术的效果被解除，原本的黑发少年迅速变成了一具白森森的骷髅。身披黑色法袍，眼眶中燃烧着灵魂之火，足不沾地悬空而立，手上还拿着一根长长的魔法杖。
这样的造型，不需要安柏修自我介绍，娜奥米就惊呼：“巫妖？你是一个巫妖？！”
亡灵种类繁多，娜奥米一开始猜测安柏修是个吸血鬼什么的，没想到竟然是一个巫妖。
亡灵里面，巫妖大概是最强大的施法者，怪不得他的法术这么厉害。
“等等，你说的专家，就是你？”
娜奥米突然有种上当了的感觉。
“没错，我对付鬼婆很有经验，放心吧。”安柏修无比自信地说。
只是恢复了巫妖姿态之后，说话就变成了魔力震动，听起来像是阴风吹过乱葬岗，听着分外的渗人。
娜奥米还是觉得不对，继续质问：“可你刚才说，只有传奇才能够独自对付鬼婆。”
安柏修轻轻一挥手中法杖，地上那些变异老鼠的尸体便纷纷爆裂，模糊血肉之中无数骸骨咔嚓咔嚓地组合起来，变成了数十只造型奇特的骷髅。
安柏修站在骷髅大军之前，对娜奥米说：“重新自我介绍一下，我，迪迦·奥特曼，传奇巫妖！”
第27章大黑与二哈
恶臭弥漫的下水道空间，各种扭曲的管道与水渠纵横交错，不熟悉地形的人走两圈就会彻底迷失方向。
他们不仅要承受无处不在的带毒恶臭，还有许多隐藏在黑暗之中的危险生物。
幸好，盗贼和游侠这两个职业都很擅长隐秘行动。
黑斯廷和哈雷斯是一对亲兄弟，认识他们的人一般都叫这对兄弟大黑和二哈。平日里兄弟两人都伪装成相互不认识，偶尔会唱双簧坑一坑萌新，黑吃黑之类的事情也做过几次。
这次想要坑安柏修，只是没想到安柏修比他们兄弟两人加起来心眼还多，一路跟到下水道，结果人没找到，兄弟两人反而陷入了危险之中。
刚刚还是肮脏昏暗的下水道突然变成了风景亮丽的大花园，就连空气中弥漫的恶臭都消失不见，取而代之的是浓浓花香。
盗贼大黑皱着眉头说：“这不对劲啊，炼金之城的下水道怎么可能有个花园？”
游侠二哈却大大咧咧地说：“谁知道呢，那群炼金术师弄出什么东西来都不奇怪。”
大黑原本还觉得有什么地方不对劲，但听二哈这么说之后，顿时就放松下来。
“你说得有道理，这地方真不错，这花香味道真好。”
大黑深吸几口气，感觉身心放松，却没发现自己的眼睛正在缓缓充血。兄弟两人在这片花园里面只不过走了几分钟，很快就像是失神的僵尸一样，只懂得张开嘴巴流口水了。
这时候，一个身披金光的女神出现在兄弟二人面前。
“凡人，你们闯入了神灵的领域。”
缥缈的声音让兄弟二人呆滞的脸上露出兴奋的表情，他们看着这浑身金光的美丽女神，连忙跪在地上。
大黑留着口水说：“美丽的女神，请问你是哪一位神灵？”
“我是魔法女神密斯特拉，你们幸运地找到了我的花园，我可以满足你们一个愿望。”
二哈露出迷茫的表情，疑惑地说：“魔法女神？可是，我是游侠……”
大黑却已经迫不及待地说：“伟大的女神，我想，我想要，要你！”
在大黑的眼中，这位魔法女神是他见过最美丽的女人，简直完全满足他的一切幻想。他现在已经差不多失去了理智，也不顾不上是否亵渎神灵，只想将内心欲望发泄出来。
二哈被哥哥这直白到龌龊的要求吓了一跳，这可是女神啊！
谁想到，这位金光闪闪的密斯特拉女神不仅没生气，反而发出一阵甜美的笑声。
“你的眼光不错，凡人，我会满足你这个愿望。”
女神的回答让大黑心慌怒放，迫不及待地扑了上去对着女神啃了起来。
二哈看得一脸羡慕，心想自己等下是不是也该许同样的愿望，但不等他许愿，二哈就感觉身旁传来一股巨大的力量，将他拉到一边。
二哈根本没反应过来，只觉得脑袋一晕，眼前的场景便发生了翻天覆地的变化。
原本鸟语花香的好地方重新变成了肮脏恶臭的下水道，二哈身边也突然多了好几身披树叶头戴鹿角的彪形大汉。
其中一个皮肤黝黑的大汉抓住二哈的手臂，警告说：“别乱动，鬼婆的幻术太过强大，我们也只是勉强隔绝，你要是再冲出去，我们就救不了你。”
刚刚脱离幻境的二哈还没搞清楚发生了什么，迷迷糊糊地说：“冲出去？不对，我哥呢？！”
二哈朝着原来所在的位置望去，却发现自己距离大黑竟然有二三十米远，更令二哈震惊的是，他看到自己的兄长正抱着一个满身毒疮丑陋不堪的老巫婆在狂啃。
“呕！”
也不知道是幻术的副作用还是看到了超出承受范围的场面，二哈直接吐了个天昏地暗。过了好久，他才缓了口气。
再望向自己拿可怜的兄长，大黑正无比满足地躺在那丑陋的怪物怀里，脸上，身上，到处都是令人作呕的污秽，而他竟然还一脸幸福的表情。更令人头皮发麻的是，鬼婆和大黑正躺在一堆腐烂变异的老鼠上，身上全是剧毒的脓水。
“呕~”
二哈忍不住，又吐了一轮。
重新望向身边的这群穿树叶的肌肉大汉，二哈顿时生出感激之情。要不是他们帮忙，自己恐怕也要经历这令人绝望的折磨。
二哈连说了十几句谢谢，然后问道：“你们是德鲁伊？”
刚才拉着二哈的黑皮大汉说：“我是范·琼斯，我们是黄金藤部族的德鲁伊，也是不小心陷入了鬼婆的幻境之中，现在也没办法逃脱。”
二哈看了看四周，德鲁伊打扮的人一共六个，四男两女，其中三个正围在一起念念有词，似乎正在维持着某种魔法仪式。
范·琼斯继续解释说：“我们现在只能通过荆棘仪式隔绝幻境的影响，只是就算我们不断轮换，现在也支撑不下去了。”
二哈这才发现德鲁伊们一个个都面容憔悴，像是许多天没有睡好一样。
“那我们要怎么办？”二哈有点焦急地说。
他想救自己的兄弟，但靠他自己的能力，恐怕是办不到。
“不知道，我们也只是为虚无缥缈的一点希望坚持下去而已。”
范·琼斯语气也相当无奈，他们不能彻底破解鬼婆的幻境，好几次试着攻击鬼婆，却发现对方神出鬼没，不管是召唤野兽还是使用自然魔法，都没办法伤到鬼婆。
而幻境正在持续不断地消耗德鲁伊们的力量，一旦这个荆棘仪式停下来，所有人都会再次被鬼婆迷惑。
之所以出手拯救二哈，只是出于德鲁伊的善良本性，还有就是希望二哈可以给他们带来转机。
但现在看来，恐怕这个游侠也没有破局的办法。
范·琼斯叹了口气说：“西凡纳斯在上，或许这就是我们魂归林地的时候。”
二哈却想起了酒馆遇到的安柏修和娜奥米，问道：“你们是不是还有个族人，是个年轻的女性德鲁伊，金色短发的？”
范·琼斯惊讶地说：“你认识娜奥米？”
“不认识，但我见过，她也找了帮手来，应该也已经到了下水道这里，再坚持一下，或许我们可以得救。”二哈这样说，不仅仅是安慰范·琼斯，也是在安慰自己，他现在哪有什么黑吃黑的想法，只想安柏修快点出现，将这个鬼婆干掉。
范·琼斯却震惊地说：“娜奥米又回来了？那孩子……她疯了吗，白白浪费我们所有人的牺牲！”
二哈焦急地说：“不要说丧气话啊，她带来的帮手应该很厉害，而且是个亡灵，特别适应下水道这种环境，肯定可以对付这个鬼婆！”
范·琼斯突然激动地抓住二哈的衣领，大声地质问：“你说什么，亡灵？！”
第28章你出多少钱？
娜奥米还不知道自己与亡灵合作的事情已经被族人知道了，她现在紧紧跟在安柏修的身后，生怕自己会被抛下。
在今天之前，娜奥米的人生就像是一张白纸，虽然听说过这个世界很危险，但从未见识过。直到鬼婆的出现，她才明白这世界的真正面目，而遇到安柏修则是她人生的第二个转折。
传奇位阶，她只是听说过。
传闻达到传奇位阶的德鲁伊可以在短时间内将一整个城市变成森林，所施展的自然魔法就像是天灾一样。
但这仅仅是听说，从未亲眼见识过。
而现在，安柏修就亲自告诉她什么叫做传奇。
数十只细小的异形骷髅在安柏修的控制下，如同一支配合默契的军队，一路前行，不管是遇到隐藏的史莱姆，还是寇涛鱼人，还是变异鳄鱼等等。
不管是什么怪物，都会在极短时间之内被这些骷髅撕成碎片。
然后灵魂会变成安柏修的施法材料，给这支军队提供强力的增益效果，什么群体熊之力量，猫之轻灵之类的，让这群骷髅的战斗力翻倍又翻倍。那些怪物残留的的骨头又会变成新的异形骷髅，壮大安柏修的队伍。
这些小骷髅的战斗力是如此恐怖，娜奥米估计就算是炼金之城的军队面对这支骷髅大军都会被轻而易举地干掉。
安柏修的魔力就像是永远也用不完似的，要是这个巫妖想要对付她的部族，可能半天不到就能将黄金藤部族全部屠杀。
这就是传奇巫妖的力量吗？
安柏修很轻松地指挥着小骷髅们横扫整个下水道。
面对那些没什么施法能力的下水道怪物，安柏修屠杀起来非常轻松。靠肉搏的怎么可能挡得住骷髅海，而且还是经过安柏修改造之后近战能力强了几倍的异形骷髅。
这些小骷髅都跟卡兹克一号差不多形态，三足结构，加一对简陋的爪子，做不出太多复杂的动作，但力量速度都远超同等级的骷髅。
战斗不用那么复杂，直接扑过去撕咬就是了，毕竟没人会期待骷髅像武僧那样来一套日字冲拳，那就没必要弄那么多关节。
经过劳尔的实战测试之后，安柏修还优化了一次结构，现在应该算是卡兹克二型。
火力全开的安柏修以极为迅捷的速度在下水道中推进，身边的骷髅大军也不断膨胀，直到娜奥米一眼都看不到头的时候，安柏修突然停了下来。
“怎么了？”娜奥米奇怪地问。
“嗯，好像是找到了。”
安柏修伸手往前一指，但娜奥米只看到一片漆黑，别的什么都看不见。
安柏修也没解释，只是指挥着骷髅大军碾压过去。
很快前方就传来大量吱吱乱叫的声音，仿佛是骷髅大军遇到了鼠群，开始了激烈的战斗。
只是半分钟不到，那些吱吱叫的声音就迅速沉寂，只剩下骨头架子在地上行走的咔嚓声。
很显然，鼠群被彻底碾压了。
安柏修的骷髅脸没有任何变化，一直冷静地控制骷髅大军往前推进，没过多久就让下水道的那头传来一声咆哮。
娜奥米也听到了这声怪叫，难听得像是夜枭的叫声，又像是乌鸦垂死时候的惨叫。
“那就是鬼婆？”娜奥米问道。
安柏修点了点头说：“不错，她的鼠群已经差不多死光了。”
“咦，她为什么不将你的骷髅大军放入幻境里面，那他的鼠群不是更有胜算吗？”娜奥米奇怪地问。
按道理说，应该是骷髅大军进入幻境之后被鬼婆影响才对，这鬼婆怎么放弃这么好的地利，反而将老鼠放出来跟骷髅大军厮杀？
安柏修转过头问娜奥米说：“你怎么连这种基本的东西都不懂，哦，我忘了，你们德鲁伊不加智力，你们的自然法术是靠感知，借用自然环境的力量。”
别看德鲁伊可以用法术，法师也能用法术，但两者的施法原理是截然不同的。
“好吧，就让我教你一点常识，所有依靠自身力量进行施法的施法者都需要考虑一个消耗的问题。像是这种大范围幻术，你要将人困在里面，是不是要随时随地影响对方的感官？”
娜奥米似懂非懂地点了点头，好像是这么个道理。
“说到底，幻术就是灵魂之间的碰撞，创造幻境是需要消耗自己的精神的，现在幻境里面已经捆住了一群德鲁伊，想要让他们走不出来，已经让鬼婆有点力不从心了。要是我的骷髅大军都一起涌进幻境之中，区区一个鬼婆，怎么可能同时迷惑数以百计的骷髅？骷髅的灵魂难道就不是灵魂了？她的脑袋会瞬间爆开，幻境也会不攻而破。”
在安柏修的解释下，娜奥米恍然大悟。
那鬼婆是没办法同时影响这么多个体，所以才会将鼠群放出来，只是没想到老鼠面对这群骷髅是如此不堪一击，直接溃败。
娜奥米兴奋得脸色通红，小嘴一张，大声地说：“琼斯老爹，我来救你们了！”
安柏修看了娜奥米一眼，都不好意思跟她说幻境还没打破，声音传不进去。
不过也差不多，没必要再浪费时间。
之前安柏修吹嘘鬼婆是多么多么厉害，非传奇无法对付，其实都是忽悠这个菜鸟德鲁伊，鬼婆这种小角色，对传奇来说，打个响指就没了。
安柏修的意念已经传投了那个简陋的幻境结界，牢牢锁定在鬼婆身上，现在只要他挥一挥法杖，连发寒冰射线就能送她归西。
然而，安柏修刚举起法杖，就听到那鬼婆大声地说：“够了，有什么事情可以商量，如果我冒犯了你的领域，我可以现在就走！都是邪恶之物，没必要自相残杀吧，难道就不能商量一下吗？”
鬼婆的声音又尖又细，听得娜奥米耳朵发疼，但她顾不上捂住耳朵，转头望向安柏修。
娜奥米很担心，要是安柏修听了鬼婆的话，真转过头来对付自己怎么办？就算有西凡纳斯神像的保护，娜奥米也绝对不是这位传奇巫妖的对手。
怎么办？这位巫妖大人，他会信守承诺吗？
娜奥米原本还想安慰自己，这一路走来，这位奥特曼大师表现得理智又得体，看起来不像是会撕毁合约的人，应该不会同意这个鬼婆的建议吧？
然而，安柏修几乎没有犹豫就脱口而出：“你能出多少金币？”
娜奥米：(°ー°〃)
自己是不是现在跑路比较好？
第29章成神的预言
“你能出多少金币？”
安柏修问出这句话的时候，不仅娜奥米这小妞愣住了，就连那鬼婆都没想到这么顺利，愣了好久才反应过来。
鬼婆激动地说：“你要钱？好，我可以给你五千金币！”
娜奥米心头一紧，这巫妖会不会为了五千金币违反契约？
应该不会吧，毕竟之前他们商量的是一万金币，是德鲁伊这边给得比较多啊。
安柏修果然没有答应，只不过他对鬼婆说：“才五千，不够啊，德鲁伊给我开了五万金币的价钱呢。”
娜奥米：……
刚刚的自我安慰现在彻底失去意义，这个巫妖是那种张嘴就来的性格啊！
鬼婆也被吓了一跳，五万金币的价钱太过离谱，这群德鲁伊全部杀了连皮带肉地卖出去也不值五万啊。
“哦呵呵，你这巫妖，比鬼婆还会骗人。我不跟你浪费时间，我能拿得出来的金币只有两万，一口价，能不能成交？！”
鬼婆的报价再次让娜奥米心惊胆战，这已经比她的价格翻了一倍。
以这巫妖的性格，说不定真的会答应啊。
仿佛是为了证明娜奥米的担忧，安柏修突然转过身，手上法杖朝着娜奥米挥动。
娜奥米还没反应过来，就感觉到手上的西凡纳斯神像被人抢走。
仔细一看，那是一只悬浮在半空的发光手臂。
法师之手，跟寒冰射线一样是非常基础的法术，几乎人人都会。但像安柏修那样施展起来速度那么快，那就真的不是那么容易。
娜奥米毕竟没有经验，没想到安柏修翻脸比翻书还快，西凡纳斯神像刚刚被抢走，安柏修的下一个法术就落在她的身上。
暗红色的光线构筑成一个巨大的牢笼，将娜奥米困在其中，这德鲁伊小妞发现自己连指头都动弹不得
人类定身术，这算是比较高阶的法术了，对人形生物有特效，在法术效果结束之前，娜奥米都会保持这种任人宰割的状态。
做完这些，安柏修又转头望向鬼婆的方向，对她说：“一手交钱，一手交人，对了，西凡纳斯的神像我要带走。”
鬼婆发出桀桀怪笑，黑暗中有变异的老鼠从中走出，背上放着一个小小的钱袋子，很显然这又是一个空间口袋。
安柏修小心翼翼地控制法师之手将钱袋抓起，反复检查确认没有魔法陷阱之后才安心地打开袋子检查。
很快，安柏修皱眉说：“怎么才一万八千多金币？”
鬼婆愤怒地说：“我这个空间口袋至少值三四千金币，你好意思跟我算这两千金币？！”
安柏修却说：“好吧，我吃点亏，给你打个折。”
鬼婆差点被安柏修气死，这巫妖为了钱是真的不要脸啊，要不是打不过她肯定要将这巫妖给拆了做成马桶。
鬼婆与安柏修之间的交易被幻境中的德鲁伊们看得清楚，黑皮德鲁伊范·琼斯看到娜奥米被安柏修的法术定住，拳头捏得嘎吱响。
只可惜，范·琼斯根本无能为力，只能在心中期待：“亡灵果然都是卑鄙无耻的邪恶之物！西凡纳斯在上，求你拯救你的信徒吧！”
然而神灵似乎没有在意到几个小小德鲁伊的祈祷，安柏修和那鬼婆还是好好的站在那里，半点没有遭受神罚的。
但安柏修收好钱袋之后并没有着急着将娜奥米交出去，而是慢悠悠地询问说：“最近炼金之城真是热闹，莱恩帝国的圣武士跑来这下水道，德鲁伊跑到下水道，连你这种鬼婆也跑到下水道……你们究竟是为什么而来？这破地方有什么好处？”
鬼婆很随意地回答说：“你难道不知道？以你的力量，在亡灵里面也算是大人物了，难道没听说那个预言？炼金之城的下水道里面蕴藏着神灵的秘密，只要找到了，就可以晋升为神。”
“哈？”
安柏修仿佛听到了什么天大的笑话，在这破地方可以成神？
听出安柏修语气里面的不屑，鬼婆有点恼怒地说：“你难道认为这是假的？”
安柏修没有回答，反而转移了话题说：“那你有没有找到什么成神的线索？”
鬼婆冷笑说：“就算有，我会告诉你吗？就算我告诉你，你会信吗？”
安柏修点了点头说：“有道理，那看来没什么好问的了。”
鬼婆听到安柏修这句话，突然感觉有什么不对，强烈的危机感让她身体都僵硬起来。
明明身处黑暗之中，而且她早已经准备好了传送的法术。鬼婆别的地方不行，但跑路能力绝对是最强的，否则如此残暴的怪物怎么可能活得长久。
虽然不知道危机来自何方，但鬼婆还是果断选择了跑路。
传送法术早已准备好，现在只需要一个念头就能施展，这法术可以让鬼婆随机传送到数百米之外。在这个地形复杂的下水道，哪怕只是传送出十米，或许就已经隔了好几面墙，足够鬼婆顺利逃脱了。
然而就在传送法术施展之后，鬼婆震惊地发现自己出现在了安柏修的面前，两人距离不到十米。
“怎么可能！”
方圆数百米范围的随机地点，偏偏就送到敌人的面前了？
鬼婆吓了一跳，但马上又施展了第二次传送术。鬼婆对传送术的理解无与伦比，连续施展的时候依旧顺畅无比，几乎感觉不到有停顿。
然而这次传送再次让鬼婆震惊，因为她这次竟然是原地闪现，移动距离不到一米。
安柏修静静地悬浮在鬼婆的面前，然后就看到鬼婆像是抽风一样疯狂传送，但每一次的传送结果都一样。
鬼婆震惊地说：“替换结果的法术，你，你是预言学派的法师？！”
安柏修赞许地说：“难得啊，现在竟然还有人记得预言学派，我还以为这个学派已经被淹没在时间长河里面了呢。”
鬼婆知道自己遇到大麻烦了，传送术失去了作用，她根本逃不掉。现在唯一的办法，就是拼命。
就在鬼婆准备对安柏修使用攻击魔法的时候，安柏修的法杖上的魔法光芒已经落在鬼婆身上。
下一秒，她像是受了什么刺激，开始无法控制地狂笑起来、
这笑声难听至极，但鬼婆就是停不下来。
短短几秒，鬼婆就笑到弯腰，笑到咳嗽，笑到肺部和喉咙都快冒出血丝来，最后连站都站不稳，只能躺在肮脏的地面上打滚。
塔莎狂笑术，非常常见的控制类法术，命中之后目标就会陷入无法控制的狂笑之中，除了笑之外再也做不出别的动作。
而在安柏修对鬼婆施展狂笑术之后，娜奥米身上的定身术光芒也随之而消散。
安柏修对一脸懵逼的娜奥米说：“好了，鬼婆已经被我控制，你的族人应该也安全了。”
娜奥米呆呆地看着安柏修，已经分不清楚什么是真什么是假了。
“你发什么呆呢，你难道真以为我会违约？”安柏修解释说。
“可是，你收了她的金币，而我还没付款……”娜奥米小声地说。
安柏修得意地说：“哈哈哈，你觉得她不付钱这些金币我就拿不到了？天真的小姑娘，干掉这鬼婆，金币照样是我的。我只不过是套套她的话，想知道这下水道的秘密而已。”
娜奥米感觉短短时间里，自己的三观受到了极大的冲击，这个世界实在太可怕了，她想回部落。
第30章大丰收
鬼婆躺在地上笑到快窒息，但她却完全无法摆脱狂笑术的效果，直到那些德鲁伊们用藤蔓将鬼婆牢牢地捆起来，安柏修才解除了法术。
时间不长，但已经让鬼婆的身体受到极为严重的损伤，她刚才差点将自己的肺给笑出来了，现在是满嘴血腥，连话都说不出来。
黄金藤部族的德鲁伊警惕地站在远处，他们不敢靠近安柏修这个强大的巫妖，只能拉着娜奥米仔细询问前因后果。
娜奥米自然不会隐瞒，将自己与安柏修在酒馆相遇，然后合作来下水道救人的事情说了出来。
所有德鲁伊听了都觉得不可思议，这德鲁伊跟亡灵合作简直是天荒夜谈。按照西凡纳斯的交易，亡灵这种颠覆了自然平衡的存在就应该被马上净化。
但安柏修的厉害德鲁伊们都看在眼里，现在动手，死的绝对是他们。
看在安柏修救了他们的份上，这次，就不执行神灵的教义了。
德鲁伊们是这么说服自己的。
范·琼斯很艰难地接受了被亡灵拯救的事实，然后劈头盖脑地开始教训娜奥米。
跟亡灵合作不算，冒险到下水道来也可以说是娜奥米关心大家，但她带着西凡纳斯神像出现，那就是大逆不道的罪行。
范·琼斯愤怒地说：“娜奥米，你怎么敢将神像偷出来！你知不知道会有什么后果。就算我们所有人死在这里，都比不上神像的重要，一旦这个神器出现什么闪失，整个黄金藤部落都会被毁灭！”
娜奥米激动地说：“这是大长老的命令，是他让我将神像带走的！”
范·琼斯惊讶地问：“怎么可能？大长老疯了？”
娜奥米却说：“大长老肯定又看到了未来，我们这次行动不也是按照他的命令执行的么？！”
范·琼斯原本还想多问几句，但身旁的德鲁伊族人连忙拉住了他的胳膊，然后朝着安柏修的方向看了一眼。
范·琼斯连忙闭上嘴巴，这种事关部族的秘密，不适合在现在争辩。
安柏修却是完全没有将心思放在这群德鲁伊身上，他刚刚已经从这群客户身上拿走了好几件魔法装备。附魔戒指，加持了自然法术的皮甲，还有一把魔法短弓……这些东西加起来，差不多够一万金币了。
收了钱，安柏修就对这群德鲁伊完全没有兴趣了。
他现在正站在游侠二哈面前，对他说：“你看，现在你得救了，完全是因为我。以普遍理性而言，我是你的救命恩人，对不对？”
二哈连连点头，之前还想黑吃黑坑对方一把，谁能想到这巫妖竟然这么猛，自己真的是猪油蒙了心，竟然打这种大人物的主意。
二哈激动地说：“多谢巫妖老爷出手相救，真的是感激不尽。”
“我一个巫妖，要你人类的感激做什么？来点实际的。”
安柏修伸出两根手指，轻轻地搓了搓。
这手势，二哈很懂，但他苦笑着说：“巫妖老爷，我是个穷人，拿不出多少钱来啊。”
“能有多少？”安柏修问道。
二哈拿出自己干瘪的钱袋子，这个可就不是什么空间钱袋了，打开一看只有两枚金币，还有一些零碎的铜币。
“就这么点？”安柏修很不满地说。
二哈尴尬地说：“巫妖老爷，我们兄弟两个是穷人啊，实在拿不出更多的钱了。”
“这样啊。”安柏修无奈地说：“好吧，我看你骨骼惊奇，做成骷髅倒也有点用处。”
二哈一听，顿时吓到腿软，连忙说：“不不不，钱是有的，只是没带在身上，我们兄弟两人可买不起空间钱袋，但我们家里有，巫妖老爷你要是将我们送回去，我们肯定会将钱送到。”
安柏修这才稍稍满意，对二哈说：“你看，我也不是不讲理的人，我收了一万金币，救了六个德鲁伊。你们两兄弟，我收你每人两千金币的感谢费，不过分吧？”
二哈掰了掰手指头，然后说：“老爷，数字是不是有什么不对，六个德鲁伊一万金币，每个人不到两千啊。”
“四舍五入没听过？”安柏修反问说。
骷髅眼眶中的灵魂之火熊熊燃烧，仿佛下一秒就要将二哈做成骷髅。二哈连忙说：“听过，听过，老爷的数学真好。”
“嗯，不错，是个聪明人。来，将这欠条签了。”
安柏修拿出一份羊皮纸，将大黑和二哈两人的欠款写得明明白白，就连拖延交款时间之后的利息都列得清清楚楚，距离炼金之城规定的高利贷标准就差一丢丢。
不管是谁对这份契约都挑不出错误来。
二哈悲催地签了名字，回头看了看自己昏迷不醒的兄弟，对安柏修说：“巫妖老爷，我哥哥他还昏迷，我替他签吧。”
安柏修却说：“哪用这么麻烦。”
一道法术光芒落在大黑身上，这满脸回味表情的盗贼就迅速苏醒过来。
大黑迷迷糊糊的，嘴里还喊着：“女神？女神你在哪里？”
只是随着幻术的效果消退，大黑开始发愣，在看到被藤蔓捆得结实的鬼婆时，他直接吐了个天昏地暗。
安柏修看到大黑这么痛苦的表情，便建议说：“我会遗忘术，三百金币一次，保证精准剔除指定的记忆，不会造成不良影响，要不要来一发？”
大黑果断在契约上签了名，别说三百，三千金币他也得砸锅卖铁凑够，不然这辈子都会存在心理阴影，可能会出现永久性的功能缺陷。
安柏修心满意足地收好这些契约，他不怕大黑和二哈不付钱，他有的是办法将这两个黑吃黑的冒险者敲骨吸髓地榨干。
接下来，安柏修又拿出羊皮纸，让娜奥米在上面画出史莱姆聚集地的位置。现在这小妞已经跟族人汇合，不太可能继续跟安柏修一起行动了。娜奥米自然也不敢违反契约，认真地将自己所知的史莱姆聚集地给画出来，然后才跟着族人离开。
收好所有值钱的东西，安柏修这才望向奄奄一息的鬼婆。
这次下水道之行，最值钱的东西不是魔法装备或者几万金币，而是眼前这个丑陋的怪物。
安柏修走到这鬼婆的面前，非常认真地说：“现在我们都有时间聊天了，关于下水道神灵的预言，再给我仔细说说吧。”
第31章神灵与预言
昏暗肮脏的下水道中，一个邪恶的巫妖对丑陋扭曲的鬼婆逼问成神相关的情报。
这场面怎么看都是邪恶大反派搞事的前兆。
但实际上，安柏修并没有从鬼婆嘴里问出什么有用的东西来。
鬼婆是从其他鬼婆那里听到的预言。
“亵渎神灵的实验终于还是成功了，只是被藏在炼金之城的下水道，那是一个将神灵力量具现化的宝物，只要能够得到就能成为真正的神灵。”
鬼婆说得煞有介事，但安柏修听完之后，只觉得世人实在太过愚蠢。
炼金之城要是真弄出成神的宝贝，还会等到现在？还藏在下水道里面？
直接给那位神秘莫测的议长大人用了，炼金之城不就直接解决经济危机了，用得着现在那么困难么？
而且神灵哪里是那么好当的，纯粹是凡人的妄想而已。
要说这片大陆上哪些人最接近神灵，那必然就是传奇。
所谓传奇，其实就是已经超越了凡俗，但又未能成神的那些强大个体，因此传奇也有半神的别称，他们都已经掌握了微弱神力，可以在一定程度上无视凡人的规则。
安柏修所掌握的传奇恩惠便是打破规则的能力，直接制造空白灵魂，这就是神灵才能够掌握的规则力量。
但即使是传奇，距离真正的神灵还有非常遥远的距离。
这玩意，有点像是公务员职称，一个萝卜一个坑，不是你厉害就能上的。
凡人成神一般来说只有两种可能。
第一种，你运气好，得到了原初创世那位的青睐，这位神上神可以钦点任何一个生灵成为神灵，甚至是无生命的物品也可以被赋予神格。没有前置条件，也没有副作用，只要他点头同意便是一步登天。
只是安柏修还没听说过谁是这种幸运儿。
第二条路自然就是先成为传奇，这就等于过了成神的第一轮笔试，然后就是安心等待。运气好的，会有神灵愿意帮助你成为新的神灵，例如牺牲自己，将神格让给你什么的。
没错，想要成为神灵，一般情况下就只有这两种方式。
没有老一辈下台，新神上不了位的。
不然这大陆上哪来好几百个传奇，早不都登临神位了？
当然，还有传说中最离谱的一个可能，那就是自己开辟一条新的道路，让原本一个萝卜一个坑的众神里面多一个坑位。
传闻那位炼金之神就是真正的新神，开拓出新的神格，然后得到了原初创世神的认可，让他成为了新的神灵。
发现了没有，就算你牛逼到能够自己开拓新的道路，最终还是要让原初之神点头才能成神。
这位要是不点头，别管你多厉害都只能是个传奇。
凡人对神灵有许多不切实际的想象，才会相信这种拿到什么宝物就能成神的谣言。
但仔细一想，安柏修又觉得有什么地方不对劲。
小部族的德鲁伊和鬼婆这种东西不懂也就罢了，莱恩帝国传奇强者不少，不应该会相信这种谣言。但莱恩帝国的圣武士确实出现在炼金之城，并且正在准备探索下水道，这破地方肯定是有什么东西。
鬼婆看安柏修沉默，以为他也在打这个预言的主意，连忙说：“预言还有很多细节，例如时间，例如地点，还有诸多征兆，你以神灵的名义发誓，只要你放了我，我可以将这些细节全部告诉你。”
安柏修听了，冷冷地说：“预言？预言就是狗屎。”
鬼婆惊讶地看着安柏修，想不明白他怎么会说出这种话来，他可是预言学派的法师啊！如果安柏修自己都不相信预言的力量，跟亵渎自己信仰的神灵有什么区别。
安柏修确实不相信预言，正确来说，应该是他放弃了预言学派的路子。
理由很简单，因为他的灵魂没有那么高尚，做不到知行合一。
当你掌握了预言的能力，你就只能相信预言所展示的一切，而不是说对自己有好处的就高呼此乃天意，对自己不好的预言就说什么我命由我不由天。
世界法则可不会惯着你这种双标的人。
而如果不能做到彻底接受命运的安排，在得知不幸将临的时候，人就会变得焦躁不安，变得患得患失，然后想尽一切办法避免不幸的未来，最终因为作死而死得更快。
死亡的恐惧比不上等待死亡来临的恐惧，这种折磨会令人发疯。
安柏修本来就不是那种对命运坦然接受的性格，否则就不会强求什么永生。或许正因为他内心的这种双标，在晋升传奇之时，他得到的传奇恩惠跟预言学派没有一毛钱关系。
正因如此，安柏修才算是接受了自己的脆弱，下定决心换一条路。
转生巫妖除了引起经济压力之外，也有这方面的原因。只不过毕竟是几百年的努力，预言学派的力量并没有彻底消失，只是永远停留在即将晋升传奇的那一刻，再也无法继续进步了。
这也是安柏修变成一个水货传奇的主要原因，自己最擅长的东西被亲手抛弃，想要跟其他传奇站在同一条起跑线上，就需要用大量的时间来弥补。
但这些细节没必要给鬼婆解释，安柏修只是缓缓地抬起手，指间多了一把剥皮小刀，然后对鬼婆说：“看来，你的利用价值就到此为止了。”
“不，等等！”
看到安柏修手中的剥皮小刀，鬼婆顿时大惊失色，连忙求饶。
但安柏修可不管这鬼婆说什么，直接手起刀落，安柏修便手起刀落，将鬼婆那只有几根毛的头皮给剥了下来。
腐臭的血液飞溅而出，鬼婆的头顶皮肤全部被剥下来，露出惨白的头盖骨。
而安柏修手上的鬼婆头皮像是有生命一样不断跳动着，那密密麻麻的纹路犹如无数虫子在蠕动。
很恶心的一个玩意，但鬼婆身上最值钱的就是这个。
将鬼婆的头皮活剥下来，这头皮上就会凝聚鬼婆的绝大部分力量，只要稍微加点配料，就可以炼制出永久增加属性的炼金药剂。或许是强化力量，或许是增强智慧，又或者是令人变得敏捷，就看添加的配料是哪种了。
虽然这种药剂只对传奇之下的人有效果，但也足以卖出好几万金币。如今炼金之城各种物资价格飙升，安柏修有信心可以将这瓶药剂卖出四五万金币。
当时鬼婆只开价两万金币的时候，安柏修就已经判了她的死刑，如果不能给出比鬼婆头皮更高的价钱，他怎么可能答应放过她呢？
被剥掉头皮的鬼婆顿时萎靡在地，失去了全部力量，现在的鬼婆比普通人还要脆弱，都不需要安柏修动手，弥漫在空气中的带毒恶臭就迅速入侵鬼婆的身体，让她抽搐着死去。
失去了魔法力量的保护，这下水道环境便是致命的。
安柏修很谨慎地掏出鬼婆的灵魂，顺便将她的尸体做成骷髅傀儡，然后便朝着下水道的另一个方向走去。
这一次出门虽然是大丰收，但安柏修可没忘记自己的真正目的。
他是来抓史莱姆的，只希望娜奥米标记出来的地点不会有什么错误。
第32章那么小气吗？
下水道的一个角落，大量的史莱姆被逼到了角落。
安柏修站在一个刚刚画好的魔法阵前，等着这些恶心蠕动的怪物自投罗网。
来一只，就瞬间被传送走。
而安柏修的古堡之中早就已经准备好了牢笼，这些史莱姆会被指定传送到里面，被牢牢地困在里面。
娜奥米标记的地点没有错误，确实是大量史莱姆的聚集点。
安柏修将这堆史莱姆给收了大半，却没有竭泽而渔，抓走四五十只史莱姆就收了手。然后准备在这个地方留下一个隐秘的传送阵，只有有史莱姆路过就会被传送。
这样做虽然效率低了点，但说不定可以源源不断地送来实验素材。
解决了史莱姆的问题，安柏修又回到炼金之城，将德鲁伊那边收到的装备拿去寄售，按照现在的行情，估计要等半个月才能全部卖出去。
带着不错的心情回到古堡之中，安柏修便又全身心投入到实验之中。
炼金之城下水道的所谓预言，安柏修不想参与，他直觉认为是那群疯子在玩什么阴谋，现在跑去下水道冒险的人多半会变成一头撞入陷阱的小兔子。
一旦进入实验状态，安柏修就是全神贯注。
而且因为这趟旅途有了额外收入，安柏修做实验的方案又加了几种奢侈的设计。
这样一来，实验就顺利许多了。
史莱姆毕竟只是低级魔物，因为是食腐的生物，所以身体结构相对简单，除了那烂泥一样的身体之外，就是简单的消化器官和神经器官。史莱姆的智慧非常低，大部分只有捕食和分裂繁殖的本能。
只不过这些从炼金之城下水道里面捕捉到的史莱姆稍稍有些不同，他们的智慧比同类要高出一些，而且烂泥般的身体出现不同程度的金属变异。
这大概跟炼金之城乱倒炼金术废料有关，吞噬了这些废料之后的史莱姆出现了“病变”。
是的，这并不是进化，而是患上了严重的可能致命的疾病。
史莱姆的寿命缩短了，性情变得更加狂暴，甚至有种族相残的情况出现。
这给安柏修带来了一点小麻烦，因为他需要先剔除病变的影响才能研究正常状态下的史莱姆生理状态。
虽然稍稍花费了些时间，但在解剖过三位数以上的史莱姆之后，安柏修总算是将自己的实验推进到第二个阶段——对活体水银进行改造。
活体水银是畸变的史莱姆，获得了强大的魔法抗性，但失去了许多重要器官，甚至没有灵魂，所以从被制造出来那一刻开始，接下来就是缓慢而折磨的死亡。
安柏修现在就是需要给活体水银补上缺失的器官，让其变成一具完美的躯体，可以用来放置他所创造的“仿生灵魂”。
安柏修仔细研究了这种水银化变异的特点，发现炼金之城那群疯子在这种研究上确实是聪明绝顶，又疯狂至极，里面所运用的炼金技术让安柏修为之惊叹。
要不是失败了，绝对称得上是堪比传奇法术的新发明。
创新难，复现就简单许多了，安柏修很快就通过反向破解找到了水银化史莱姆的方法。
虽然不是百分之一百还原原版，但总算是将缺失的器官给补全了。
整个实验，花费时间不长，但成本是真的高。
前后加起来，花费超过了十二万金币，光是活体水银药剂就花了好几瓶，虽然都是赝品假货类的，但还是让安柏修极为心痛。
要不是鬼婆头皮炼制的药剂最后卖出了高价，安柏修甚至都不够钱来完成这次实验。
这就是传奇也穷的原因，如果只是躺平活着，传奇肯定可以过上富足的日子，但像安柏修这种专注于研究的学者，每次实验花费的成本都是天价，赚多少都不够花的。
实验室内，安柏修郑重地将一枚记忆水晶放好，然后开始了录制。
“新型灵俑制造技术优化实验，第46场。
“经过之前的多次实验，我已经制造出想对完整的灵俑躯体，经过改造后的活体水银不仅补全了缺失的器官，可以长时间保持存活状态，还获得了一项新的天赋——变形术。
“这是我从变形怪身上获得的灵感，模仿其天赋，赋予了活体水银改变外貌的能力。毕竟我们需要创造的是灵俑战士，单纯的史莱姆形态实在缺乏足够的战斗力。
“现在就让我将仿生灵魂与活体水银躯体进行融合，看能够顺利地完成灵俑的制造……”
安柏修一边解说，一边将早早准备好的仿生灵魂取出，放在这活体水银的身体之上。
随着咒语的念诵，仿生灵魂迅速融入到活体水银之中，原本安静的水银躯体开始出现一点点涟漪，然后就是持续不断的抖动。大概花了一两分钟的时间，终于在光滑的水银表面上出现两个黑色的圆点，看起来，就像是一对眼睛。
紧接着，这活体水银开始在玻璃罐里面蠕动起来，仿佛是新生的婴儿迫切地想要离开牢笼，想要探索这个世界。
安柏修连忙将这小家伙放出来，活体水银欢快地在桌子上蠕动起来，然后将所遇到的一切金属都吞了进去。
吃光桌子上的一切金属之后，这活体水银又欢快地蹦跳着投入安柏修的怀里，沉重的身体差点将安柏修的肋骨给撞断。
安柏修摸摸这小家伙的脑袋，能够感受到灵魂之间的联系。
作为自己的创造物，安柏修自然会在灵魂上加点保险，这小家伙会对安柏修特别亲近，而且保持最大限度的忠诚。
正准备继续测试活体水银的能力，伊莎贝尔突然急冲冲地敲响实验室的门。伊莎贝尔焦急的声音传来：“巫妖老爷，大事不好了，有一支军队出现在古堡外，他们人数很多。”
安柏修听了只是稍微有点烦躁，但并没有太过意外。
过去这么多天了，也该有点动静了。
安柏修知道自己收了这么多自由民，附近的那些领主肯定会相当不满，能够忍耐这么久已经出乎他意料之外。
“也该将这事彻底解决了。”
安柏修离开了实验室，刚走出古堡大门，便看到了令他意外的一幕。
之前被他坑了好几千金币的莱恩帝国圣武士，竟然就站在这支军队里面。
不是吧，这圣武士那么小气，直接带兵来攻打？
第33章谁给谁赔钱
古堡之外，一支东拼西凑的军队站在寒风之中。
快入冬的天气，让这些民兵们有些瑟瑟发抖。
安柏修没在意这群由附近几个领主联合起来的乌合之众，而是将注意力放在最前方的那位圣武士身上。
酒吧一别，两人也是大半个月没见。
安柏修没想到这圣武士会跟附近的小领主们混到一起，莱恩帝国的圣武士跟那什么豪猪骑士混在一起，这就有点自贬身价了。
安柏修这次是没有变成人类形态，直接以巫妖的骷髅姿态现身。
而安柏修刚出现，那位豪猪骑士就骑马出列，义正言辞地对安柏修说：“肮脏的巫妖，我是奥尔德里奇·贾艾斯骑士，你以邪恶的魔法迷惑了我的领民，现在我以炼金之城贵族的身份宣告，如果你不在今天将我的领民放回，那你将挑起战争。”
豪猪骑士今天非常有自信，即使站在一个漂浮与半空中的巫妖面前，他还是可以大声地斥责对方，根本不需要担心安全的问题。
因为他身边不仅有上千大军，还有一位法师顾问，更重要的是身边还有莱恩帝国的圣武士同行。
要说这世上有什么职业最克制亡灵，那肯定就是圣武士了。
能请圣武士出手，他还有什么好怕的。
安柏修仔细看了看眼前的众人，然后说：“炼金之城的事情，莱恩帝国插手，这是要打仗了吗？”
这个圣武士沉声回答说：“奥特曼大师，无需给我按上罪名，我如今只是以冒险者身份在炼金之城历练，作为冒险者，受领主雇佣讨伐亡灵，这是符合炼金之城法律的事。还要多谢你之前给我上的一课，遵守当地的律法果然是很重要的。”
“哦，看来这段时间你们也没闲着，差不多将我的背景调查清楚了吧？”安柏修问道。
圣武士却摇头说：“确实应该调查清楚，只可惜，凡人的寿命太过短暂，就连我身边这几位领主也只知道你转化为亡灵不到百年，除此之外，我竟然找不到别的情报。”
“你倒是够诚实的。”安柏修说。
这倒也不算奇怪，这是长生者与凡人之间的时间鸿沟。在这个平均年龄才三四十岁的世界，安柏修动不动就在古堡宅几十年。
凡人的两代人之后就会变成“传说那古堡里面有个可怕的巫妖”，“不对我听说是个英俊的吸血鬼”，诸如此类的故事会迅速变成十几个不同版本。
附近这些小领主都不是什么传承久远的大家族，想要调查安柏修的情报跟隔了几个朝代查古人生平差不多。
要不是安柏修在酒馆里漏了个迪迦·奥特曼的常用名，估计这圣武士都不知道这座古堡是安柏修的。
炼金之城里能清楚了解安柏修底细的也不多，只是一个圣武士，还没资格让这些人物给他提供情报。至于这几个小领主，那就更不值一提了，他们身份地位连圣武士都不如。
圣武士用虔诚的语气说：“诚实是我们的信条，即使面对亡灵，我也会严格遵守。”
安柏修若有所思，迅速对原本准备好的计划做出调整。
安柏修对眼前这群人说：“时间是金币，也别废话了，你们来就是为了我那些俘虏？”
俘虏？
豪猪骑士隐约觉得有什么不对，但只能重复说：“将我的领民还给我，并作出符合法律的赔偿，我们就可以避免战争。”
这些小领主们聚集在一起，可不仅仅是为了逃亡的百来个自由民，更重要的是想从安柏修这里敲一笔钱度过眼前的危机。
在他们看来，那些传承几百年的大贵族都超级有钱，你一个活了几百年的亡灵，还不用养一大家子人，花费少赚得多，那不得富得流油啊，说不定这巫妖手指缝流点金币出来就够他们吃饱了。
所以，钱是关键。
只是豪猪骑士万万没想到，安柏修也是这么想的。
安柏修漂浮在半空，以毫无感情的语气说：“人类，你以为编造谎言就能不用赔钱？什么叫我迷惑了你的领民，明明是你们麾下的人类闯入了我的领地造成了破坏，按照炼金之城的规矩，是你们要赔偿我的损失！”
所有人都陷入诡异的安静，他们有想过很多种情况，例如安柏修傲气十足地表示人类都是垃圾，然后直接开打，又或者安柏修会有所忌惮开始选择谈判……为了这些可能他们想了好多种应对方式。
但万万没想到安柏修会睁着眼睛说瞎话，甚至倒打一耙！
好一会儿之后豪猪骑士才愤怒地说：“狡辩没有意义，如果不是你迷惑了他们，他们怎么可能跑到亡灵生物的领地里？！”
安柏修呵呵一笑，反问说：“那就要问你了，你才是他们的领主，不是吗？是你的领民跑到了我的领地里面，还破坏了我的魔法陷阱，谁知道是不是你下的命令？”
安柏修甚至当场拿出一个记忆水晶，将里面的映像投射出来，赫然就是劳尔强行闯入古堡触发魔法陷阱的场景。
豪猪骑士激动万分，说：“这是污蔑，我从来没有下过这样的命令，谁知道你这东西有没有造假？”
安柏修毫不在意地说：“可以验证啊，那边的圣武士，这记忆水晶有没有造假，你能看得出来吧。”
圣武士冷笑一声，对安柏修说：“奥特曼大师，我不会再上你的当了。记忆水晶的影像很难造假，但这个人类如果中了你的魅惑术，你命令他去演这一场戏再记录下来也并不是什么难事，检查这个记忆水晶的真假并无意义。”
安柏修笑道：“还真变聪明了，看来我得收点学费了。”
圣武士的脸被套在头盔之中，看不到他的表情，但他紧握的拳头还是暴露了他内心的不平静。之前在众目睽睽之下被安柏修当成傻子，还被狠狠地敲了一笔，这可是他毕生的耻辱。
安柏修却不给圣武士反驳的机会，继续对豪猪骑士说：“现在很明显了，我能拿出你们人类闯入我领地的证据，而你们只能靠着臆想来对我进行污蔑。
“我不管你们人类有什么理由，既然闯入我的领地，就是对我的挑衅。而你们这些人类领主就要为他们的行为付出代价！
“按照你们人类贵族的规矩，想要将俘虏赎回去，就给钱吧。有一技之长的自由民，我记得价格至少要三十个金币。但他们损坏我的魔法陷阱，成本是三百金币，还有盗取我的骷髅傀儡造成了损伤，维修费需要两千金币。
“想要将人带走？拿钱来！否则的话，他的灵魂，他的尸体，他的一切都将作为我的实验素材来弥补我的损失。”
第34章战争开始
安柏修的语气透着冰冷和邪恶，看起来就像是故事里面最经典的邪恶反派一样，只可惜他嘴里说的这些残忍之言根本没人相信。
甚至连那圣武士都有些意外，这巫妖怎么看起来真的在庇护人类？
跟豪猪骑士站在一起的另一位领主愤怒地咆哮说：“你骗谁呢，我明明看到我的领民在你这里开垦荒地！别以为你是巫妖就可以随意掠夺其他领主的人口，”
安柏修毫不在意地说：“你们人类养羊不也是让羊自己吃草吗？我要养着这群俘虏，不让他们种地，难道我亲自喂他们吗？”
“该死的亡灵！”豪猪骑士虽然愤怒，却找不到反驳的理由。
难道说，今天劳民伤财地集结部队，结果什么都得不到吗？
千算万算，没想到他们的出兵理由站不住脚。
豪猪骑士现在担心的不是开战，而是一旦开战却没能将安柏修彻底杀死，那这个巫妖只要将这套说辞给炼金之城汇报上去，那豪猪骑士他们这些小领主就要有大麻烦。
无关公正，无关真假，炼金之城现在需要的只是借口，然后就可以狠狠地给他们这些小领主来一刀。
豪猪骑士都能想到最终的结果，就是他们几个小领主擅启战端，要罚一大笔钱，至于巫妖的领地说不定还要吐出去还给炼金之城。
这是两败俱伤的结果，也是豪猪骑士不能接受的结果。
这个时候，一直躲在人群中的法师顾问哈维走到豪猪骑士的身边，小声地说：“领主大人，现在已经出现了预料之外的麻烦，我建议今天暂时退兵，我们需要换一个方式。”
豪猪骑士听了，却非常不乐意。
集结部队是需要花很多钱的，军队停驻一天都需要消耗大量的粮食，要是什么都没得到的花，那就真的是纯亏本了。
哈维看得出豪猪骑士的犹豫，作为领主的顾问，他其实应该给出更加积极的建议。但在安柏修出现的那一刻，哈维就感觉脑袋嗡嗡作响，来自预言学派的力量正对他疯狂预警。
眼前这个巫妖很危险，必须要马上远离，否则会倒大霉。
哈维提醒说：“大人，如果继续在这里对峙，恐怕真的要开战，我认为结果不会如我们所愿。”
豪猪骑士还没下决定，圣武士却突然开口说：“豪猪骑士阁下，或许现在就是雇佣兵发挥用处的时候了。就由我来带头冲锋，如何？”
圣武士不能放着邪恶不管，安柏修大摇大摆地以巫妖的姿态出现在眼前，这个邪恶就必须消灭！
豪猪骑士眼睛一亮，他花了那么多心思笼络这些圣武士，就是为了对付巫妖，如果他们有把握将巫妖彻底解决的话，那对错还不是由他们说了算。
豪猪骑士对那位圣武士说：“圣武士阁下，你真的有信心对付这只巫妖吗？一旦被他逃脱，我们都会有大麻烦。”
“放心，对付亡灵，我们有足够的经验。巫妖最大的弱点并不是眼前这具骷髅身躯，而是他的命匣。只要他的命匣还藏在古堡里面，他绝对不会逃跑。只要我们攻陷这座古堡，我就一定能够找到巫妖的命匣，将他彻底消灭。现在，请你下令吧。”圣武士无比自信地说。
“好，现在我以贾艾斯家族名义下令，请你为我消灭眼前的邪恶。哈维法师，我命令你辅助圣武士阁下讨伐这个邪恶的巫妖。”
豪猪骑士非常正式地下令，哈维只能在心里叹息一声，再不情愿也只能听命。
一位圣武士，一位光明牧师，还有一个法师学徒，就这三人骑着马走出队列，缓缓地朝着安柏修靠近。
圣武士甚至不屑于偷袭，就这样光明正大地前进，还对安柏修高声宣告：“邪恶的亡灵，我今日代表圣光赐予你灵魂的净化！”
随着圣武士这声呐喊，他就开始了冲锋。
这是进攻的信号，豪猪骑士马上下令自己的士兵跟着圣武士一起朝着安柏修的古堡冲去。
上千士兵一起冲锋，场面看起来是挺震撼的。
安柏修有些意外，他低估了这群人类的决心，不过这样也好，他最近有点缺实验素材了。
随着安柏修手上的法杖一挥，无数的骷髅从地上爬出来。
即使如今是白天，这些骷髅却都不受影响，在安柏修的指挥下迅速排成阵列。
看到这些孱弱蹒跚的骷髅，圣武士更加自信。
这种弱小的亡灵再多也没有意义，只见圣武士身上的光芒一闪，耀眼的光芒从他的身体散发出来。强烈的圣光附着在他的盔甲与武器之上，就连胯下战马都被覆盖。
圣武士冲入骷髅群中，那些看着孱弱无比的骷髅还没靠近就被圣光净化，直接粉碎湮灭。
这种普通的人形骷髅面对莱恩帝国的圣武士没有半点还手之力，甚至连阻挡圣武士冲锋都办不到。
眼看着圣武士就要冲到面前，安柏修直接使用了飞行法术，整个人飞到了半空之中。
圣武士却丝毫没有慌乱，会飞的亡灵他见多了，只见他高举武器，一直跟随在圣武士身边的光明牧师就已经开始念诵咒语。
“以晨曦之主的名义，命令你匍匐于圣光之下！”
一道代表着不详的光芒落在安柏修身上。
牧师最常用的神术——命令术。
借助神灵的力量，化作庞大的威压，命令目标按照自己的指令行事。
只不过晨曦之主是善良的神祇，命令术不能让人自杀或者自残，但可以命令对付趴下，扔下武器，或者直接逃离战场等等。
这些效果在战斗之中也是极为强大，试想一下一位战士在命令术的作用下扔掉武器，然后五体投地趴在地上，那会是什么下场？
命令术不能杀人，但手上的长剑可以啊。
如果安柏修被命令术控制，他就会直接从半空中坠落，直接摔个够啃屎，然后被一剑砍掉脑袋。
巫妖虽然可以不断重生，但这也需要时间，而这点时间足够圣武士闯入古堡之中，找到安柏修的命匣所在。
“呵呵，被小看了呢。”
安柏修身上红光一闪，命令术的光芒瞬间被反弹回去，落在这个光明牧师的身上，差点将他从坐骑上撞下去。
法术反制，法师最擅长的手段，只需要消耗对应甚至更少的魔力，就能将指向性的法术消弭。
光明牧师并没有露出半点慌乱，还是那句老话，莱恩帝国的圣武士与光明牧师早就见识过绝大部分亡灵的手段，安柏修到现在都没有出乎他们的意料之外。
之所以明知道无用还使用神术，完全是为了吸引安柏修的注意力，让他们可以顺利拉近距离。
而现在，正好可以用出真正的杀手锏。
只见那光明牧师拿出一张魔法卷轴，迅速地念诵咒语。
不到半秒时间，一层淡淡的蓝色能量罩展开，正好将安柏修困在其中。
反魔法力场！
能量罩覆盖范围只能，一切魔法效果都会被驱散，无法再释放任何法术，所有召唤物都会被强制驱散，就连附魔装备都会被强制变成普通的无魔物件。
在这个魔法力场覆盖范围内，安柏修的飞行术效果会马上消失从空中坠落，他引以为傲的施法能力也会被彻底封禁。
原本应该如此。
只是在圣武士与光明牧师期待的眼神中，安柏修并没有从天空中坠落，而是彻底消失不见。
圣武士马上反应过来，大声地说：“不好，那是个幻影！”
下一秒，古堡的方向亮起无数象征着腐败的绿色光芒，这些光芒犹如流星雨般落在那些士兵身上，凡人在此起彼伏的惨叫声中被腐蚀为森森白骨，瞬间就出现大量伤亡。
古堡的大门口里，安柏修不屑地说：“还是太年轻了，哪个巫妖会真身出现在圣武士面前啊，那我这么大一座魔法城堡不是白白浪费钱？”
第35章圣武士版不食肉糜
千万不要跟一个法师在他的法师塔里面战斗，除非你是偷袭。
这可以说是常识，只是世事不能事事如意。
就像是现在，战斗已经打响，那就没有回头路了。
城堡内的魔法防御系统全部开启，无数暗蚀能量从城堡内射出，犹如炮台一样落入敌军之中。
凡人无法抵挡这种魔法力量，只要被触碰到就会被腐蚀成白骨。
但圣武士和那位光明牧师却没有受到影响，反魔法力场的霸道让所有魔法在进入光罩范围之后就彻底消散，在力场持续时间，两人就等同于魔免。
除非能够施展神明等级的法术，否则无法突破反魔法力场的限制。
这时候，就看出水货传奇与传奇的差别了。
每一个传奇都是半神，已经超越凡俗，掌握了微弱神力。
按照正常情况，安柏修这位传奇巫妖可以用一个含有神力的魔法教这两个莱恩帝国的小年轻做人。
但在放弃了预言学派的道路之后，安柏修没有任何一种魔法可以达到半神等级，遇到这种反魔法力场只能选择躲开。幸好这是靠魔法卷轴来施展的，只要等持续时间结束就行了。
一般情况下，这种卷轴施法只能坚持一两分钟。
安柏修的悠闲，跟敌军的慌乱形成鲜明对比。
哈维在这漫天暗蚀能量中左右闪躲，凭借极为精准的直觉，一直坚持到第一轮的魔法炮击结束。
虽然毫发无伤，但哈维还是满头大汗，刚才只要稍微出现一点错误，那自己就会变成一具森森白骨。法师学徒那点可以忽略不计的魔力，就算撑起了护盾也挡不住这种强度的魔法攻击。
看看身后，豪猪骑士也幸运地活了下来，但跟他一起来讨伐巫妖的领主却死了三个，直接连人带马都被腐蚀成白骨。
其他士兵更是伤亡惨重，当场死亡人数超过了两百，伤者倒是很少，因为刚才的魔法攻击太过恐怖，几乎只要被擦到一点都会彻底死亡。
如此惨烈，哈维真的很想问一句，你说你们惹他干嘛？
终究还是低估了这个巫妖的力量，几位领主明明都战斗远离战场的位置，按照常理推断，这里已经超出了魔法的最大射程了。
谁能想到，这城堡专门加强了魔法的射程。
哈维不禁想：“这巫妖，难道是在收留自由民之后就开始针对我们做出了调整？”
这倒是有点想太多了，安柏修强化整个城堡的魔法防御体系，完全是因为凋亡蔷薇给他送了一份莱恩帝国的城防系统明细。里面有许多值得借鉴的地方，例如这个增加魔法射程的效果，简直是物美价廉，不装对不起自己。
结果就在今天有了奇效。
真不愧是莱恩帝国，安柏修看着自己的战果，在心里给莱恩帝国的魔法技术点了个赞。
哈维感觉很糟糕，自己作为一个顾问，不止一次提出退避的建议，但领主都不听，哈维内心已经有点不满了，如果今天自己能够活下来，那他肯定会马上辞职不干。
但现在，他必须要完成一个顾问的职责。
哈维骑着马朝那位圣武士冲过去，大声地说：“已经快要撑不住了，你们究竟有没有办法解决这个巫妖，如果没有，我们现在就要撤兵！”
圣武士惊讶地问道：“只是两成不到的伤亡，你们就撑不住了？”
圣武士承认自己是小看了安柏修，但这些炼金之城的小领主是不是太弱了。
区区两成而已，这就士气崩溃了？
就算莱恩帝国最弱的军团，战损不到三成都不会有什么感觉吧？
哈维很想给这个圣武士一巴掌，但他现在只能忍着，用最效率的沟通方式说：“普通佃农组成的军队，怎么跟莱恩帝国用信仰武装的军队相比？事实就是如此，你究竟有没有办法？”
圣武士只觉得这次历练真的是大开眼界，不过现在不是感慨的时候，他对哈维说：“当然可以，只要进入城堡找到他的命匣就行了，既然你们已经撑不住，也就撤退吧，免得妨碍我们。”
圣武士说完，便带着光明牧师继续冲锋，朝着古堡正门冲过去。
反魔法力场的效果还在，他们可以无视所有的魔法攻击，直接冲到城堡大门。
哈维看着那漫天的魔法光芒，犹豫片刻，便跟在了圣武士的后面。
直觉告诉他，现在跑路的话，他的结果也不会太好，或许跟着圣武士一起冲锋反而是个正确的选择，只希望自己的直觉不要出错。
看到哈维跟着一起冲锋，圣武士还开口称赞说：“你的勇气值得称赞，愿圣光护佑你。”
哈维心想，就算要求神灵保佑，他这个法师学徒也该找魔法女神密斯特拉，这群宗教疯子真是无时无刻都要布道。
在反魔法力场的作用下，古堡门前的所有魔法陷阱都失效了，而单纯的陷坑和弓弩陷阱对全身披甲的圣武士来说也没什么效果，手中长剑随便拨打几下就将那些弩箭全部打飞。
三人冲到古堡门前，唯一的损失只是两匹马而已。但这时候，反魔法力场也开始闪烁，很快就彻底消失。
哈维紧随两人，也来到了古堡门前。
安柏修在看到三人发起冲锋的时候就果断躲进古堡之中，看到圣武士出现在古堡门前，他笑着按下了机关。
在圣武士准备撞开古堡大门的时候，一阵咔嚓咔嚓的声音响起。
三人都不知道发生了什么，但圣武士决定勇往直前，长剑上圣光暴涨，至圣斩不仅可以斩杀巫妖，拆房子也是非常好用。
剑光落下，将那厚重的木门斩成粉碎，巨大的冲击力甚至将地面都砸出了大片的裂纹。
哈维正感慨圣武士的厉害，突然疑惑地说：“不对，这裂纹是不是太多了。”
话刚说完，古堡门前的地面彻底崩碎，露出一个深不见底的大坑。
三人毫无准备之下，笔直地朝着大坑内坠落。
安柏修透过魔法监控，看着三人落入大坑，然后便伸手摸了摸身旁的活体水银，对这刚刚出生的小东西说：“小家伙，是你表现的时候了。如果你能赢得了莱恩帝国的圣武士，那我这一笔生意可就赚大了。”
第36章实战测试
安柏修一直是个很纯粹的亡灵。
收留难民也好，救助德鲁伊也好，跟圣武士结怨和跟附近领主开战也好。
最终目的都只是单纯的搞钱。
现在也是一样，作为拥有拟造灵魂技术的传奇巫妖，他对人类灵魂的需求非常低，这场战争对他来说几乎是纯亏的，毕竟古堡的魔法防御体系每运行一秒钟都是在烧金币。
光杀这么点人是没有半点性价比的。
所以安柏修怎么也得收点利息。
眼前这三个人，正好可以给他当免费的实验品，用来测试这新生灵俑的战斗力。
————
哈维感觉自己是时候放弃法师这条路了，什么鬼预言学派，全他妈是坑。明明感觉跟着冲锋才是正确的，结果就中了陷阱。
陷坑他见识过，但谁会在自己家门口挖个几十米的深坑啊，这得多大的工程量，而且坑深几十米有什么意义，加点长矛在底部，几米就能干掉敌人了，那么高有啥用？
这个疑问很快就得到了答案，因为在坠落的过程中，这个深坑像漏斗一样不断收窄，最终变成了一条滑道。
三人前后滑入其中，感觉像是某种被冲走的排泄物。而就在哈维以为自己要落入什么不可明说的地方时，突然感觉后背被什么东西勾住，然后就滑入到另一个通道里面了。
等到屁股都磨损的时候，哈维就发现自己落在一个金属牢笼之中，哐当的一声这牢笼便自动锁上。
哈维来而不及为自己的屁股哀嚎，因为牢笼之外站着的正是那位恐怖的巫妖——迪迦·奥特曼。
哈维看着那双燃着灵魂之火的眼睛，只能陪着笑脸说：“奥特曼大师……我说我是被逼的，你信么？”
安柏修呵呵一笑，对哈维说：“是不是被逼的，对我来说重要么？”
哈维沉默不语，这巫妖说话也太直白了，一点余地都不留啊。
不过哈维也是全加智力的法师，很快就想到了一点：“既然我不是直接落入利刃陷阱里面被穿个透心凉，那说明我还有活着的价值吧。奥特曼大师，不如你告诉我为什么要我活着，或许我还能帮你达成目的。”
安柏修也没隐瞒，非常坦白地说：“很简单，让你活着拿赎金而已。”
哈维惊讶得嘴巴都张大了，他万万没想到是这么个原因。想到之前他用人类的难民来当筹码，找豪猪骑士这些领主要钱，哈维顿时有种奇怪的感觉，怎么这位巫妖好像很缺钱的样子？
“那……奥特曼大师你准备要多少？”
“怎么也得一万金币吧，好歹是个法师。”安柏修说。
哈维苦笑说：“那恐怕要让你失望了，我的雇主拿不出这么多钱。”
“不至于吧，上千人的军队，给不起一万金币？”
安柏修有点不信，现金他们可能拿不出来，但价值一万金币的东西肯定是有的，毕竟是个领主呢。
哈维有些无奈地给安柏修解释：“奥特曼大师，你还不知道现在炼金之城的情况吗？要不是走投无路，他们也不会联合起来进攻你的城堡啊。”
“这么严重？”
安柏修原本还想多问几句的，但又是哐当一声，光明牧师落入另一个牢笼。安柏修直接一个定身术扔过去，然后一堆骷髅就一拥而上，将这个光明牧师给扒光了。
等到定身术解除，这个光明牧师已经被灌了好几瓶昏睡药水，直接失去了意识。
“好吧，你的事情，我们以后再聊。”
安柏修给哈维留下这么一句话，然后便漂浮着离开了这个牢房。
看着笼子外那些不断走动的异形骷髅，哈维将衣袖里面的小铁丝收了回去。就算能打开牢笼，他一个法师学徒也打不过这么多骷髅，现在逃跑就是找死。
“唉。”
哈维重重地叹息一声，莱恩帝国的人都只会吹牛啊，什么圣武士克制亡灵，根本就是被这个巫妖玩弄在股掌之中。
————
安柏修来到另外一个密封的囚室之中，那位圣武士已经顺利地落在这里，现在正满屋子敲打想要找到逃离的通道。
但这样做是徒劳的，这个密室四面都是厚实的岩土，只有头顶的滑道入口，还有一扇厚重的铁门。
大概是被城堡大门的陷阱给弄得有心理阴影了，这位圣武士都没敢对折扇铁门使用至圣斩。
安柏修带着活体水银来到牢房前，连门都不用打开，直接下令说：“里面有个圣武士，给他一个深刻的教训。”
说完，安柏修就将活体水银放在了铁门前。
这初生的小家伙听明白了安柏修的命令，身体一阵蠕动，很快就从铁门的缝隙处渗透进去。
牢房中的圣武士感觉非常敏锐，在活体水银刚刚渗入就被他发现。
只是他从未见过活体水银，还以为安柏修又在用什么恶毒的办法来对付自己。
他紧握手中的长剑，警惕地看着铁门。
但接下来发生的事情远远超出圣武士的意料之外。
那团水银竟然有生命一样蠕动着，并且朝着他爬过来。
“史莱姆？不对，这是什么东西？！”
圣武士也算是见多识广的冒险者，但还真是从未见过活体水银这种古怪的生物。
难道又是那个古怪巫妖弄出来的特殊亡灵造物吗？
不过问题不大，不管是什么亡灵，一发至圣斩就能解决，一发不行，就再来一发。
圣光在圣武士的长剑上凝聚，蕴含光耀之力的长剑朝着那蠕动的水银斩落。
剑光所到之处，连空气都被切出层层涟漪。
安柏修通过监测水晶看到这一幕，感觉身上的骨头都在颤抖。这一剑要是落在他身上，恐怕骨头都要被切断大半。
圣武士的至圣斩就是这么霸道，而像这样的圣武士，莱恩帝国有好几个军团。
至圣斩落眼看着就要落在活体水银身上，但就在这一刻，原本动作呆萌迟钝的活体水银却像是沸腾一般膨胀起来。
呛，金属交击的声音响起。
圣武士的至圣斩并没有斩到活体水银的身上，而是斩在另外一把长剑上。
这么形容或许有些不太准确，因为这只是一截银白色的剑刃，从活体水银的身体中长出，稳稳地架住圣武士的可怕一击。
虽然活体水银变化出来的银色长剑被砍出一个深深的缺口，但至圣斩上所蕴含的圣光也随之而消散，没有造成多少伤害。
“怎么可能，这怪物不仅不是亡灵，还有魔力抗性？！”
圣武士也是懂行的人，只是一剑就明白了活体水银的强大之处。
而不等他冷静下来，那把银色长剑继续延伸。从剑锋到剑柄，再到握住剑柄的手臂……一个完全由水银铸造的重甲武士出现在圣武士的面前，仔细一看，两人还有几分相似。
活体水银用变形术幻化成圣武士的模样，学着对方刚才的姿势，朝着圣武士挥出一剑，银光倾泻下来，比刚才的至圣斩更加狂暴。
第37章限制解除
活体水银所拥有的能力只有三种。
第一种是炼金之城不知道用什么办法弄出来的超强魔力抗性，以至于圣武士的至圣斩都没法造成多少伤害；第二种则是来自史莱姆种族的吞噬天赋，只不过变成活体水银之后就只吞金属了。
而最后一种，就是安柏修花了许多成本与心思，从灵魂层面赋予的天赋能力——变形术。
活体水银是个初生的孩子，对这种天赋掌握得并不熟练，只会单纯的模仿。
因此，活体水银变成了一个水银人形，看起来跟圣武士的造型有七八分相似，但细节都是模糊的，犹如融化小半的蜡烛。
但别管造型精不精致，对圣武士刚才的动作确实模仿得十分传神。
活体水银挥出的至圣斩没有圣光力量，但沉重的水银带来强大的冲击力，圣武士举起长剑格挡的时候反而被震得退了两步。
活体水银乘胜追击，但却只会继续使用同一个招式。
举剑，挥砍，依旧是迅如雷霆。
但圣武士却不会被同样的招式逼退了，只见他剑锋一转，用剑脊斜着抵挡，活体水银的挥砍力量完全被卸掉，然后圣武士借势旋转长剑，深深切入活体水银的脑袋之中。
剑锋直接将活体水银的脑袋劈成两半，要是换成人类，这样的伤势肯定活不了。但对活体水银来说，这可能只能算是皮外伤。
水银溶液蠕动着愈合，甚至将圣武士的长剑封在水银脑袋之中，然后活体水银便有样学样地旋转自己的水银长剑，朝着圣武士的脑袋上砍过去。但在剑锋快要落在圣武士脑袋上的时候，一层白金色灵光出现在圣武士的头盔上。
守护灵光，圣武士的专属能力，通过虔诚的信仰凝聚出守护之力，可以抵挡多种不同的伤害。
水银长剑遇到守护灵光，最终像是打滑一样从圣武士的头盔旁划过，活体水银自己反而陷入到失去平衡的状态。
而圣武士则抓住这个机会使出一套眼花缭乱的剑术，将活体水银切得彻底没了人形。
一个回合交锋，活体水银完败，在剑术上被彻底碾压。
只是等到圣武士收回长剑稍稍回气的时候，被切成古怪形状的活体水银又迅速恢复过来，然后对圣武士使出了同样的招式。
安柏修看到这个情景，心里非常满意。
这个活体水银的灵魂是他精心调配过的，变形术必须要搭配强大的模仿学习能力才能发挥作用。这活体水银只看一次就能完美模仿圣武士的剑术，说明安柏修的努力没有白费。
但虽然活体水银有着强大的模仿能力，却不可能在剑术上跟圣武士相比。
每一个圣武士的武技都是经过千锤百炼的，牢房内的这个圣武士虽然在冒险经验上有所不足，但他的剑术却绝对是大师级。
剑光霍霍，两把长剑不断交击。明明是同样的招式，但圣武士总是能够避开活体水银的剑刃，然后将自己的长剑砍到活体水银身上。
哪怕是同样一套剑术，力度、角度和转折的细微差别就能让战斗场面变成一边倒。要不是活体水银的身体有着史莱姆般自由分裂组合的特性，恐怕早就要被大卸八块了。
圣武士也看出了活体水银的弱点，这怪物只会模仿，却不知道哪个动作是假动作，哪个招式可以变招连招，自己可以从容压制。
这样一来，圣武士反而不着急了，也没使用其他圣武士的技能，只是将活体水银当成练剑的靶子。
不是因为他心高气傲，而是他知道自己的对手可不止眼前的怪物，还有那个藏在牢房之外的巫妖。
圣武士的力量也不是无限的，现在对付一个怪物就用光了自己的圣光之力，那面对巫妖的事情岂不是要束手待毙？
所以圣武士在还能压制活体水银的时候表现得很克制，尽量使用剑术来消耗活体水银的力量。他就不信这怪物可以无限自愈，也不信这怪物能够毫无损耗地进行高强度的战斗。
圣武士的选择无疑是正确的，活体水银每次愈合身体，或者变化形态，都需要消耗体内蕴含的能量，这些都是通过吞噬金属转化而来的能量，总有用尽的时候。
如果是这样消耗下去，这新生的活体水银还真未必耗得过经受严格训练的圣武士，在对方体力消耗完毕之前，活体水银就会被砍到彻底失去活性。
安柏修不由得感慨，莱恩帝国的圣武士名不虚传，大陆最强帝国真不是吹的。
但这样输了，自己还怎么做生意？
记忆水晶正录着视频呢，回头再剪辑操作起来可麻烦了。
因此，安柏修不能再当观众了，隔着铁门提醒说：“傻孩子，你不一定要维持人形，为什么只能用一把剑，你又不是只有两只手！放开你的想象，让你学习敌人的剑术，并不代表你必须一模一样！”
此言一出，刚刚被切开脑袋准备愈合的活体水银突然停顿，那被切开的两半脑袋停止了愈合，反而拉伸变长，变成了两把细剑，朝着圣武士刺来。
这刺剑的手法跟之前圣武士施展的没什么不同，但两剑齐出，还是脑门的对面门的角度，圣武士应付起来便有的忙乱，那流畅的节奏被瞬间打断。
虽然顺利挡住双剑攻击，还反手回了一发剑柄猛击，将活体水银的胸口撞出一个巨大的凹陷。
但这已经是圣武士最后的挣扎了。
活体水银被安柏修一句话提醒，直接解开了限制。
人形状态确实没法跟圣武士比剑术，但如果不是人形呢？
史莱姆本来就没有形态的限制，为什么要用不擅长的姿态来战斗？
活体水银身体蠕动扭曲，许多手臂和长剑生长出来，犹如风车般舞动，朝着圣武士抡过去。
圣武士就感觉自己就像是被好几个同僚围攻，剑术都是一样的风格，看剑刃挥舞的方向他也看得出来攻击究竟是朝那里去的，问题是……这剑也太多了吧！
第38章那可太巧了
还记得当初受训的时候，老师专门提醒，圣武士的常用剑术只对人形敌人最有效果，遇到那种体型特别巨大的，手臂特别多的，或者是形态诡异的对手，就不要想着靠剑术压制，直接使用神术！
现在他就彻底明白了老师这番话的意思，当你遇到不是人的对手时，许多剑术技巧就失去了意义，反而会成为致命的破绽。
交手不过两三回合，圣武士就中了好几剑，要不是身上的盔甲足够坚固，他恐怕就会被大卸八块。而彻底放开限制之后的活体水银则像是个找到新玩具的孩子，更加兴奋地进攻，而且逐渐不拘泥于剑术，而是将身体变化成各种匪夷所思的形态，从圣武士根本无法想象的方向发起进攻。
眼看情况逆转，圣武士的长剑上再次亮起圣光，而且不仅仅是圣光，还有雷霆光芒缠绕其上。
又是至圣斩，而且是进阶版，附带强烈雷电伤害的至圣斩。
原本准备留着对付安柏修的，谁想到自己回被一只古怪的怪物逼入绝境，现在也顾不上那么多了。
雷霆万钧的至圣斩朝着活体水银斩落，哪怕对方架起数把水银长剑格挡，这一剑依旧无可阻挡。这种进阶版的至圣斩威力已经可以突破活体水银的魔力抗性，造成恐怖的伤害。
只可惜，最后这一剑只将活体水银的一条手臂砍了下来。
“打偏了？！这怎么可能？！”
圣武士不敢置信地看着自己砍歪了的长剑，这千锤百炼的一剑怎么可能砍歪？
受到重创的活体水银被彻底激怒，顾不上恢复伤势，直接将圣武士包裹进去。圣武士最强一击失手，根本无力躲闪，身体被彻底包裹起来，活体水银马上发动了吞噬金属的能力。
圣武士奋力挣扎，身体不断亮起圣光，让活体水银像是沸腾一般，但最终也只是徒劳，他的盔甲和武器都被活体水银吞噬，只剩下一身单薄的衬衣。
金发，英俊，强壮，气质优雅……这位圣武士的真面目是如此的耀眼，放在别处能让无数少女为之倾倒，但这份容貌对活体水银无效，这愤怒的小家伙再次凝聚长剑，要将这个圣武士的身体刺穿。
没有盔甲的保护，圣武士必死无疑。
但就在这个时候，安柏修大声地说：“别杀他，圣武士很值钱的！”
活体水银虽然还是相当愤怒，但绝对不会违背安柏修的命令，只能愤愤不平地将圣武士的脑袋按在地上，将这圣武士英俊的脸都给砸破相了。
安柏修笑着说：“小家伙还不服气呢？刚才那一发至圣斩，是我帮你才躲过一劫，不然你早就被干掉了。”
安柏修低估了这个圣武士的实力，能够使出进阶版至圣斩的，必定是个高阶圣武士，而且这么年轻，估计是莱恩帝国年轻一辈里面的佼佼者，说不定是莱恩皇帝亲自册封授勋的圣武士。
亏了，高阶圣武士的装备很值钱的，现在都废了。
不行，赎金得翻倍！
安柏修看着那挣扎着还要爬起来的圣武士，开口提醒说：“别浪费力气了，你的同伴都已经落在我的手上，不想他们丢掉性命的话，就乖乖当个俘虏。”
圣武士听到安柏修的话，却坚定地说：“我们都是侍奉晨曦之主的仆人，死于神圣的战争之中，我们的灵魂都将升入天国，想要用这个来威胁我是不可能的，我们早就做好了献身的准备！”
“呵呵，但你还有一个同伴不是晨曦之主的信徒啊，你准备让他跟你一起死吗？你是发下奉献之誓的圣武士吧，保护弱小不是你的信条之一吗？”
安柏修的话让圣武士有的惊讶，没想到安柏修对他如此了解。
每一位圣武士都会在神灵面前立下誓言，奉献之誓、古贤之誓和复仇之誓是三种最常见的誓言，奉献之誓要求圣武士行事公正，恪守诚信，保护弱小，即使面对敌人也不得使用任何卑劣的手段。
哈维是跟着他们一起战斗的伙伴，如果安柏修用哈维的性命来要挟，这位圣武士还真不能因为自己的信仰而让同伴陷入绝境，这是违背誓言的行为。
圣武士一旦违背誓言，后果会非常严重。
“你究竟想要什么？我不会与亡灵合作，即使你用那位法师的性命要挟我，我也绝不会跟你合作。”圣武士坚定地说。
“谁让你合作了，我只是让你省点力气，乖乖当个俘虏而已。等到莱恩帝国那边给出赎金，我自然会放人。”安柏修说。
他心里已经盘算好了，光明牧师八十万金币，这个圣武士一百万金币，少一个金币都不行。
听起来有的狮子大开口，但这可涉及到定价的问题。
试想一下，要是这圣武士那么值钱，那能够跟圣武士五五开，甚至略胜一筹的活体水银又价值多少？
活体水银有可能是安柏修未来几百年里面最大的生意，绝对不能卖便宜了。
但这位圣武士听到安柏修的打算后，却冷笑着说：“那你不用白费力气了，帝国不会为俘虏支付任何赎金，莱恩帝国从来不会受人威胁，更别说是亡灵的威胁。你向莱恩帝国要求赎金，只会引来圣武士军团的讨伐。”
安柏修毫不在意地说：“那不是更符合你的心意吗？所以你有什么理由阻止我送死呢？现在，告诉我你的名字吧。”
圣武士没想到安柏修会这么决绝，这巫妖难道为了区区金币，真的敢正面挑衅莱恩帝国？
虽然想不明白，但他知道自己只能接受被俘虏的命运，除非他想让哈维这个无辜者因为他的固执而死。
圣武士平静地说：“艾伦·沃森，这是我的名字。”
“沃森？”安柏修听到这个姓氏，追问了一句：“《传奇魔咒》的主编詹姆斯·沃森是你的什么人？”
年轻的圣武士奇怪地说：“你认识我的父亲？”
安柏修眼眶中的灵魂之火熊熊燃烧，快要喷薄而出，他从牙缝中挤出一句话：“那可真是太巧了，我认识你父亲好多年了。”
第39章我的圣骑士朋友
昏黄的烛光下，年轻的法师正在奋笔疾书。
“可怜的艾伦又一次遭受了残酷的折磨，但即使在奄奄一息之时，他依旧坚持着向晨曦之主祈祷。我不禁为他的信仰坚定动容，但又不由得思考，信仰带给他的究竟是什么。
“同为巫妖的俘虏，只有他在承受酷刑，而我一个小小的法师学徒甚至可以给家人写信……”
威廉·哈维洋洋洒洒地写了满满的几张羊皮纸，然后将这篇名为《我的圣武士朋友艾伦——浅论信仰对年轻人的影响》的文章递给安柏修。
安柏修仔细看了看内容，颇为满意地点了点头，对哈维说：“还不错，你的文笔相当可以，不准备改行写小说么？”
年轻的法师露出尴尬而不失礼貌的笑容，然后谨慎地问道：“奥特曼大师，这种故事真的能在《传奇魔咒》上刊登？”
安柏修让哈维用自己的视角编了一个故事，讲述虔诚的圣武士艾伦因为坚定的信仰而主动挑衅强大的巫妖，被俘之后又因为信仰遭受了更残酷的对待。
洋洋洒洒两三万字，全篇暗戳戳地指出艾伦的信仰并非出自真心，只是因为从小所受的家庭教育影响，像是洗脑般成了晨曦之主的狂信徒，指出狂信徒老父亲对儿子严苛到变态的训练导致大好青年艾伦变成了一个宗教疯子。
反正文章中心思想就是，《传奇魔咒》主编詹姆斯·沃森这個老逼登对儿子用强迫的方式进行洗脑，违背了大陆信仰自由的普世价值，还扭曲了晨曦之主的教义，让人变成宗教疯子。
哈维觉得，这文章投稿过去，他的名字会被《传奇魔咒》永久拉黑，然后圣武士军团会直接开到城堡门口，不是为了讨伐这位奥特曼大师，而是为了将他威廉·哈维送上火刑架。
安柏修很高兴地安慰哈维说：“《传奇魔咒》的主刊肯定是上不了，但副刊应该没问题，恭喜你，年轻的法师，你也是《传奇魔咒》的供稿人了。”
《传奇魔咒》主刊是各种高尖端魔法研究，副刊则是更娱乐化一些。像是《在银月高庭北漂那些年》、《我的八十岁萝莉精灵老婆》、《莱恩帝国的霸道王子》等等，这些“纪实文学作品”都挺受欢迎，副刊甚至比主刊卖得更火。
安柏修不能直接发一封威胁信给莱恩帝国，就说：“你们的圣武士和光明牧师在我的手上，赶紧拿几百万金币的赎金来，不然就撕票了。”
要是这样做，莱恩帝国肯定是直接公开表示安柏修上了他们的通缉令，然后直接派兵来干掉安柏修，炼金之城都没有理由阻止。
所以，安柏修需要用一种更加隐晦的方式来通知詹姆斯·沃森——你的儿子在我手上！
让哈维写这样一篇文章，就是通过《传奇魔咒》这个迂回的方式进行通知，詹姆斯·沃森如果不想失去这个儿子，应该就会自掏腰包给赎金，不至于彻底撕破脸。
文章里面，哈维用旁观者的口吻反复提及赎金的价格和收到钱就放人这个意思，相信这位主编不是傻子，应该能够明白安柏修的意思。
哈维虽然也很清楚这文章发出去之后自己要倒大霉，但作为一个俘虏，他实在没什么拒绝的余地，只能希望安柏修可以信守承诺，不要为难他。
而从这几天的相处看来，这位巫妖比想象中要仁慈许多，就连圣武士和光明牧师两人都没有受到什么虐待，最多就是关着不让乱跑而已。文章里面所写的那些残酷折磨，其实都是瞎编的。
哈维甚至询问过安柏修，为什么要瞎编，而不是直接用刑。
安柏修当时的回答令他惊讶。
“为什么要用刑，我做实验天天忙得睡觉的时间都没有，哪来的时间给他们用刑？况且折磨他们两个有什么用，又不能杀了取灵魂，弄伤了还得花钱治，我脑子有病在他身上浪费钱又浪费时间？”
这回答听着很有道理，但哈维总觉得有什么地方不对。一个亡灵巫妖，不去折磨一位圣武士，单纯是因为成本的问题吗？
这说出去没人会信吧？
不过哈维也没有继续追问，他这个法师学徒在古堡里面日子过得挺舒服，拥有一个独立的房间，偶尔还能看看书。
要不是随时会被那些异形骷髅盯梢，哈维觉得这跟自己在家的时候也没什么区别。要是多嘴的话，惹怒了这位仁慈的巫妖老妖，那就真的是得不偿失了。
安柏修将哈维的文章收好，用最快速度给《传奇魔咒》邮寄过去，然后就再一次钻进实验室里面。
安柏修不是吹牛，他是真的很忙。
活体水银的战斗实录还需要再剪辑一下，同时需要对活体水银实验做个收尾，更重要的是他需要将详细数据和资料整理好，给凋亡蔷薇这位亡灵大富婆发过去，看能不能让她结清尾款。
在安柏修看来，活体水银已经符合凋亡蔷薇的要求了。
魔力抗性足以抵抗绝大部分的魔法陷阱，活体水银又不属于亡灵，不会被莱恩帝国的亡灵监测系统发现，加上随意变形的身体，可以通过城墙的排水口或者直接攀援城墙进行突破。
只要数量足够多，活体水银说不定真的能够攻破莱恩帝国的城墙。
当然，前提是莱恩帝国那群传奇不会出手，不然几个大范围的攻击魔法下来，活体水银也撑不住。他们只是拥有魔力抗性，可不是完全免疫魔法。
忙活了大半天，安柏修总算是将资料打包好，通过亡灵法典发送给了凋亡蔷薇。
这位富婆似乎也是随时在线，几乎马上就有了回复。
【凋亡蔷薇：速度这么快？我还以为你要再过一两个月才能搞出初步设计图呢。】
高阶亡灵不是那么好设计的，更何况是专门针对莱恩帝国的亡灵兵种，就跟点牛肉面不要面全放牛肉一样痴心妄想。
【迪迦·奥特曼：站在大师的肩膀上，自然更容易出成果。我从摩尔根大师的灵佣设计上找到了灵感，模仿着创造了这个新型灵佣，应该能够符合伱的需求。】
【凋亡蔷薇：摩尔根大师？巧了，我是他的学生。】
安柏修没想到这么巧，怪不得凋亡蔷薇想要对付莱恩帝国，摩尔根大师就是被莱恩帝国的圣武士追杀最后陨落的，这是要为老师报仇啊。这份精神，值得敬佩。
【迪迦·奥特曼：看在摩尔根大师的份上，可以给你打个折。】
【凋亡蔷薇：哦，打多少折？】
【迪迦·奥特曼：九点九五折吧。】
大富婆沉默了好久才回复。
【凋亡蔷薇：你还是别打折了，要是让老师知道自己才值这么点，怕是要重新活过来砸碎你的命匣。】
【迪迦·奥特曼：也好，尊敬是放在心里的，不应该用金币来衡量。】
【凋亡蔷薇：……】
大富婆没有再回信息，看样子是仔细研究安柏修发过去的资料了。
安柏修正满心期待着甲方的反馈，突然看到亡灵法典上又有新的消息。
但这一次发消息过来的是个令他意想不到的人。
【无头骑士的王冠：迪迦老弟，我能不能去你那里住几天？】
第40章富婆的境界
看到这条消息，安柏修是很惊讶的，无头哥的老婆不是说了，他好几年都不能出来了么？怎么还能给自己发私信？
安柏修连忙回复：【无头哥？你不是被老婆关禁闭了么？！】
【无头骑士的王冠：什么关禁闭，别乱传谣言啊，不就是一点小矛盾么。】
【迪迦·奥特曼：骗骗兄弟可以，别连自己也骗了啊。】
【无头骑士的王冠：你别废话，反正我准备出门散散心，你就说方不方便让我住几天？】
唉，这令人心酸的样子，安柏修都不忍心提房租的问题，破天荒地慷慨了一次，反正只要出个房间，亡灵又不用吃喝。
【迪迦·奥特曼：行吧，随便你住多久。】
【无头骑士的王冠：好兄弟，我这就来。】
安柏修正感觉有什么不对，突然一阵光芒出现在他的实验室中央。
只是之前安柏修给无头哥传送活体水银时候用的传送阵，这疯子，准备用传送阵直接传送过来啊？
安柏修连忙调用魔力，将传送阵的限制打开。
原本的传送阵转移个玻璃瓶子可以，但想要转移一位传奇强者可没有那么轻松，一不小心会让传送阵爆炸的。
手忙脚乱地解开了传送阵限制，一个高大的身影边从大片幽深光华之中走出。
这是一个数米高身穿黑色重甲的巨人，不得不弯着腰才避免了撑破天花板的意外。
“快，奥特曼老弟，将传送阵关上……不对，直接毁了吧！”无头巨人发出犹如铜钟的声音，然后一拳砸在传送阵上，那威力犹如地震，差点将安柏修的实验室都给锤塌了。那精密的传送魔法阵更是被一拳锤得粉碎，再也无法发挥作用。
安柏修心痛地说：“大哥，你冷静点啊！我这地方经不起这么玩。”
无头骑士满不在乎地说：“奥特曼老弟，你这地方也太寒酸了点，配不上传奇巫妖的身份啊。”
安柏修顿时将刚才那一点点同情心扔掉，对无头哥说：“别拿这里跟龙墓比，不喜欢就回去，还有，我传送阵很贵的！”
安柏修暗暗决定，给无头哥定个两百金币的日租价格，补上这修复成本。
“放心，我双倍赔给你。”
无头骑士说完，那数米高的巨大身体很快就开始缩小，不一会儿就变成了正常身高。
不仅如此，他还不知道从哪里掏出来一个头盔，扣在自己的脖子上。很显然，这是专门定制的头盔，不仅跟他那看起来就很贵的附魔胸甲严丝合缝，扣上之后眼睛的位置还自动亮起光芒，仿佛里面有眼睛一样。
扣上头盔之后，无头骑士就变成了死亡骑士，完全看不出破绽。
安柏修忍不住说：“不至于吧？离家出走还要变装？你的夫人是在追杀你么？”
无头骑士拿出一个小口袋，塞进安柏修的手里，然后说：“来得匆忙，没带什么礼物，一点小东西，老弟你拿着。”
安柏修接过一看，里面装的不是金币，而是满满当当的高级魔法材料，而且绝大部分还是龙墓特产，外面都是有价无市的稀罕物。
安柏修估算了一下，至少是二三十万金币的价格。
“大哥你说什么呢，兄弟之间哪用这么生分，来，我带你参观一下这小地方，有什么需要的的随便开口。”
安柏修态度都变了，就凭这三十万金币的魔法材料，他都想跟无头哥结拜了。
幸好，无头哥也没什么挑剔的要求，随便看了下房间便对安柏修说：“这里距离炼金之城不远吧？听说炼金之城什么种族都有，亡灵进城也不会被通缉？”
“没错，只要不主动挑起争斗，什么种族都可以安全进入炼金之城。大哥你想进城逛逛？”
安柏修有点犹豫，看在这几十万金币的份上，他是应该带着无头哥去城里散散心，尽一尽地主之谊。但他正跟凋亡蔷薇在聊生意，万一被甲方大富婆发消息没看到就麻烦了，这可是安柏修未来好几年的大生意，远远不止几十万金币。
无头骑士也看出安柏修的犹豫，倒也没为难他，豪爽地说：“不用管我，我就是去喝杯酒，随便逛逛，你忙你的就好。”
多好的大哥啊，不仅慷慨而且体贴。不过无头骑士怎么喝酒，扒开脖子上的伤口往里面灌？
“大哥你要去炼金之城也没什么问题，只不过，我建议你还是改变一下形象。炼金之城不拒绝亡灵，但你这模样进城，怕是炼金之城会马上进入警戒状态。”
无头骑士跟安柏修这种水货不一样，几乎每一个地方都散发着属于强者的气息，还有这身附魔盔甲，瞎子都能感受到上面强烈的魔法力量，估计是神器等级的好东西。
这全副武装地出现在炼金之城，很容易被人误会是亡灵来攻城了。
“哦，这个倒是没错。”
无头哥捏了捏手上的一枚戒指，身体便迅速变化，从强大的死亡骑士变成了普通的人类壮汉。
固化了变形术的戒指，相当奢侈的装备。
不是说变形术有多厉害，相反，这个法术很普通。只是能进行固化魔法的装备材料都很贵，用来固化一个变形术，在安柏修看来就跟用黄金做成烟灰缸一样奢侈。
这位无头哥，就算私房钱全部没了，身上依旧散发着令人羡慕的富贵之气。
变形之后的无头哥先得很普通，就像是个落魄潦倒的中年冒险者，不过要是仔细观察，便会察觉到他不时流露出来的铁血气息。
不愧是能从莱恩帝国数千圣武士中杀出重围的厉害人物。
“好了，我自己去喝酒，你不用管我。”
无头哥大概也是压抑久了，说完这句就迫不及待地跑了出去，那速度快得安柏修都没能反应过来。
“这是压抑了多久啊，连喝杯酒都这么着急。唉，堂堂传奇强者竟然还怕老婆，果然婚姻才是真正的坟墓。”
安柏修只是感慨了片刻，接下来就没时间管无头哥的事情了，因为凋亡蔷薇已经发来消息。
【凋亡蔷薇：不得不说，你这个灵佣的设计很有创意。如果老师还在，他肯定会很高兴，谢谢你。】
安柏修能够从文字里面读出一丝悲伤的感觉。
【迪迦·奥特曼：你满意就好。】
【凋亡蔷薇：虽然还有些许可以调整的地方，不过整体都很满意，几乎完全符合我的要求。只不过，你没有办法自己生产活体水银溶液吧，如果想要大批量制造这种水银灵佣，你需要向炼金之城订购大量的活体水银溶液。】
【迪迦·奥特曼：不错，不过不用担心成本，炼金之城有赝品的活体水银溶液，价钱会便宜很多。】
【凋亡蔷薇：不，你低估了我需求的数量。我至少需要十万个水银灵佣，一旦你要购入这么大量的活体水银溶液，炼金之城一定会有所察觉，很容易会调查出我和你的交易，那莱恩帝国很有可能就会有所防备。】
十万？！
安柏修被这个数字吓了一跳，他可是准备将这种水银灵佣卖五万一个的，要是全部不打折，那将是五十亿金币，让炼金之城那群穷疯了的炼金术师知道怕是什么都做得出来。这笔巨款足以让炼金之城无视契约，直接将安柏修的城堡给拆了。
而且这个数量的水银灵佣，凋亡蔷薇不会是真的准备跟莱恩帝国开战吧，那可是一场必输的战争啊。
【迪迦·奥特曼：那确实没办法了，我没办法订购这么多活体水银，只能试着自己繁殖了。水银灵佣是一个完整的种族，拥有自行繁殖的能力，只不过时间会很长，而且需要大量的金属。】
【凋亡蔷薇：不错，我也是这么想的，时间不是问题，我会帮你解决金属饲料的问题。】
【迪迦·奥特曼：用传送阵转移金属这种低附加值的货物，成本会很高，大量订购矿石的话，也容易被炼金之城察觉。】
魔法某种程度上是万能的，但成本无法忽略不计，贵重物品用魔法传送阵可以，但价值低数量大的货物，用传送阵就过分奢侈了。
【凋亡蔷薇：不需要，我会将矿石的价格在短时间内打下来，到时候应该会有矿场破产，我再给你一笔资金将矿场买下来就行了。】
安柏修：……
姐姐你究竟多有钱啊？
打压整个区域的矿石价格，这就是富婆的境界么？
第41章断罪骑士的复仇
金碧辉煌的宫殿，这是莱恩帝国的枢律裁判所，《传奇魔咒》的主编詹姆斯·沃森正坐在案桌前，仔细审阅着厚厚的一堆报告。
或许这个时候应该称呼他为莱恩帝国的最高裁决沃森阁下。
主编只是兼职，詹姆斯·沃森的主要工作还是审判国内那些异端。
莱恩帝国的唯一合法信仰是晨曦之主，其他任何在莱恩帝国境内祭祀其他神灵的行为都是异端。
但最近莱恩帝国扩张了不少地盘，许多新加入的自由民并不能马上适应这种严苛的信仰法律，还保留着对旧神的信仰。
但这些都是人类，属于可以教化的同胞。詹姆斯·沃森并没有一股脑将所有人送上火刑架，而是很仔细地阅读送来的调查报告，为不同地区不同情况的新领地制定信仰宣传计划。
或怀柔或严厉，都是明确而有效的针对性手段。
这些工作看着繁重，但对詹姆斯·沃森这位从基层牧师做起的虔诚信徒来说已经驾轻就熟了。他相信再过几年，这些地区的人类都会变成坚定的光明信徒。
对旁人来说需要十天半个月才能解决的问题，詹姆斯·沃森只需要大半天就可以处理妥当，这也是他能够稳坐最高裁决这个职务的原因。
等到正式工作忙完了，詹姆斯·沃森才会开始兼职审稿的工作，不过他一般都将这种审核工作当成是娱乐调剂，看看哪些异端写的文章，然后狠狠的拒绝，对他来说就是最令人开心的游戏。
随手在几篇矮人和精灵的稿件上写了拒稿的理由，詹姆斯·沃森却被一份奇怪的文章吸引了目光。
《我的圣武士朋友艾伦——浅论信仰对年轻人的影响》
“这是什么东西？”
一看这个标题就知道投稿的是《传奇魔咒》的副刊，这些更像是花边新闻和编造故事的小说最近也是非常流行，詹姆斯·沃森平时并不是很在意这种东西，销量再多也不能跟《传奇魔咒》的正刊影响力相比。
詹姆斯·沃森甚至希望那些异端多写副刊的花边小说，就这样一直堕落下去，让《传奇魔咒》成为真正的人类魔法学术瑰宝。所以詹姆斯·沃森对副刊的审批非常宽松，一般都是随便看一眼就通过。
但这个名字——圣武士艾伦？
詹姆斯·沃森望向文章的作者，威廉·哈维，一个从未听说过的名字，不是化名就是名不见经传的小人物。
但只刚看了个开头，詹姆斯·沃森就脸色一变。
只见这位最高裁决眉头紧皱，摩擦起自己的戒指来，一道光幕在眼前展开，但本来应该清晰的通讯画面，此时只有大片闪烁的电光。
这本来是跟儿子艾伦的通讯戒指，可以随时随地进行交流，现在却失去了联络。
这篇文章应该不是假的，他的儿子艾伦·沃森真的被俘虏了，而且是被一只巫妖俘虏。
詹姆斯·沃森再次拿起那篇文章，仔细阅读上面的每一句话，很快就变得脸色铁青。
这篇文章将詹姆斯·沃森塑造成一个毫无理智的偏执狂信徒，用扭曲的光明教义给儿子洗脑，还有各种不人道的手段来折磨别人的身体和理智。如果仅仅是这样歪曲事实便算了，詹姆斯·沃森这辈子不知道经历过多少次污蔑与中伤，区区一篇文章对他不会有什么影响。
真正令詹姆斯·沃森愤怒的是这篇文章以另一种角度分析了晨曦之主的信仰，作者用旁观者的角度表示，晨曦之主跟其他神灵并没有多少不同。光明之主也好，自然之神也好，教义类似，信徒行事方式类似，就连仇敌似乎都差不多，都是仇视亡灵，但晨曦之主的信徒排外性比德鲁伊更严重。
作者认为，这是一种对晨曦之主的亵渎，是对光明教义的曲解，莱恩帝国在这种扭曲的信仰之下正在创造无数悲剧和纷争，这是詹姆斯·沃森这位最高裁决为了满足个人野心造成的结果。
这样的分析角度，让詹姆斯·沃森脸色非常难看，因为莱恩帝国最近正在积极对外扩张，这自然避免不了战争。这篇文章的论点很扯淡，也没有什么实质性的论据，但充满了阴谋论的气息，而读者最喜欢的就是阴谋论。
詹姆斯·沃森很确定，这篇文章一旦发出来，这样的阴谋论必定会迅速流传，莱恩帝国将会陷入不利的舆论环境。或许不一定对战场结果有影响，但这绝对是不利状况。
然而，如果不让这篇文章登刊，他的儿子艾伦恐怕就要丢掉性命。
“明明让他去银月高庭，怎么跑到炼金之城去了？这混小子，难道也是听说了那个不知所谓的预言？”
詹姆斯·沃森恨不得将艾伦抓到面前狠狠地教训一顿，圣武士的外出历练早有安排，这小子肯定是自己改了计划，直接跑到炼金之城了。
炼金之城的下水道存在成神的宝物，这个预言很早就在莱恩帝国有所流传，但詹姆斯·沃森这种传奇强者不屑一顾，按道理说艾伦这小子也不是没见识的人，怎么会相信预言跑到炼金之城。
不过现在纠结这个已经没有意义。
“愚蠢！鲁莽！不知天高地厚……”詹姆斯·沃森狠狠地骂了几句。
作者已经写得很明白了，如果想要艾伦活命，就刊登这篇文章，然后用评语回复愿不愿意支付赎金。赎金不是问题，区区几百万金币而已，但这篇文章对帝国的影响太大，绝对不能发表，否则他就是帝国的罪人了。
沉吟片刻，詹姆斯·沃森用悲伤的语气说：“艾伦，原谅我。”
詹姆斯·沃森伸出手掌，按在桌面的一块水晶上。圣洁的光明一闪，一位身穿银白色盔甲的圣武士出现在詹姆斯·沃森的面前，这位圣武士无比恭敬地单膝下跪。
“最高裁决大人，请吩咐。”
“从断罪骑士团挑选十人，前往炼金之城寻找我的儿子艾伦，如果他活着，就尽量将他救回来，如果救不回来，那就将绑架艾伦的巫妖彻底消灭。都谨慎些，你们有可能面对一位传奇位阶的亡灵。”
圣武士无比自信地说：“大人放心，我们断罪骑士团就是为了对付传奇而建立的，当年那场耻辱，绝不会重新上演。”
听到当年的耻辱这个说法，詹姆斯·沃森不禁想起那个传说，在自己还没出生的时候，莱恩帝国曾经派出整个圣武士军团追杀一位无头骑士，只是结果非常惨烈，圣武士军团伤亡惨重，那个无头骑士直接杀出帝国，最终消失无踪。
这是铭刻在帝国耻辱柱上的重大历史事件，也是从那次耻辱的追杀任务之后，帝国成立了断罪骑士团，专门用来针对传奇亡灵这种特殊的敌人。只可惜断罪骑士团成立了许多年，那些老一辈的圣武士没等到一雪前耻的机会，全部都已经魂归光明神国。新一代的断罪骑士们天天都咬着牙苦练，就是为了有一天可以帮前辈们报仇雪恨。
虽然这次面对的不一定是当初的仇人，但能够对付一个传奇亡灵，也是断罪骑士团梦寐以求的挑战。
就用这个亡灵的灵魂作为献给晨曦之主的祭品，愿那邪恶的灵魂可以得到净化。
詹姆斯·沃森站了起来，紧握着拳头说：”记住，不管对方提出什么条件，都不要答应。莱恩帝国，从不接受威胁。”
“遵命，最高裁决大人。”
第42章亡灵的集会
幽暗地域，那是深藏大地之下，比九大王国加起来还要庞大的区域。在这个常年不见天日的地方，只能靠着地底特有的发光苔藓和晶石作为照明。
但这么恶劣的环境里面却生活着许多地表难得一见的种族。
像是卓尔精灵，地底侏儒，灰矮人，蕈人等等，都十分适应这个特殊的环境。
但要论适应性，这些种族都比不了亡灵。
因为亡灵不需要呼吸，不需要食物，免疫绝大部分的毒素，所以在这些地底种族都无法生存的更恶劣的地区，亡灵可以生活得很滋润。
在幽暗地域的某个区域，有一个巨大的全是水银的湖泊。
湖面反射着幽光矿石的光芒，熠熠生辉灿如繁星。
但如此美景却有着可怕的危险，无处不在的水银蒸汽对绝大部分物种来说都是剧毒。只有亡灵可以在着湖边生活，建立起巨大的城堡，开采那些珍贵的矿石。
华丽的城堡之中，高贵的亡灵女王正仔细地翻阅着账本。她的皮肤苍白而洁净，嘴唇与眼眸却是猩红的颜色。她就是凋亡蔷薇，悼亡诗社里面的大富婆。
按种类来算，凋亡蔷薇也是一位巫妖。当初还活着的时候，凋亡蔷薇被莱恩帝国一路追杀，逃到幽暗地域的水银湖，最后被迫跳入湖中。
摩尔根大师将她的尸体和灵魂从水银湖中带出来，协助她转化为巫妖。凋亡蔷薇的身体每一寸肌肉和骨骼都被水银渗入，所以她的肉身并没有腐朽，看起来跟常人没多少区别，而且这样的身体比普通的骨头架子要坚固得多。
随后，凋亡蔷薇就一直跟随摩尔根大师学习亡灵法术，跟着他重回地表，在沙漠王国建立了自己的法师塔。
后来，摩尔根大师被莱恩帝国的圣武士斩杀，凋亡蔷薇不得不重新回到幽暗地域，回到这片水银湖。
然后凋亡蔷薇花了许多年月，终于在这里建立了属于自己的亡灵国度。
一开始很艰难，小小巫妖孤身一人，要在那些地底种族里抢地盘。凋亡蔷薇好几次差点灵魂之火都要彻底泯灭，靠着巫妖的不死特性和水银湖的地利才支撑下来。
然后就是无止境地征战，卓尔精灵、灰矮人、蕈人……无数死亡让凋亡蔷薇建立起庞大的亡灵军队，最终将附近的其他种族都打到近乎灭族。
卓尔精灵是第一个求饶的，与凋亡蔷薇签订了近乎卖身的契约，成为了她的附庸。灰矮人紧随其后，只不过犹豫太久，只能成为奴隶。
蕈人则是付出重大伤亡之后远走他乡，彻底放弃了自己的地盘。
凋亡蔷薇打下了一个庞大的王国，领地范围差不多有四分之一个莱恩帝国那么大。
凋亡蔷薇之所以敢跟安柏修开出几十亿金币的合作，正是因为她的领地里有着极为丰富的矿物资源。数以百万的亡灵日夜不停地挖掘矿石，让凋亡蔷薇积累无数财富。凭借庞大的矿石贸易量，凋亡蔷薇想要控制九大王国的矿石价格并不困难，只要她愿意付出一些代价。
或许对凡人来说这是无法想象的恐怖亏损，但对凋亡蔷薇来说，金钱只不过是实现愿望的道具，而她的愿望就是毁灭莱恩帝国。只要能够达成这个目标，她会不惜一切代价。
仔细计算过矿石的行情之后，凋亡蔷薇大笔一挥，将账本递给卓尔精灵侍女。
凋亡蔷薇平静地说：“将下个月的矿石出口价格压低，扩大了出货量，具体数额按照我计算的结果来。”
黑皮肤的精灵侍女恭敬地回答：“遵命，女王陛下。”
凋亡蔷薇挥挥手让侍女退下，然后自言自语地说：“这数量的倾销足够让九大王国的矿石价格受到冲击，在短时间内迅速下降。以炼金之城的经济状况，那些小矿场破产几乎是板上钉钉的事。
“到时候，再给他转三百万金币，应该够他盘下一个小型矿场了。可惜了，要是他愿意来到我王国给我做事，又哪里需要这么麻烦。”
凋亡蔷薇对安柏修的设计很满意，也很欣赏这位后辈的聪明才智。只是当她发出邀请，希望安柏修可以搬到幽暗地域时，安柏修很果断地拒绝了。
至于安柏修给出的理由，那也是非常的直接——钱不够。
数十亿金币可以买他的长期合作，还可以让他放弃其他工作，优先跟凋亡蔷薇合作，但想要让安柏修彻底臣服，这点金币可就远远不够了。
一个只会耕田，一年赚不了一个银币的自由民，想要将他买成奴隶也得付出百倍价格。
一个能赚数十亿金币还寿命无限的巫妖，买断的价值就不止百倍了，安柏修开出的价钱连凋亡蔷薇都拿不出来，或许要将整个莱恩帝国的财富拿出来才能让安柏修甘心臣服。
但凋亡蔷薇并没有死心，亡灵的寿命无限，什么事情都有可能发生。骨龙都能跟无头骑士结婚，吸血鬼都能跟人类结合，只要有足够的耐心，总会找到机会让安柏修甘心为她卖命的，又或者，入赘到自己的王国也可以。
说起骨龙和无头骑士，凋亡蔷薇拿出了亡灵法典，翻开群聊发了个消息。
【凋亡蔷薇：苍骨妹妹，最近你家那位还老实吗？】
原本想跟这位骨龙家的大小姐打听一下，要如何降服一个强大又心高气傲的传奇亡灵。
没想到这位骨龙大小姐的回答令凋亡蔷薇意外。
【苍白的小骷髅：那个没良心的混蛋，他竟然离家出走了！我一定要将他抓回来，用尾巴狠狠地抽他一顿！】
【凋亡蔷薇：啊？离家出走？龙墓远离大陆，他能跑到哪里？】
【苍白的小骷髅：不知道，但我知道他是通过传送阵跑掉的。我猜，一定跟那个迪迦·奥特曼有关，我要去炼金之城找这个没良心的混蛋！】
凋亡蔷薇思考片刻，突然有个大胆的想法，便发消息说。
【凋亡蔷薇：我陪你去。正好，我也想跟迪迦小弟见上一面。】
第43章加雷斯的被动能力
安柏修脚不沾地，在领地巡视了一圈，然后发现一切都很正常。
那些前来投奔的人类已经建好了各自的房子，开荒也已经有了成果，在魔法药剂的帮助下，再过几天就能实现第一次收获，而且估计是一场大丰收。
人类们计算着需要上缴的粮食，然后发现日子果然比之前好多了，看着快要成熟的麦子，心里的不安也消散了大半。
经过上次的战斗，豪猪骑士等领主损失惨重，他们也不敢再打安柏修的主意，反而将目光放在同伴身上。当时又三位领主死在战场上，回去之后也不知道豪猪骑士等人商量了什么计划，正在迅速蚕食着三个领主的地盘。
安柏修不清楚豪猪骑士用的是什么借口，也不知道他能不能赚回损失，只知道近些日子又有大量的自由民出逃，直奔他这个巫妖的领地。
如今领地人口已经超过了三百，算是个不小的数目了。
突然增加的人口并没有让安柏修感到麻烦，因为劳尔已经变成了一个称职的管理者。
安柏修有点感慨，果然苦难最能磨炼人。曾经那个大字不识，慌不择路跑到自己领地的劳尔，现在已经有了几分人类执政官的气度，将这几百人管理得井井有条。
领地的发展已经走上正轨，完全不需要安柏修担心。
至于那三个俘虏，也没让安柏修烦心。
哈维在牢房里面安静地看着书，已经将这里当成家一样，让安柏修考虑房租的问题。艾伦和他的牧师伙伴例行祈祷和囚徒健身，生活相当的自律。毕竟圣武士说话算话，说了安心做个俘虏，就不会给安柏修搞小动作。
这一点，安柏修是很佩服的，能够说到做到的人很少。
然后安柏修又去了伊莎贝尔的实验室，发现这小姑娘的炼金术水平又有了明显的提升，许多难度更高的药剂都可以让她来配备了，安柏修很满意地奖励了她一枚附魔戒指。
这是从光明牧师身上薅下来的装备，只可惜有种族限制，只有人类能用。给伊莎贝尔正好，这戒指上固化了一个治疗术，每天可以使用一次，能够愈合外伤和治疗常见疾病。伊莎贝尔现在辅助她的哥哥管理那些自由民，治疗术比其他攻击型法术更有用。
巡视完领地，安柏修又拿出了自己的命匣，仔细保养了一番。
然后，他很意外地发现，自己竟然闲下来了。
曾经天天忙得脚不沾地，永远有做不完的实验，永远是金币不够花的状态。但在跟凋亡蔷薇谈好生意之后，对方的第一笔货款已经打过来了，安柏修的库房总算是充盈起来。
但第二阶段的活体水银培养工作还没能开展，这需要大量的金属矿石，要等到凋亡蔷薇那边开始行动安柏修才有可能将破产的矿场收购。
这就让安柏修突然空闲下来了。
这对巫妖来说不是什么好事。
没有肉体的限制，也就没了那些世俗的欲望，安柏修必须找点什么事情做，不然他会感觉到远超凡人百倍的无聊和空虚。
“要不，去数一遍金币？”
安柏修想了想，觉得这种行为很愚蠢。
金币再怎么数也不会变多的，作为一个理性的巫妖，应该享受赚钱的过程，同时享受花钱的过程。
安柏修思考了一下，决定去找无头哥喝酒。
毕竟人家都给了几十万金币的见面礼，自己这个主人家不好让无头哥天天在外面自己一个人招呼自己，总得尽一尽地主之谊。
变形术往身上一套，安柏修便离开了古堡，朝着炼金之城飞去。
又是一段时间没来，安柏修隐约觉得炼金之城更加萧条了，倒闭的店铺比之前更多，路上的行人更少，表情也更加凝重。偶尔还能看到不少人举个牌子站在路边找工作，什么家里已经吃不起饭，有老人孩子要赡养之类的。
“这情况，不对劲啊，那群炼金术师一直没有跟银月高庭谈妥吗？”
在安柏修的预计里面，炼金之城再怎么发疯，也不可能一直保持这种疯狂的物价。这是国与国之间的贸易，有些时候不单纯是经济问题，更是国力的竞争。炼金之城不可能眼睁睁看到自己经济崩溃而什么都不做，平时花那么多钱维护的魔偶机械军团现在不用，难道等没钱维护的时候当废铁卖么？
魔偶军团直接开往银月高庭，给点军事威胁，逼迫他们到谈判桌上聊聊，这才是正确的操作吧，怎么完全听不到任何相关的动静。
“炼金术师议会虽然平时就很疯狂，但也不是傻子啊，真想不懂。”
安柏修带着满心疑惑，又来到了冒险者聚集的南十字大街，来到了那家铁渣余烬酒吧。
一进门，安柏修就看到了自己要找的无头哥。
化身人类冒险者的无头哥正跟一位身高两米的兽人在拼酒，大杯燃着火焰的烈酒被两人灌进嘴里，兽人被烫得龇牙咧嘴，但还是坚持着将酒液灌进嘴里。无头哥则是轻松许多，脸色不变将这脑袋大的酒杯清空，甚至没让酒水洒出半点。
一杯过后，那兽人已经摇摇欲坠，无头哥却已经拿起了第二杯，再次一饮而尽。兽人在观众们的呐喊中拿起第二个酒杯，但喝到一半就倒下了，烈焰顺着酒水覆盖了他的全身，将他烧得哇哇乱叫。
围观的观众看得相当兴奋，一个个嗷嗷叫着为无头哥欢呼。
安柏修看得无语，你一个亡灵跟别人拼酒，这不是欺负人么？
无头哥笑得像个孩子，将酒杯狠狠砸在桌子上，大声地说：“我赢了，今天我请客！”
“万岁！”
“赞美你，我的朋友！”
“加雷斯！加雷斯！”
……
在所有客人高呼无头哥名字的时候，安柏修选了个安静的角落，对那位熟悉的兽人酒保说：“来杯麦酒。”
“奥特曼大师，有些日子没来了啊，请稍等，马上就好。”
兽人酒保还是那么的优雅，倒酒的动作细腻得不像一个兽人。
“这是什么情况？”安柏修指了指被众人围绕的无头哥，
兽人酒保看了一眼无头哥，感慨说：“你问加雷斯，这老哥可是个有趣的人，我很多年没见过酒量这么好性格这么豪爽的客人了。”
“不，我说的是请客的事，赢了请喝酒我还是第一次听说。”安柏修羡慕地说。
“不然怎么说他豪爽呢？嗯，虽然实际上是我们老板出钱。”兽人酒保用眼神示意，
老板？
安柏修顺着兽人酒保的眼神，望向酒吧的另一个角落。
那里坐着一个火红皮肤的女兽人，健壮得犹如一头雄狮，然而她望向无头哥的眼神却能够用媚眼如丝来形容。
这……无头哥是被这个女兽人包养了？难道无头哥的传奇恩惠是百分百被富婆包养的魅惑术吗？
恍惚间，安柏修仿佛看到了骨龙一口龙息将这酒吧化为灰烬的惨烈场景。
第44章外交手段
安柏修不是很想参与到别人的家务事上，但无头哥是来做客的，他于情于理都需要提醒几句。等到客人们美滋滋地喝着免费的酒水，安柏修这才挤开人群来到无头哥的身边。
“哟，迪迦老弟，你也来喝酒啊。”无头哥热情地搂着安柏修的肩膀，给旁边那雄狮般的女兽人介绍说：“这位是我兄弟。”
女兽人露出娇羞的表情，对安柏修说：“迪迦·奥特曼大师，我听过你的名字，上一次在这里用三句话就坑了莱恩帝国的圣武士好几千金币，这手段令人佩服。我是这家酒吧的的老板，奥娜·地狱火。”
地狱火，这个姓氏安柏修似乎听过，应该是在兽人里面某个挺有名气的部族。
果然，又是一个富婆。
安柏修礼貌睇跟这位酒吧老板打了个招呼，然后便拉着无头哥坐到一边，小声地问：“大哥，你这几天都做了什么？你可是结了婚的男人！”
无头哥打个酒嗝，满不在乎地说：“那又怎么了，我什么也没做啊，我只不过是来喝个酒。已婚男人就不能出来喝酒了吗，亡灵之神在上，我脑袋都没了，喝个酒的权利都没有吗？”
“就是喝个酒？你都将那女兽人喝到眼神拉丝了！”
安柏修可不相信什么只是喝酒，眼睛不瞎的人都能看得出来，这位奥娜·地狱火女士恨不得将无头哥吃干抹净。
“奥娜……她是个好女人，不过，我只是将她当成妹妹。”
好经典的渣男发言，在安柏修穿越之前，说这种话的人容易被菜刀捅死。
“加雷斯，我对你的感情生活没有意见，但你要想想，一旦你的妻子知道了，恐怕会引来一场战争。”
骨龙大小姐的愤怒，炼金之城都需要全力以赴应对，一不小心半座城市都要变成废墟，说不定安柏修的领地都会化为灰烬。
听到安柏修提起自己的妻子，无头哥又给自己灌了一杯酒，感慨着说：“我现在开始觉得，这场婚姻或许是一个错误。”
安柏修没有给出任何回应，这根本不是他能够讨论的话题。
在转化成巫妖之后，安柏修的心脏都不跳了，更不会有那种影响思维的荷尔蒙分泌。曾经的感情经历在数百年的时光磨蚀之下只剩下淡淡的印象。抛弃了这喜怒哀乐，换来孤寂的永生，这笔交易未必是亏了，但安柏修也慢慢感觉到其中的副作用。就像是现在，他只能站在旁观者的角度，单纯用逻辑进行分析。
安柏修甚至都无法理解无头哥跟他的骨龙老婆究竟是什么状况，他们可不仅仅都是亡灵，连物种体型都差距巨大，这都能结婚，只能说爱情真的很神奇了。
或许，两人之间有什么不为人知的故事吧。
但不等无头哥给安柏修抱怨自己的婚姻生活，酒馆的大门突然被人推开，一个身穿金红色长袍的男人走了进来，他的身后跟着两个全金属构装机器人，这是炼金之城的魔偶傀儡。
一看这人的打扮，酒吧里面的人都放下了酒杯，紧张地看着他。
这身金红色长袍，是炼金之城的理政官。
得益于炼金术师议会对学术上的专注，炼金之城的行政架构很简单，从上到下只有议会会员和理政官这两个级别，全部都是由炼金术师担任。
理政官负责了民生、行政、军事和律法等等一切实际工作，大概只有他们内部的人能分出谁是管哪个部分的，反正在外人看来都是一样，完全分不出区别。
但炼金之城的人都对理政官有一个共识，这群人出现绝对不会有什么好事。
炼金术师更喜欢躲在自己的实验室里面摆弄那些瓶瓶罐罐，每次出门工作都是板着一张脸，像是所有人都欠他们几百万金币一样。而不到迫不得已的状态，理政官宁愿远程操控魔偶傀儡干活，也不会主动出现在人们的面前。
现在，这个理政官黑着一张脸走进这家酒吧，很显然是有非常麻烦的事情需要理政官出面处理。
在场的客人有九成都是冒险者，而冒险者有九成都是干过违反乱纪之事的，所以见到理政官出现，每个人都很紧张，生怕是来找自己麻烦的。已经有两个卓尔精灵在看到理政官出现之后，悄悄地靠近窗户，准备从这里爬出去。
这位理政官昂着头，对这些客人的目光毫不在意，笔直地走到吧台前，拿出了两瓶魔法药剂，然后对那兽人酒保说：“我今天是来调查一个失踪案的。左边这瓶，是威力强大的吐真剂，喝下去有可能造成大脑受损，变成白痴。右边这瓶，是测谎药剂，喝下去之后，如果撒谎就会被腐蚀掉内脏，你自己选一瓶喝下去。”
兽人酒保看着这两瓶颜色诡异的药剂，求助地望向自己的老板。
奥娜·地狱火站了起来，走到这位理政官面前，商量着说：“这位大人，我们一直在合法经营，你想要调查什么，直接问就行了，我们一定配合，没必要用这么激烈的审讯手段。”
这位理政官只有奥娜肩膀那么高，但面对这如同雄狮的女兽人，他依旧保持着冷漠。
“这次是莱恩帝国官方提出的外交事件，关乎两国之间的外交关系，没有宽容的余地。选一瓶喝下去，否则我会以不配合理政官调查工作将你们全部送进监狱。”
理政官这话说得斩钉截铁，让奥娜那张狰狞的脸都皱成一团。
无头哥将手上的酒杯放下，对酒吧老板说：“奥娜，需要我帮忙吗？”
奥娜对无头哥露出一个温柔的笑容，然后说：“没事，加雷斯，我能处理。”
无头哥无奈地耸耸肩，安柏修则是松了口气。
这个理政官运气不错，差一点就要被锤成肉酱了。
奥娜对兽人酒保说：“说实话，不要隐瞒。”这意思就是让他选那瓶测谎的药剂，只要不撒谎，那应该不会出问题。
酒保很无奈，但也只能咬着牙将测谎药剂给喝进去。
等到他喝完这瓶测谎药剂，理政官才开口询问说：“几天前，有没有一个叫艾伦·沃森的圣武士来过？”
听到这个问题，安柏修也放下了手中的酒杯。
外交手段？这么玩是吧？
第45章政治筹码
当理政官问出艾伦这个名字，安柏修多少能猜到发生了什么。
莱恩帝国比他想象中更加强硬，明明给点钱就能解决的事情，偏偏选择了这种最决绝的手段。
那位詹姆斯·沃森主编是真的一点不在乎儿子的死活啊。
兽人酒保听到了这个问题，还没回答，眼神就没忍住，朝着安柏修的方向看了看。
这个年轻的理政官是个十分敏锐的人，马上发现了这一点，转头望向安柏修，然后说：“看来你也是当事人，来，你也喝。”
说完这句，理政官又拿出两瓶魔法药剂放在吧台上。
这理政官说话完全是命令式的，完全没有半点商量的余地。
在炼金之城，理政官就代表了绝对真理，不容任何反驳。
无头哥呵呵一笑，对安柏修说：“迪迦老弟，要帮忙不？”
理政官听到无头哥的话，冷笑说：“想拒捕？那我正好省事，将你们关进去就不用我来审问了，我也可以回去做我的实验。”
只是一句话，直接定义为拘捕，这个理政官完全没有给别人解释的机会，直接控制身后的魔偶傀儡朝着无头哥和安柏修走去。
体型巨大的机器人喷着蒸汽，一步一震地走来，伸手就朝着无头哥抓过来。
这种魔偶傀儡力量强大，连岩石都可以捏到粉碎。
酒吧众人都是远远避开，生怕这些魔偶傀儡会连累到自己。
这位理政官很满意别人的表现，在炼金之城，他们这些炼金术师的话就是规矩，想要在这个地方生活，就要无条件听从他们的命令。
那些连最基础炼金术常识都没有的普通人，只不过是这座城市里面的寄生虫。就像是莱恩帝国歧视一切异端那样，炼金之城也歧视这些来炼金之城讨生活的“下等人”。
在理政官眼里，无头哥只不过是个衣衫褴褛的落魄冒险者而已，敢出言不逊下场自然就是关进大牢里面。
只是，结果完全出乎他的意料之外。
魔偶傀儡伸出钢铁手臂，捏住无头哥的肩膀，想要将他拿下，结果却像是面对一座巍峨的高山，机械核心都发出超载的轰鸣，无头哥依旧纹丝不动。
无头哥不屑地说：“就这？按摩都嫌力气小啊。”
理政官瞪大了眼睛，他并没看到无头哥有使用魔法的迹象，但这魔偶傀儡的力气足以扭曲钢铁，怎么可能连一个人也拉不动。
安柏修也叹了口气，原本他不想将事情闹大的，但既然都已经对自己的客人动手了，那绝对没有妥协的可能了，不然以后在悼亡诗社怎么混啊？
两道雷霆从安柏修的手中射出，将这两个魔偶傀儡电得浑身颤抖，冒出大片黑烟。
一下子报废两架魔偶傀儡，让那个年轻的理政官吓了一跳。
这可是炼金之城的荣誉出品，有着良好的魔法抗性，怎么可能随随便便就被电成废铁？
“你们竟然真敢反抗？！你们这是公然违反炼金之城的律法，现在停下你们的违法行为，我可以考虑从宽处理，否则你们必将受到严厉的惩罚。你们难道要与整个炼金之城为敌？！”
现在只有强大的炼金之城可以给他一点安慰，希望可以靠这个名头吓唬住两人。
但安柏修却平静地拿出了一枚徽章，放在这个理政官的面前。
“这……这是……”理政官的眼睛瞪得老大，然后惶恐地跪在安柏修的面前，慌乱地说：“十分抱歉，是我鲁莽冒犯了阁下，请阁下原谅。”
无头哥惊讶地说：“哟，老弟你在炼金之城还是个官？”
安柏修摇头说：“不是，这是杰出学者徽章，我给炼金之城贡献过几份魔法药剂的配方，这算是一个荣誉称号。”
无头哥奇怪地说：“不是实权的官员，那他怕什么啊？”
“在炼金之城，知识高于种族、信仰和法律，除了炼金术师议会，其他人无权对杰出学者进行审判，而我只需要一封信就能让他无法加入任何一个炼金术实验室，直接断了他的前程。只可惜，这徽章就是个象征意义，很难变现。”
听了安柏修的解释，无头哥忍不住说：“这比莱恩那群宗教疯子的价值观还扭曲啊。”
安柏修十分赞同，宗教歧视还是职业歧视都一样扭曲。
原本紧张地站在一旁的女兽人老板激动地走到无头哥身边，满含担忧地说：“加雷斯，你的手还好吗？”
安柏修看着这位女兽人在无头哥的胳膊上捏来捏去，也不知道她是真的担心还是趁机摸两把。
安柏修没理会这边的狗血，拿起那瓶测谎药水对理政官说：“喝下去，我有些事情要问你。”
“这……”
理政官看着药剂瓶子，露出迟疑的表情。
“你应该很清楚，我现在杀了你，只要给炼金之城写两篇论文就能免罪。”安柏修说。
这话略有些夸张，至少得是能够刊登在《传奇魔咒》上的论文才能抵偿杀死理政官的罪名。不到万不得已，安柏修是肯定不会这样做的，论文所需的数据都是通过实验得来了，成本可高了，白送给炼金之城那不亏到吐血？
但这位理政官不知道，他只知道安柏修说的话是对的，杰出学者的论文确实远远比一个理政官的性命值钱。
他无力反抗，只能将这瓶测谎药剂喝下去，苦涩的味道让他整张脸都皱成一团。
安柏修确认药剂已经生效，这才对他说：“莱恩帝国发了什么公文，要让理政官出面调查那个圣武士的行踪？”
“我知道得也不多，听说这个叫艾伦·沃森的圣武士是莱恩帝国最高裁决的儿子，所以莱恩帝国不仅提前发出外交文件让我们协助调查艾伦·沃森失踪，还已经派出了使团，正在赶来炼金之城。他们的目标很明确，必须要找到这个艾伦·沃森，生要见人死要见尸。”
“使团？是那个最高裁决亲自来？”安柏修追问说。
“那倒不是，不过使团的身份也很高，是隶属于枢律裁判所的断罪骑士团，仅次于莱恩皇帝的近卫禁军。所以几位议员也非常重视，已经派出大量的理政官在四处寻找，我也只是其中一个。”
“断罪骑士团？加雷斯，你听过么？”安柏修问无头哥说。
无头哥正享受着女兽人的按摩，听到安柏修的问题，摇头说：“我也没听说过，当年……咳咳，反正我唯一认识的就是莱恩帝国的皇帝禁军。”
“好吧。”安柏修转过头对这个理政官说：“你们不用调查了，告诉议会，艾伦·沃森在我的手上。想聊的话，让议会派人来找我。”
安柏修没准备隐瞒，他坑了艾伦·沃森五千金币，这位圣武士又以雇佣兵的身份参与了之前的战斗，这些都是不可能隐瞒的，既然这样，索性就跟炼金之城直接谈判好了。
詹姆斯·沃森这老家伙是铁了心不出钱了，但或许可以将艾伦·沃森买给炼金之城，挽回一点点损失。
莱恩帝国最高裁决的亲儿子，对安柏修来说就是个普通的俘虏，但对炼金之城来说，或许是个不错的政治筹码。
第46章我也想试试
荒野之上，一支银白色的队伍正在策马狂奔。
不管是他们身上的盔甲，还是胯下的坐骑，都散发着星星点点的神圣光芒。
这就是莱恩帝国的断罪骑士团，由高阶圣武士组成的特殊部队，就连他们的坐骑都是通过神术召唤出来的天界战马。
他们都已经放弃了自己本来的名字，只用代号相互称呼。
负责带队的圣武士名为繁星，他已经带着断罪骑士团狂奔了三天三夜，只是想要用最快速度赶到炼金之城。
这是断罪骑士团成立以来，第一次有机会直面传奇位阶的亡灵，他们每一个人都兴奋得久久睡不着，恨不得直接飞到炼金之城以圣光之名净化一切邪恶。
但两国之间隔着遥远的距离，莱恩帝国又跟其他国家关系都不太友好，断罪骑士团这种强大的武装军团不可能直接传送到其他国家境内。
繁星不得不带着队友绕了许多路，眼下只要再穿过眼前的峡谷，剩下就是一片坦途。不过根据情报，这个峡谷被一支庞大的豺狗人部落所占据。
豺狗人是受诅咒的扭曲生物，天生就是邪恶残暴的存在，霸占这个峡谷之后不知道屠杀了多少路过的人类。繁星早就做好了准备，准备将这个豺狗人部落给清除掉，作为对付传奇亡灵之前的热身。
虽然这个豺狗人部落数量上千，虽然他们已经狂奔了数天数夜，但繁星相信就凭他们十个人就足够将这些豺狗人全部干掉。
只是刚到峡谷外围，身旁的队友就开口说：“繁星，前面有些不对劲。”
繁星疑惑地仔细观察起来，果然发现了不对劲的地方。
眼前的峡谷，被一层淡淡的薄雾所覆盖。
“还没完全散去的死亡之云？”
作为亡灵的死对头，繁星对那些常见的亡灵法术非常了解，死亡之云就是大范围的攻击型亡灵法术。施法者可以创造一朵带有剧毒的云雾，覆盖在指定位置。
死亡之云又有另一个说法——屠城法术。
如果是多位死灵法师联手施法，可以创造出覆盖整个城市的死亡之云，在短时间内造成极大的杀伤效果。
但豺狗人没有成为死灵法师的天赋，自然不可能在自己家里释放死亡之云，也就是说曾经有亡灵法师来过这个峡谷，而且发生了战斗。
“展开毒素防护，我们冲进去看看。”
繁星一声令下，队伍中所有人身上都亮起魔法光芒，淡绿色的魔法纹路构建成盾牌的模样，让这些圣武士可以无视绝大部分毒素的影响。
然后他们便骑着天界战马冲入峡谷之中。
已经消散大半的剧毒云雾已经无法造成任何影响，但当他们冲进那峡谷中的简陋营寨，所有人都下意识地屏住了呼吸。
密密麻麻的豺狗人尸体躺在地上，死状极为惨烈。
繁星跳下坐骑，警惕地检查这些豺狗人的尸体。
然后繁星就发现，这些豺狗人不仅仅是被毒死的，还有许多被武器贯穿身体，被蛮力撕下头颅，还有身体少了大半像是被食尸鬼吞噬……从这些细节可以得出一个结论，屠杀豺狗人的并非某个亡灵法师，而是一支庞大的亡灵军队。
“骷髅、僵尸、食尸鬼、死亡骑士、憎恶……好多高阶亡灵的痕迹。”繁星为自己发现的痕迹而感到担忧。
豺狗人并不是毫无准备之下被偷袭的，而是两支军队正面厮杀，这上千豺狗人几乎毫无还手之力被彻底干掉。
“继续往里面瞧瞧，这支亡灵军队再强大，也不可能一具骷髅都没有留下来。这可是上千豺狗人，这么庞大的部落，一定有术士，有首领……不可能没有反抗之力。”
繁星这句话像是给队友们解释，也像是给自己打气。
眼前所见的场景太过离谱，让他有种不好的预感。
一路朝着峡谷前进，所见的依旧只有豺狗人的尸体，最多只能从这些尸体的爪子和武器上找到些许腐败的血肉，大概是跟那些亡灵战斗留下来的。
但依旧是连半根骷髅兵的骨头都看不见，倒是在地上看到了不少巨大的马蹄印。这是成建制的死亡骑士发起冲锋，他们的梦魇坐骑可以无视崎岖的地形，直接撕裂豺狗人的部队。
可以看得出来，那些豺狗人术士还没来得及施法就已经被死亡骑士的长枪刺穿，然后被践踏成泥。
继续往前，总算是看到了一具支离破碎的食尸鬼尸体，大概是因为被彻底肢解了，所以并没有被带走。而在这些食尸鬼残骸附近则是百倍的豺狗人尸体，还有一只体型堪比灰熊的巨型豺狗人躺在尸堆上。
这显然是豺狗人部落的首领，光看这体型就有生撕虎豹的力量，但这位强大的豺狗人首领已经被掏空了身体，腹腔与胸腔的内脏全部消失不见，这是典型的食尸鬼攻击方式。
繁星仔细检查了一番，得出一个结论。
这个豺狗人首领是被死亡骑士的长枪洞穿身体，然后尸体被扔去投喂食尸鬼。
他生前没能对敌人造成任何伤害，因为他手上的巨斧没有沾染半点血迹。
至于那只被撕碎的食尸鬼，很有可能是食尸鬼们抢夺食物的时候自己打了起来，才出现了唯一的伤亡。
更令繁星感到震撼的是，那死亡之云是战后才施展的，目的大概只是懒得打扫战场。
“他们不是为了收集尸骸，也不是为了战利品，只是单纯的路过，而且看起来很赶时间，这群豺狗人很不幸地挡住了他们前进的道路。”
繁星得出这个结论的时候，所有圣武士的表情都变得凝重起来。他们都是对付亡灵的专家，明白这个战场代表了什么。有一支庞大的亡灵军队从这里路过，朝着炼金之城的方向前进。
这支亡灵军队至少有数十位死亡骑士，数以千计的骷髅，还有食尸鬼等其他亡灵兵种，更重要的是里面有不少亡灵法师。
那么问题来了，是什么样的强者，才能够统领这样一支亡灵军团，强大到连这些豺狗人的尸体都不屑带走？
繁星望向炼金之城的方向，感觉这次任务比想象中更加困难。
“大家做好准备，这一次，我们要对付的传奇亡灵可能不止一个。”
繁星的提醒让所有圣武士都变得紧张起来，但很快就有队友提醒说：“这么庞大的亡灵军队朝着炼金之城方向前进，难道是准备攻打炼金之城？如果是这样的话，或许我们能够借助炼金之城的力量来对付这群亡灵。”
这个建议让繁星眼睛一亮，这确实是个不错的办法。
“不错，我们加快速度，最好绕过这支亡灵军队，提前到达炼金之城！”
繁星拿出了一张群体飞行术的魔法卷轴，没过多久，这群圣武士便像是流星一样从天空中掠过，非常小心地避开了地上行进的庞大亡灵军队。
只是他们没有发现，在更高的天空之上，有个极为庞大的阴影藏在云层之中，等到他们远离之后，云层中才探出一只硕大的龙头。
身长三四十密度巨大骨龙从天而降，落在一顶巨大的马车前。这通体白银打造的马车由十六匹地狱梦魇拉着，犹如小型宫殿，显得无比尊贵与奢华。
骨龙对着马车低声咆哮：“蔷薇姐姐，为什么不干掉这群讨厌的圣武士？”
马车中传来清冷的声音，回答说：“你不是说，当初你在莱恩帝国救了加雷斯，所以他才爱上你的么？
“我，也想试试。”
第47章预言未来
事情的发展出乎安柏修的意料之外，他只能拉着无头哥回到了自己的城堡。
被打断了喝酒兴致的无头哥只能将注意力转移到艾伦·沃森这个圣武士身上，美其名曰：“看看新一代的圣武士有没有变得更厉害。”
安柏修只来得及提醒一句：“别弄死了。”然后他就开始忙碌起来。
按照炼金之城的习惯，那个倒霉的理政官将消息汇报上去之后，至少需要五个小时才能让炼金术师议会的成员收到消息，然后等他们商量好谁来跟安柏修谈判，估计又要一两个小时。
安柏修还有七个小时，他如果想要再谈判的时候获得最大的好处，就需要在这个时间里面做好准备。
一大堆的魔法材料被安柏修搬出来，就连关在牢房里面的法师学徒哈维都被他抓了过来当苦工。
哈维一脸懵逼地给安柏修打下手，开始布置一个巨大的魔法阵。
刚开始的时候，他还不清楚安柏修在做什么，但随着魔法阵慢慢成型，哈维便认出了这个魔法阵的几个功能。
“献祭……预测未来……魔力通道……具现……”
知道得越多，哈维额头的冷汗就越多。
这是预言学派独有的魔法仪式，哈维也只是在书里看过。仪式的效果简单直接，将祭品奉上，然后就可以在一定程度上预测未来。越是珍贵的祭品，预测到的未来就越具体。
哈维只觉得手脚僵硬。
有什么比献祭生命更珍贵，很显然，自己就是即将被献祭的祭品，这个巫妖终于没了耐性，不准备继续让他在城堡里面白吃白喝白看魔法书籍了。
那，要反抗吗？
哈维开始犹豫。
这几天被关在城堡里面，哈维也并不是没想过逃跑，这些天不断看书就是为了尽可能地提升自己的施法能力。还别说，哈维的收获真不小。
预言学派属于小众中的小众，但安柏修的藏书室里面却有着不少相关的资料，让哈维看得如痴如醉，比起刚刚被俘虏的时候，哈维觉得自己已经脱胎换骨了。
那么，是不是可以挣扎一下。
每一个魔法仪式都是非常精密的，任何错误都有可能导致仪式失败，然后造成剧烈的反噬。或许，可以利用这一点，运气好的话，甚至可以重创这个巫妖。
哈维也不求杀死安柏修，巫妖在命匣被毁灭之前是不会死的，他只想毁灭安柏修现在的身体，趁着他重生的时间逃出这个城堡。
“冷静点，我可以的，这个魔法仪式的关键节点是……这里……这里如果稍微修改一下……”
哈维趁着安柏修不注意，悄悄改动了一下魔法阵的结构。
非常微小的改动，还不足以毁灭整个魔法仪式，但这只是开始。哈维开始不断做各种小动作，在魔法阵里留下一堆“破绽”。
要是安柏修没有发现，真的使用这个魔法阵来举行献祭，那一定会遭遇剧烈的魔法反噬，就算不能将他的身体引爆，也能让他体内的魔力暴走，那时候就是逃跑的机会。
一切都已经准备妥当了，哈维也做好了心理准备，只等……
“喂，你站在放祭品的位置做什么？站到主持仪式的位置上去。”安柏修说。
哈维：“啊？！！！”
安柏修继续说：“啊什么啊，让你主持仪式，这几天你看了这么多预言学派的资料，不会连魔法阵的效果都看不出来吧？那可就太令我失望了。”
不敢置信的哈维问道：“难道……难道不是用我来做祭品吗？”
安柏修用嘲讽的语气说：“想什么呢？献祭当然是越珍贵的东西效果越好，你这人连一万金币都不值，我这魔法阵成本都接近二十万金币了，用你当祭品那不是浪费么？认清自己的价值啊，小家伙！”
哈维：……
虽然自己不用死了，但哈维还是觉得自己受到了一点点侮辱，不多，但很不爽。
不对，现在不是思考这个问题的时候。
他刚刚对魔法阵动了那么多手脚，要是自己来主持仪式，那死的不就是自己了。
哈维顿时感觉自己成了马戏团里的小丑。
安柏修看着磨磨唧唧的哈维，直到他害怕得双腿发软，这才冷笑说：“行了，别装模作样了，你以为你刚才的小动作我不知道呢？放心站上去，你死不了。”
“啊？你都知道了？”哈维惊讶地说。
“废话，你那点本事还差得远呢，你动手脚的时候我这边就已经重新调整好了。”
哈维更加惊讶，奇怪地问：“你为什么要这样做，不会是单纯为了让我像个小丑吧？”
经过这段时间的接触，哈维觉得安柏修不是那种恶趣味的亡灵，他的每一个行为都是那么的……节省，能不浪费绝不浪费。这个魔法仪式的成本那么高，他绝对不会为了捉弄自己就让他瞎搞。
哈维觉得自己有必要问清楚，哪怕这样有可能激怒这位古怪的巫妖。
“当然是为了测试，你是预言学派的魔法学徒，对吗？”
哈维坦然地承认说：“我从没想过隐瞒这件事，而且，奥特曼大师你也行走在预言学派道路上的法师，不是吗？你的藏书里面有那么多预言学派相关的典籍，都是在别的地方根本找不到的孤本。”
安柏修摇了摇头说：“不，我已经放弃了。”
“为什么？”哈维脸上全是不解、
安柏修没有回答，反问道：“我问你，如果占卜出你明天就要死的未来，你会怎样做？”
“这……”哈维犹豫了一下，然后说：“我可能会趁着最后一天，将自己学过的知识尽可能地记录下来吧。”
安柏修微笑着说：“你看，这就是区别，我不能坦然接受命运，所以索性放弃。”
哈维若有所思，接着问道：“可是，我只是一个俘虏，你究竟想让我做什么？”
“当然是给我打工，你的领主已经明确拒绝支付赎金了，你必须给我打工才能偿还你的欠债。现在让你来主持这一场仪式，我可以给你算两个金币的工钱，抵扣一天的伙食费。”
哈维：……
就那点硬面包要两枚金币？比抢还夸张！
安柏修才不会管这个价钱合不合适，继续说：“好了，言归正传，之前我允许你在魔法阵上动手脚，就是想看看你对这个魔法阵有多少了解，现在我很满意。
“哈维，你已经不再是学徒，你已经是一位正式的预言学派法师了。”
哈维听到安柏修的话，内心忍不住激动起来，不管立场如何，能够得到眼前这位奥特曼大师的认可，这绝对是值得骄傲的事情。
安柏修命令说：“好了，干活吧。”
说完，安柏修无比不舍地将大量金币倒进放祭品的高台上，哗啦啦的至少有三十万金币，让他肋骨都在抽痛，凋亡蔷薇支付的前期货款就这样没了大半。
哈维：……
原来金币才是祭品，看着好像不太合理，但看安柏修那灵魂之火都颤抖的模样，这祭品好像又没有什么不对。
哈维也不再分心，开始认真地主持仪式，同时询问说：“奥特曼大师，你想要占卜什么呢？”
安柏修十分认真地说：“关于炼金之城下水道的秘密。”
第48章命运之骰替换未来
魔法阵的光芒亮起，高台上的金币开始迅速消融。
无数的光影亮起，看起来像是炼金之城各个角度的影片，还有许多模糊的人影在不断凝聚与消散。
哈维兴奋地说：“成功了！我连接到了命运！”
哈维确实是进步了许多，但让他掌控这个强大的魔法阵还是有点勉强。
在这些光影出现之后，他只觉一座大山压在他的身上。庞大的压力传来，让哈维心跳加速，身体仿佛都在颤抖。
安柏修马上提醒说：“别抵抗，你是在捕捉未来的片段，不是让你抵抗命运。你不是相信命运吗？死亡迟早会如期而至，是不是现在都无所谓！”
哈维露出苦笑，再怎么接受命运，也不可能对死亡无动于衷啊，说起来简单，做起来就难了。
哈维只能努力让自己的注意力集中，试着从这些不断变幻的画面中找点想要的。
“下水道的秘密……”
哈维默念着这个，那些不断闪烁的画面便开始变得缓慢起来，城市的画面开始减少，阴暗潮湿的下水道开始占据更多的篇幅。
“干得不错！”安柏修称赞了一句。
这小子真的挺有天赋的，也不知道他的老师是谁，预言学派入门很困难，难得有个这么聪明的学生，不带在身边好好教育，放出来给破落小领主当顾问，真的是暴殄天物。
在哈维的努力下，画面变化越来越缓慢，光影开始定格，变成一块闪烁着蓝色光芒的碎片。
哈维激动地说：“成功了，这就是命运！”
这块碎片仿佛是从时光长河中偷挖的一小块，不断播放着同一个画面。
模糊的人影出现在下水道之中，手里捧着一件发光的神器，强大的力量从天而降，贯穿了地表，落入这人身上，神格开始凝聚，无数神灵的虚影出现，在他们的祝福与咒骂中，一个凡人晋升为神灵。
很详细的画面，除了这个成神的人模糊不清，还有神格属性看不明白之外，其他一切细节都很真实，仿佛真的会发生一样。
哈维正准备散去魔力，将这个仪式解除，安柏修却说：“别放松，这是虚假的命运。”
“虚假的命运？”哈维惊讶地说。
安柏修解释说：“不错，炼金之城那群疯子制造了一个虚假的命运，误导了所有拥有预言能力的生灵。之前我在下水道遇到一群德鲁伊和一个鬼婆，他们都是被预言引诱倒下水道的。
“预言本来就是窥探命运的一角，你总不能指望每一个偷窥者都在同一个偷窥孔里面看到同样的场景，除非有人故意造假。”
哈维真没想到还有这种说法，能够创造一个虚假的未来，欺骗所有预言者？这是什么样的魔法，恐怕已经超越了传奇的位阶了吧？
“那现在怎么办？”哈维问道，他连预言的真假都分不清楚，更没办法找到隐藏起来的真相。
“用你的力量啊，预言学派的力量！别告诉我，你这几天什么也没准备，为了越狱也好，为了杀死我也好，你应该准备了很多个未来吧！”安柏修说。
哈维顿时感觉很尴尬，原来自己的一切小动作都在安柏修的观察之中。
准备未来，这是一个很玄乎的说法，实际上也很玄乎。
预言学派的法师可以通过冥想来将命运具现化，例如变成一个二十面的骰子。
在未来还未到来之时，将这面骰子扔出去，将点数固定下来。
然后，就可以用这个骰子投出的点数来置换未来的结果。用大点数的骰子置换不好的未来，将其变成好事，将点数小的骰子置换幸运的未来，将其变成坏事。
更离谱的是，这命运之骰不仅仅是置换自己的未来，还可以换别人的。
之前安柏修在下水道里面遇到鬼婆，就是使用了这种手段，将鬼婆随机传送的未来替换掉，让她永远传送到附近的位置，永远也逃不掉。
这就是预言学派的能力，修改结果，犹如神灵。
没人能够说得清楚，这被置换的未来算不算修改了命运，还是说置换的行为本身就是命中注定。
安柏修曾经做过很多次测试，结果只是让自己迷失方向，并没有得到任何答案。
而现在，安柏修要让哈维用自己的骰子置换这个未来。
如果这是一个虚假的预言，那就可以用命运之骰将其砸碎。
哈维深吸一口气，开始凝聚自己的力量。
一枚枚散发着星辰光芒的骰子浮现，开始在哈维的身边环绕飞舞，这是他将自己的预言之力具象化。
看到这一幕，安柏修却不怎么高兴，心里不爽地想：“啧，才五颗骰子……在我的计划里面，至少七枚骰子才能稳妥击碎这虚假的命运。”
哈维是不知道安柏修对他的评价降低了，他现在全神贯注地控制着自己的命运之骰，试着使用命运之骰的力量修改眼前的预言碎片。
一枚骰子飞出，落入碎片之中，只带起片片涟漪。
碎片中的画面依旧，还是模糊的人影成为了神灵，仿佛什么也没有改变。
哈维看到这个情况，把心一横，将剩余的四颗命运之骰都砸了过去。
这一次，虚假的预言碎片终于出现了变化，大量的裂纹出现，然后彻底炸开。
安柏修叹了一口气，身边浮现数十颗命运之骰，将这些破碎的未来全部炸成更细小的碎片，整个实验室犹如下了一场光雨。
无尽的光屑在崩散之后重新凝聚，变成了七块细小的水晶，映照出不一样的未来。
安柏修叹息了一声，最终还是要他出手。
但已经放弃了预言之道的他每使用一次预言学派的力量，他就会更加难以走进新的道路，永远是个水货传奇。
不过现在用也用了，顾不上感慨，安柏修连忙查看这新的未来。
第一面碎片，安柏修看到了一座小金山，上百万金币出现在他的实验室里面。
很好，很不错，天意如此，活该自己暴富！
不过这跟下水道有什么关系？
第二面碎片，里面出现了一个气质高贵，但皮肤看起来跟白纸一样的诡异美人，她正抱着安柏修的头颅……只有头颅。
安柏修最害怕的事情出现了。
对自己有利的未来就是天意如此，那对自己有害的未来，难道要我命由我不由天吗？
第49章飞在空中的炼金之城
如果安柏修还是人类，看到自己脑袋被摘下来的这个画面，他就应该准备遗书了。但亡灵嘛，掉脑袋也不一定是死亡，更何况他还是个巫妖，命匣不碎掉脑袋不算什么。
问题是，画面中的这个白纸一样的美女是谁？
是斩下自己头颅的凶手，还是将来可能认识的……朋友？
如果可以，安柏修很想让哈维再来一次预言未来，多花点金币也无所谓。然而命运女神就像是個只撩不嫁的高级绿茶，偶尔掀起裙摆给你看点福利可以，你要是主动想看更多，那她就会瞬间变得冰清玉洁，然后狠狠一巴掌抽过来。
没有任何预言者能承受得住命运的一巴掌。
所以拥有预言能力的人都遵守同一个规则，同一件事，同一个时间段，绝对不能占卜两次。更别想着卡bug，什么换个角度，换个细节来占卜，统统都是对命运的挑衅，命运的巴掌会如期而至。
这也是预言未来的规矩，给你看了，你就得信。
除了那位至高之神，没人能够违反这个规则。
因此，不管安柏修愿不愿意，他都只能继续查看剩下的六枚碎片。
经过暴富和掉脑袋两个极端之后，第三个碎片总算是安柏修能看懂的了。
这是炼金之城南十字大街的铁渣余烬酒吧，但在这个未来已经变成了一片废墟，像是被什么庞然大物给碾压了似的，不仅彻底碎了还留下了一个深坑。
“啧啧，这就是入赘骨龙家然后出轨的代价吧？不过，这跟下水道的秘密有什么关系？”
安柏修很疑惑，无头哥的家庭矛盾应该不会牵扯到下水道的秘密，除非，这酒吧并不是那位骨龙大小姐砸碎的。
又是令人迷惑的片段，安柏修只能继续跳过。
第四个预言碎片依旧简单直白，安柏修出现在炼金之城的下水道，似乎在进行什么魔法仪式，但画面支离破碎，看不清楚在做什么。虽然情景很清晰，但最多只能说安柏修重新来到下水道而已，这哪用预言，猜都能猜到。
“亏了，这个碎片亏我好多万金币。”
强忍着心痛，安柏修再次查看接下来的预言碎片。
跟之前的相比，第五块碎片显得非常不清晰，但安柏修认出了里面的人。
是之前雇佣安柏修救人的德鲁伊小妞，名字叫什么来着……安柏修回忆了一下，终于记起这德鲁伊小妞的名字——娜奥米·沃兹。
主要是这个姓氏有些特别，似乎跟某个传承古老的法师家族有些关系，但她是个德鲁伊，很有可能只是单纯的重名。
娜奥米这小妞的未来似乎不太好，她浑身是血地躺在不知道什么地方，凶手拿着长刀，站在她的身边。而令人感觉不妥的是凶手的打扮，从背影看，似乎是个德鲁伊。
德鲁伊内讧？还是这小妞违反了什么规矩，被族人给荣誉谋杀了？
而且这个谋杀的地点很奇怪，看起来非常的眼熟。
“不对劲，这小妞死在炼金之城的智慧大厅？”
炼金之城由炼金术师议会管理，这些高高在上的议员们开会的地方就是智慧大厅，这德鲁伊小妞是怎么跑到这种地方来的，就算是德鲁伊内讧，也不可能在这种地方进行谋杀。
“被骗到下水道的德鲁伊们，智慧大厅的谋杀……怎么越来越复杂了，这群疯子究竟在谋划什么东西？”
最后两个预言碎片看起来是连贯的，而上面显示的内容让安柏修感觉到震惊。
因为，炼金之城飞起来了。
那是一座濒临破碎的城市，不知道被什么力量抬起，飞到半空之中。
大半个城市已经变成废墟，还在不断往地面掉落各种碎片，破碎的建筑以及活人。
如果说这两块碎片有什么不同之处，那就是最后一块碎片上出现了莱恩帝国的人，应该是一位圣武士，他站在炼金之城的最高处，身边还站着炼金术师议会的人，只是脸都模糊不清，也不知道究竟是谁。
这两块碎片无疑是信息量最大的。
城市飞到天上并不是什么不可能的事情，在许久之前，魔法女神还允许凡人使用许多高阶法术，那时候的法师们就很喜欢建造属于自己的浮空城。只是后来出现过一场意外，这些浮空城纷纷坠落，造成了一场比流星雨更可怕的灾难。
具体原因是什么，安柏修并不是很清楚，那是他穿越过来之前的事了。只知道在这场历史事件之后，凡人被大大限制了施法能力，魔法女神再也不会慷慨地向凡人分享她的力量，浮空城这种东西也就销声匿迹了。
那群疯子是想将炼金之城变成浮空城？
“不对劲，也不合理，这城市破成这样，飞起来又有什么意义？”
安柏修觉得这个推测并不合理，那群疯狂的炼金术师对飞行城市应该没什么想法才对，这是前人走过的道路，并非什么创新之举。没有创造性的东西，不能彰显他们炼金术的伟大，他们应该不会花心思在这些事情上。
再说了，这是个以学术与炼金术生产为主的城市，飞起来，除了增加运输成本之外有什么意义？
这么小的城市，想要稳定提供各种炼金材料是不可能的，依旧需要周边的小领主们交税养活这群炼金术师，这些无形的绳索牢牢绑住炼金之城，飞起来是纯纯的瞎搞。
“除非，炼金之城飞起来是迫不得已……等等，难道是因为下水道的秘密？这东西危险到需要整座城市飞起来才能避开？”
安柏修觉得自己的这个想法很有可能是真相。
不管这群疯子在下水道弄出什么东西，最后是搞砸了，不得不将整个城市升空，避免彻底毁灭的下场。
“也就是说，最后他们会搞砸。”
安柏修感觉自己抓住了事情的关键。
安柏修让哈维收拾实验室，自己则跑到了藏书室里面翻出几本尘封的古籍，仔细地翻阅起来。
等到炼金之城传来消息，炼金术师议会的一位议员将亲自来到安柏修的城堡，跟他商量那位艾伦·沃森圣武士的处理方式。
安柏修听到这个消息才想起来，无头哥心情不好找艾伦“切磋”来着，这么多个小时过去，艾伦还活着么？没残废吧？
第50章开门见山
当安柏修见到艾伦·沃森的时候，这个曾经意气风发的圣武士正颓然地坐在地上。
长剑放在身边，剑刃上遍布裂纹和缺口，显然是经过了异常惨烈的战斗。
艾伦鼻青脸肿的，似乎挨了一顿毒打，原本英俊的容貌已经完全看不出来了。但他的精神创伤似乎比身体上的伤要严重好多倍，他的眼睛里都没了光，仿佛老了十几岁。
而无头哥正站在一旁，悠闲地磨着自己的指甲。
安柏修惊讶地问：“你对他做了什么？”
无头哥摇了摇头，有些不屑地说：“给他一点小小的教训而已，现在的圣武士比当年差远了，这种水准也敢独自出来历练，莱恩帝国也堕落了啊。”
安柏修奇怪地问：“怎么听着像是私人恩怨？”
无头哥说：“他的父亲是莱恩帝国的最高裁决，算他倒霉。”
“你跟詹姆斯·沃森也有仇？”
安柏修有些惊讶，无头哥看着不像是学者啊，应该没试过被这种族歧视的老头拒稿吧？
“詹姆斯·沃森？那是谁？我说的是穆迪，当年就是他签发对我的通缉令。”
安柏修：……
这无头骑士还挺记仇的，都不知道是多少代的前任最高裁决了，结果将帐算在艾伦的头上，只能说算他倒霉。
“欺负小孩子有意思么？”安柏修问道。
不等无头哥解释，艾伦先开了口说：“并没有，加雷斯先生将力量与速度都保持与我均等的状态，但我还是毫无还手之力。”
安柏修安慰说：“这很正常，你不知道这位活了多少年，他的武技凌驾于凡人之上不是什么值得惊讶的事。”
“凡人……”艾伦听了，只能苦笑。
他可是从小接受严格训练的莱恩帝国圣武士，他的剑术在年轻一辈中也算是佼佼者，就连帝国皇帝都亲自为他册封，并称赞他是帝国未来的栋梁之材。
但面对这个看起来邋里邋遢的中年大叔，艾伦尝到了人生第一次的惨败。
实在太惨烈了，这人连剑都没用，只是伸出了一根指头，用指甲就将他打败了。
曾经引以为豪的剑术在这人的面前犹如小孩子在玩耍，手臂刚有一点动作，对方的指甲就已经戳到他的咽喉、眼睛、心脏等要害。苦练十几年的剑术，竟然还有这么多自己都没发现的破绽。
而对方还故意戏耍他，每一次都要将艾伦摔个脸着地，鼻梁早就摔断了，门牙都有点松动。伤势不算重，但精神打击太大了。
这是彻头彻尾的惨败，半点借口都找不到。
现在，听到安柏修的评价，艾伦更是感觉屈辱。
原来在真正的强者眼里，他也不过是凡人。
安柏修确认艾伦没什么大碍，便懒得管他，拉着无头哥离开这個牢房。
安柏修将自己得到的七个预言碎片给无头哥共享，想跟他打听一下消息。
无头哥虽然不是个博学的学者，但他活得比安柏修长，见识肯定更多，或许能够看出什么来。
但结果很令安柏修失望，这位也猜不到下水道里面究竟是什么东西，反倒是对那破碎的酒吧非常在意。
无头哥很急切地说：“迪迦老弟，这预言一定会成真？能不能改变？”
“担心你的兽人妹妹？”安柏修笑着问。
“奥娜是无辜的。”无头哥非常有责任感地说。
安柏修沉默了两秒，然后说：“这话让你老婆听到会更加暴怒。”
不过看无头哥焦急的模样，安柏修还是尽量给出建议。
“预言能不能改变，我不能下定论，我也是不敢面对命运的懦夫，但你可以换一种方式来面对未来。预言里只是说酒吧会变成废墟，但并没有出现那位兽人老板的尸体，所以她能不能活下来依旧是个未知数。
“炼金之城在不久的未来一定会被毁掉大半，伱不如劝她早点离开。人活着，酒吧毁了还能重建，不是么？”
无头哥一听，顿时高兴起来。
“老弟你果然有办法，我这就去跟她说，劝她离开炼金之城。”
无头哥说完就要去找他的兽人妹妹，却被安柏修叫住。
“等等，你帮我给这位老板带句话。她如果想要将这酒吧出手的话，我可以盘下来，不过价格要优惠。”
无头哥奇怪地说：“你不是说这酒吧注定会被毁灭么，你还盘下来，那不是肯定要赔本？”
安柏修反驳说：“不然呢？你身上还有钱么？没钱的话，你让那兽人妹子放弃酒吧之后怎么活下去？你以为她跟亡灵一样不用吃喝么？我将酒吧盘下来，她不就有钱去其他地方重新开始了么。”
无头哥感动得无以复加，用力地抱住安柏修说：“好兄弟，我不会忘记这份恩情。放心，不管谁摘下你的脑袋，我加雷斯第一个帮你报仇！”
“你就不能在我被摘脑袋之前保护我？”
“你自己说的预言看到的都会实现。”
安柏修：……
这话让安柏修的灵魂之火都气得抖了抖，果然这世上最烦的就是预言，尤其是关于不幸的预言。
无头哥离开之后，安柏修便开始准备迎接炼金术师议会的那位大人物到来。
也没等多久，一艘巨大的浮空艇在安柏修的城堡前降落。
一个面容严肃的中年男人从浮空艇上走了下来，他身穿金红色的长袍，看起来跟之前见过的理政官是同一个款式，只是花纹更加华丽。
安柏修换上人类的容貌，微笑着欢迎这位。
安柏修热情地招呼说：“我亲爱的弗林，好久不见了。上一次见面，好像是在十几年前。”
古斯塔沃·弗林，炼金术师议会第六席，传奇位阶的炼金术师，刊行大陆的著作加起来可以堆满安柏修的藏书室，是真正的大人物。
炼金之城将这位派出来，看来对艾伦·沃森也非常重视。
古斯塔沃·弗林看到安柏修的时候没有半点表情变化，用最直接的方式说：“我很了解你，老朋友，直接开价吧，这个圣武士对我们很有用。”
安柏修高兴地说：“议会里面我最喜欢的就是你，就是喜欢你这开门见山的作风。两千万金币，我将人交给你。”
第51章砍价
安柏修跟这位也并不是什么老朋友，而是十几年前有过一场关于炼金术的争论。然后安柏修发现，人类里面竟然有人比他的骷髅脸还吓人。
并不是说他长得丑，相反，古斯塔沃·弗林五官端正，是个很有气质的老帅哥。
但他皮肤黝黑，而且没有表情的时候自带不怒而威的感觉。曾经有一句话都不说，光是盯着人看就让某位炼金术师心脏病发的可怕传言。
再加上古斯塔沃·弗林对炼金术的严格到近乎严苛的要求，许多在他手下工作过的炼金术师光是听到他的脚步声都会双腿发抖。
不少人私底下说过，古斯塔沃·弗林是个披着人皮的巫妖，所以才会自带恐惧光环。
而古斯塔沃·弗林听到安柏修报价两千万，便非常果断地回了一句：“五十万。”
“一千八百万。”
“八十万。”
“一千七百九十九万。”
“你这就没意思了。”
“直接砍两个位数，究竟谁没意思？”
……
城堡前的扯皮在继续，炼金之城现在穷得叮当响，两千万金币是安柏修狮子大开口了，但他绝不可能将价钱压到百万金币以下，那还不如将艾伦·沃森做成亡灵。
忠诚于晨曦之主的圣武士，灵魂可是相当值钱的。安柏修之前在亡灵法典聊天群里面看到有人高价收圣武士灵魂，要是饱受折磨变成怨灵就更值钱了，能卖七八十万金币。
“你应该很清楚，现在我们不可能拿出千万金币来买一個圣武士。”
古斯塔沃·弗林依旧没有什么表情变化，但语气已经有些不耐烦。
安柏修针锋相对地说：“那你也应该很清楚，几十万金币的报价同样是浪费我的时间。”
古斯塔沃·弗林云淡风轻地说：“区区一个圣武士，照我说十万金币都不值。我今天来，只不过是走个过场，将来在外交会议上说我们努力过而已，谈不拢对我来说无所谓。”
安柏修哈哈一笑，毫不留情地说：“我的老朋友，别再掩饰了。区区一个圣武士对你们来说没有意义，但莱恩帝国的善意对你们来说很重要。下水道里面的东西，你们快要压不住了，对不对？”
安柏修这话让古斯塔沃·弗林变了脸色，他沉声问道：“伱知道多少？”
“不多，但我可以肯定，事情已经超出你们的控制。所以，在银月高庭对魔法材料疯狂涨价的时候，你们都抽不出时间来跟那群高精灵谈判。你们甚至已经决定了寻找外力的帮助，而莱恩帝国就是你们的合作对象，艾伦·沃森这位圣武士就是最好的合作前提。
“我亲爱的弗林大师，不要再想着坑我了，在金钱这个问题上，炼金之神来了我都不会松口的，拿出你的诚意来吧。”
古斯塔沃·弗林沉默了好一会儿，认命般感慨说：“不愧是会长亲自邀请加入炼金术师议会的天才，如果当初你答应加入，或许……”
安柏修连忙摇头说：“不用想当年，别说老会长只是给我写了封信，就算他亲自上门邀请我，我也不可能加入炼金术师议会，我还没有疯，对亵渎神灵没有半点兴趣。赶紧报价，不然我就将那圣武士做成僵尸了，这几天他快将我吃破产了。”
古斯塔沃·弗林的脸皮抽了抽，这巫妖是真的不要脸。
“你很清楚，我并没有夸大炼金之城的经济困难，我们不可能拿出两千万金币给你。”
听到对方的语气松动，安柏修连忙说：“我知道，我也不为难你们，一万台火力增强型魔偶傀儡，算你一千万金币，如何？”
古斯塔沃·弗林听完，愤怒地说：“然后让你白赚九千万金币？你真敢开口。”
一台最低级版本的魔偶傀儡都要三千金币，活力增强型是高级货，每一台至少一万金币，这巫妖开口就要了一个亿，还只抵扣一千万金币，这都不是抢劫，这是洗劫，想要将炼金之城的根都挖掉。
“是你说没钱的，那我只能要货物了，炼金之城最畅销的不就是魔偶傀儡么？”
古斯塔沃·弗林斩钉截铁地说：“再怎么没钱，也不可能将魔偶傀儡当废铁卖，你想都不要想。而且你根本没有维护魔偶傀儡的工人，买那么多也只不过是个大型摆件而已。”
“好吧，看在我们的友谊份上，我有一个双赢的建议，你们不用花一枚金币，也不用给我任何实物，我也会将艾伦·沃森交给你们。”
古斯塔沃·弗林皱起眉头说：“你……想要炼金药剂的配方？”
安柏修竖起大拇指说：“聪明，这不就是双赢吗。你们一分钱都不用出，复制一点资料给我就行了，然后你们就能得到这个重要的政治筹码。不过，不仅仅是药剂。”
安柏修拿出一张羊皮纸，指间在上面画了个圈，这张羊皮纸便自动折叠成一只小鸟，扑腾着翅膀飞到古斯塔沃·弗林的面前。
古斯塔沃·弗林接过，展开一看，眉头皱得更深了。
“殖骨病毒原体、魔导飞艇图纸、活体水银溶液配方、爆裂药剂配方……你知不知道你写的是什么？这些配方图纸加起来，比一万台魔偶傀儡还值钱！”
安柏修这份清单密密麻麻，写了超过三十种
安柏修却说：“但这些东西你们不需要支付实物啊，只是将这些知识共享给我而已。”
“知识本来就是最有价值的东西！”
“放心，这些配方和图纸我不会转卖给别人，我们可以签订契约，我保证只是自己研究使用。”安柏修保证说。
古斯塔沃·弗林冷笑说：“你当然不会卖配方，但你会卖成品！你以为我不知道你想什么吗？”
安柏修没有掩饰，反而坦白地说：“我当然会制造产品去卖，但炼金之城这么多实验室，论成本优势，你们难道会输给我这种小作坊？都是销售成品，你们应该对价格战很有信心才对。”
古斯塔沃·弗林没有回答这个问题，同样的产品，炼金之城当然可以压低成本，但他们不想压啊，独家生意能赚十倍，为什么要多出一个竞争对手让自己不得不压价。就算安柏修的产量无法填满市场需求，但交出配方就等于交出下金蛋的母鸡。
但古斯塔沃·弗林却找不到更好的选择，现在的炼金之城唯一能够拿得出手的就是这些积累了无数年月的知识。
这个巫妖果然还是那么难缠，当初会长亲自写信邀请安柏修加入炼金术师议会，古斯塔沃·弗林还觉得会长有点太过抬举对方了。现在想来，如果当时不顾一切将他拉进来，或许炼金之城也不会落到如今内外交困的地步。
“配方交易可以，但太多了，这份名单，你最多只能选三个。”
古斯塔沃·弗林虽然松了口，但却狠狠地砍了一刀，上百份配方和图纸，被他一句话砍到三份。
“能不能有点诚意？这一百三十二份配方，我可以给你抹个零，只要一百三十份吧。”
……
两人又进入到你来我往的砍价中。
最后安柏修用三十份配方和图纸的价格将艾伦·沃森卖给了炼金之城，硬生生将铁渣余烬这酒吧塞给古斯塔沃·弗林，又多要了两份配方。
好歹将一百三十二份的价格砍成三十二份，古斯塔沃·弗林虽然很不想要那什么铁渣酒吧，但眼看安柏修立场坚决，只能勉强同意。
“等你将我要的东西送来，我马上放人。”安柏修说。
古斯塔沃·弗林却在这时候摇了摇头说：“不，不用那么快。关于艾伦·沃森，我还需要你配合演一场戏。”
第52章最后的筹码
“关于艾伦·沃森，我还需要你配合演一场戏。”
听到古斯塔沃·弗林这句话，安柏修想也不想地回答说：“演戏？要另外收钱的。”
古斯塔沃·弗林强压着愤怒说：“你都还没问演什么戏。”
“什么戏都要加钱的，我不是针对你，这是我做人的原则。”
古斯塔沃·弗林冷笑说：“巫妖也算人？”
安柏修呵呵一笑说：“种族歧视？那我就要重新谈价钱了！”
古斯塔沃·弗林只能咬牙切齿地跟安柏修商量。
在出发之前，古斯塔沃·弗林其实就已经知道议会的最终决定，不管什么代价，艾伦·沃森都要拿到手，但又不能那么容易就给莱恩帝国送过去。
炼金之城需要莱恩帝国的帮助，但如果只是给那位最高裁决将儿子送回去，这个人情说大不大，说小不小。或许可以获得这位大人物的私人友谊，但想要他推动两国的重大合作，恐怕还不太够。
毕竟这位最高裁决选择了最强硬的方式来处理儿子被俘虏这件事，明显是不会将他的生死放在心上。
这样一来，艾伦·沃森的价值就会打折扣。
所以，炼金之城需要安柏修帮忙推波助澜。
莱恩帝国不是派了十位断罪骑士来救人么，断罪骑士团可是仅次于莱恩禁卫军的强大军团，里面的成员都可以说是莱恩帝国的未来栋梁。
如果这些断罪骑士都被俘虏了，炼金之城再出面将人赎回来，那这份人情就会变大许多倍。詹姆斯·沃森不顾儿子的死活，别人会说他高风亮节，但如果是另外十位前途无量的圣武士，詹姆斯·沃森继续无动于衷就会被人骂了。
安柏修却拒绝说：“不错的算计，但你让我自己对付这十位圣武士？你未免太看得起我了，断罪骑士团可是专门为对付亡灵而组建的，他们肯定掌握了能够彻底克制亡灵的手段，我不觉得自己是他们的对手，就算我躲在城堡里面也赢不了。”
“你以为伱不答应，他们就不会找你麻烦了？”古斯塔沃·弗林觉得自己抓住了安柏修的把柄。
断罪骑士为艾伦·沃森而来，安柏修是怎么也逃不掉的，想用这个借口来加钱，绝对不可能。
安柏修呵呵一笑，决绝地说：“大不了我将艾伦·沃森绑在城堡大门口，然后直接跑路。这世界那么大，我一个传奇巫妖还怕找不到做实验的地方？一拍两散，我拿不到配方，你们也别想得到这個卖人情的机会。”
古斯塔沃·弗林反驳说：“你舍不得的，三十二份配方和图纸，这是多大一笔财富，你应该很清楚。”
“当然清楚，但命匣碎了这些配方都没有意义了。想让我冒险，就拿出值得我冒险的价钱来。我的老朋友，你很了解我，正如我很了解你一样。你出现在这里，说明议会已经有了决定，没必要再兜圈子了，拿出你最后的底价吧。”
安柏修非常自信，因为预言碎片已经证明炼金术师议会无力控制下水道的危机，他们才是被逼入绝境的人。
炼金之城家大业大，不能说扔就扔，而安柏修只要画个传送阵，直接将城堡里的贵重物打包带走就完事了。
他有退路，而炼金之城没有，所以这场谈判他肯定是占据上风的。
谈判的结果一如安柏修所料，古斯塔沃·弗林并不愚蠢，但他的虚实早就被安柏修看透，这就是一场不公平的赌局，最终只能在安柏修面前提前掀开了底牌。
“我可以答应你，如果你能够配合演好这场戏，议会将会同意你使用一次许愿机。”
说出这句话之后，古斯塔沃·弗林也有些如释重负，底牌已经揭开，那就不需要再遮掩，只等安柏修答应或者拒绝就行了。
而安柏修在听到许愿机这三个字的时候，惊讶地说：“你们……真的将这东西制造出来了？”
在许多年前，那位神秘的会长大人还没退居幕后的时候，炼金之城流传过一个消息。炼金术师议会准备将祈愿术这个强大的魔法固化到魔法道具上，创造出可以实现愿望的许愿机。
祈愿术可以说是神灵之下最强大的法术，理论上，只要你的愿望描述得足够精确，而且这是神灵能够帮你实现的愿望，那就都可以实现。
例如，让一个巫妖重新变成人类。也可以让一个已经彻底死亡，连灵魂都已经消散的人重新活过来。
这是祈愿术最常用的方向，复活挚爱亲朋一直是绝大部分人的梦想。
当然，要是野心勃勃之辈，也可以通过祈愿术来让一个凡人晋升传奇获得强大的力量。
只可惜，即使是传奇法师也未必能够使用祈愿术，这个法术的难度太大，天赋、努力和运气缺一不可。
这群疯子，难道真的将祈愿术固化在魔法装备里面？
那不就成了无限使用的祈愿术么？
安柏修只是稍微思考便嘲讽说：“虽然我是亡灵，但你这是骗鬼呢？许愿机要是真的被你们制造出来了，还有什么危机解决不了？”
古斯塔沃·弗林解释说：“许愿机是真的存在，但并不能施展完美祈愿术，我们通过许多年的努力，让许愿机获得了指示正确道路的力量。我知道你在晋升传奇的时候出了意外，预言学派那近乎神灵的力量都被你放弃了，所以在传奇之中，你是垫底的存在……”
“再骂我就要加钱了！”安柏修冷模地说。
古斯塔沃·弗林终于忍不住翻了个白眼，只能换个说法。
“反正你自己也清楚，抛弃了预言的力量，你就不是一个合格的传奇巫妖。许愿机可以帮你找到解决这个问题的办法，它会指引你找到新的力量。当然，如果你觉得这个愿望还不够，你也可以提出其他问题，许愿机一定会给出最正确最详尽的回答。”
安柏修仔细观察古斯塔沃·弗林的表情，直觉告诉他，这家伙并没有撒谎。
安柏修沉吟许久，终于开口说：“成交。我会将断罪骑士团和艾伦·沃森一起交给你们。”
第53章谨慎的安柏修
炼金之城的动作很快，安柏修所需的配方与图纸不到一天就已经全部准备好，送到了安柏修面前。
古斯塔沃·弗林很了解安柏修的本事，所以并没有在这些配方上动手脚，可以说是很有诚意。
除此之外，古斯塔沃·弗林还带来了一个消息。
断罪骑士团已经派来了使者，他们将会在三天之后正式到达炼金之城，加上各种外交手续，安柏修可能只剩下五天左右的时间，到时候断罪骑士团就会得到艾伦·沃森的情报。
安柏修在自己的实验室里面坐了好几个小时，将哪些图纸资料全部粗略地看了一遍，然后画了一大堆的羊皮纸草稿。
幸好巫妖不用吃喝拉撒，让安柏修不用浪费一分一秒。
看着自己面前的大堆草稿，安柏修皱着眉头说：“五天时间，稍微有点紧张啊，希望伊莎贝尔不会让我失望。”
说完这句，安柏修便提起一大堆的东西，找到正在配制药剂的伊莎贝尔。
“手上的东西全部放一边。”安柏修对伊莎贝尔说。
伊莎贝尔被吓了一跳，手上的玻璃瓶顿时炸出一团烟雾，里面的材料全部报废。
但不等伊莎贝尔道歉，安柏修就已经将两个玻璃盒子和好几张羊皮纸放在她的面前。
“别说话，仔细听着，接下来的任务很危险，你如果有任何失误就死定了。”
安柏修这话说得严重，伊莎贝尔顿时紧张起来，连忙拿出小本子准备做笔记。
安柏修指着两個玻璃盒子说：“这里面装着的是殖骨病毒原体，你听说过这东西吗？”
伊莎贝尔摇了摇头说：“没有。”
“唉，平时多看书，这是一种失败的炼金术产物……”
安柏修只能耐心地给伊莎贝尔讲解。
殖骨病毒原本应该叫着骨头愈合生物药剂，原本是用来治疗骨折或者残疾的病人，可以促进骨头的迅速再生，一开始实验很成功，但后来发现成功过头了。
感染了这种生物病毒的人，不管任何骨头上的损伤都可以快速愈合，断掉的骨头在几秒内就能重新长好，残疾人也能在几分钟内重新长出对应肢体的骨头来。
但这效果未免太好了，几天之后所有被注射了这种药剂的病人都开始出现严重的副作用。
这种病毒无法理解什么叫做合理磨损。
人体骨头三百多块，哪怕躺着不动，呼吸心跳都会带动骨头的位移，自然就会产生细微的磨损，就像是跑步跑得多会伤膝盖，本来不是什么大事，但殖骨病毒却不管。
只要损伤，就给你生长愈合，而且这种生长没有任何节制。
患者一开始只是觉得关节痛，像是得了风湿一样，但时间一长关节就会变得僵硬，无数骨刺会从体内生长，刺破筋肉与皮肤，最终让人体彻底钙化变成骨质的雕像。
这个过程是不可逆的，而且会带来极度痛苦。
好端端的治疗药物就变成了杀人剧毒，要不是成本有点高，而且感染条件比较苛刻，这东西绝对能变成居家旅行杀人灭口的必备良药。
“你的任务，就是给我培养更多的殖骨病毒。”
“病毒的改良培养流程我都已经写好了，按照步骤来，千万不要出错，尤其是转移培养皿的时候一定要注意，你要是不小心感染了，那就没得救了。”
伊莎贝尔的双手都在颤抖，自己只是个学徒啊，这么快就要面对这种可怕的实验了吗？
安柏修看到伊莎贝尔的表情，安慰了一句：“不要紧张，这病毒感染能力不强，注意点就不会有事。就算感染了也不用怕，直接来找我就行。”
伊莎贝尔刚刚有些感动，但又觉得有什么地方不对，问道：“大人，你不是说这病毒没得治么？”
“是啊，没得治，但没关系，我可以帮伱变成亡灵，那就不会痛了，至于骨头增生的问题，等你死透了，失去营养供给，病毒也很快就会死亡。”
伊莎贝尔：……
安柏修拍了拍伊莎贝尔的肩膀，添了一句：“放心，骷髅、僵尸、幽魂，还是别的类型，随便你挑，哪怕是想做死亡骑士，我也可以想想办法。”
说完，留下伊莎贝尔一个人，安柏修迅速离开了这个实验室。
时间不多，他还有很多事要忙。
直接飞行术来到另一个实验室，这里摆放的并不是什么骨头药材之类的材料，而是一堆大大小小的机械零件。
安柏修拿出一大叠图纸，然后开始挑选零件进行组装。
原本是炼金之城新出品的便携式魔导炮，以风压为原理，直接放石头就能当炮弹使用，发射之后是纯物理攻击，可以避开许多魔法类型的防护罩，攻城效果一流。
安柏修早就知道这东西，但买回来的魔导炮都是加了防破解的，所以一拆就废。现在图纸在手，安柏修迅速找到了关键所在，魔导炮内最核心的就是凝缩空气的魔法阵，这魔法阵设计精巧，消耗低，压缩空气的效率惊人，更重要的是稳定，不容易出现炸膛的情况。
光是这个魔法阵结构就能卖好几百万金币，要不是炼金之城穷途末路了，绝不可能将这种核心技术拿出来。
有了详细的魔法阵图解，安柏修修改起来就很简单了，短短几分钟时间，他就拼装好了一根长管状的装置。细长的金属长管替代了原来的炮管，魔导炮变成了造型奇特的魔导枪。
响指一打，卡兹克二型骷髅出现在安柏修的脚边。
熟练地将这异形骷髅的镰刀爪拆卸下来，然后将魔导枪给装上，正好完美适配骨头上预留的卡扣。
在安柏修的控制下，这只换装成功的骷髅朝着他启动了枪管。
咻！
一声轻响，强大的风压将枪管中的骨头子弹推出，落在安柏修的护盾之上。
子弹疯狂旋转，最后悬停在半空。
异形骷髅将弹夹打空，子弹全部被安柏修拦截下来。虽然没能击破安柏修的护盾，但效果他已经非常满意。
“威力很不错，比普通的弩箭更强，而且操作简单容易瞄准，完全不需要给骷髅制造手臂来上弦……就是消耗有点大，魔法阵最多射出九发子弹就会耗光能量。可惜了，没时间设计插换式魔法弹夹。”
时间太短，想要让全部异形骷髅变成步枪兵是不可能的，但挑选部分装配这种魔导步枪就能组建一支奇兵。只可惜时间还是太少了，对付这些圣武士，不管什么亡灵都容易被克制，最合适的兵种应该是水银灵俑。
但就算已经将活体水银的全部资料拿到手，但这东西短时间内实在没办法创造出来。
安柏修手脚麻利地开始拼装更多的魔导枪，除了这些，他还有好多东西需要准备，务必要让那些圣武士连城堡大门都进不了。
这时候无头哥满脸笑容地走进来，对安柏修说：“迪迦老弟，我跟奥娜已经谈好了，酒吧直接转让给你，她也准备好搬迁……嗯，你这是在忙什么？”
安柏修头也不抬地说：“断罪骑士团快要到了，我这不得做好应对准备么？”
无头哥自信地说：“怕什么，有我在呢。”
安柏修无语地说：“我当然知道有你在啊，你绝对不会看着别人干掉我，对不对？”
无头哥拍着胸口说：“那当然，区区几个圣武士，我都没放在眼里。”
安柏修却说：“但就算你全力保护我，我还是只剩下一个脑袋了。”
无头哥顿时沉默了，那预言确实是挺吓人的，他也连忙收起了轻视之心。
“那个皮肤苍白的女人，很有可能就是这群圣武士的其中一个。加雷斯，即使未来已经注定，我的头颅一定会被人摘下，但我希望我的命匣可以得以保存。你是我最大的希望和保障，但我不希望你因为疏忽大意而出现意外。”
安柏修放下手上的零件，双手按在无头哥的肩膀上，非常认真地说：“加雷斯，我的命匣就交给你了，请你务必要全力以赴！”
第54章谨慎的圣武士们
高大巍峨的城墙遥遥在望，繁星和其他圣武士都松了一口气。
跑了这么多天，终于来到炼金之城了。
繁星举起右手做了个动作，断罪骑士团便整齐划一地放慢了速度，然后迅速停了下来。
他们是以官方身份来访，代表的是莱恩帝国的脸面，所以不能这样风尘仆仆地进入炼金之城。
一场雨水突然从天而降，将这些身披重甲的圣武士们淋了个透心凉。
这是用法术制造出来的雨水，将他们身上绝大部分的尘垢冲刷干净。
再加上光亮术等简单的法术，莱恩帝国出品的神圣铠甲在阳光下熠熠生辉，众人看起来顿时就从乡下来的土包子变成了高贵的圣武士老爷。
然后众人保持着不紧不慢的速度朝着炼金之城走去。
越是靠近这座城市，越能够感受到其中的繁华。
即使炼金之城最近陷入经济危机，但来往的商队依旧不少，天空上的飞艇也是密密麻麻。
但即使是在密集的人群之中，断罪骑士团依旧是最耀眼的存在。
不等他们走到炼金之城那巨大的城门下，一辆巨大的飞艇便已经挤开了人群，落在他们的面前。
一个衣着华丽的炼金术师从飞艇上走下来，对这群断罪骑士说：“欢迎各位，我是古斯塔沃·弗林，代表炼金术师议会，欢迎莱恩帝国的各位到来。”
繁星知道这個名字，古斯塔沃·弗林，炼金术师议会的第六席。
虽说这位职务也很高了，但繁星还是觉得炼金之城没有让那位神秘的会长出来迎接，似乎对莱恩帝国还不够重视。
别看说是九大王国，但实际上是一超多强。
莱恩帝国就是那个唯一的超级大国，繁星对待其他国家的人自然就带点傲气。
但繁星也不会将这种傲慢表现出来，非常得体地跟古斯塔沃·弗林进行接洽，然后带着自己的队友坐上了这艘魔法飞艇。
古斯塔沃·弗林跟繁星寒暄了几句，便安排这群圣武士在飞艇上休息。
等到包厢里面只剩下自己人的时候，繁星忍不住感慨：“炼金之城的魔导技术确实厉害，魔法飞艇我家也有，但却没见过这么巨大的。”
这魔法飞艇确实巨大，装上一两百人完全没问题，稍微改装一下就是非常不错的空中堡垒。
另一个圣武士却说：“再大也没用，飞艇的速度太慢了，只能当个靶子。”
繁星点了点头，这个说法倒是没错，魔法飞艇只能算是很不错的交通工具，但用在战场上就并不是很合适了。
主要是魔导炮技术家家都有，再加上各个种族各个阵营的飞行兵种，对付速度缓慢的飞艇不要太简单。一旦飞艇坠落，那损失可就太大了，用来打仗是得不偿失。
不过飞艇用来欺负一下野外的哥布林豺狼人之类的怪物倒是不错。
“这个古斯塔沃·弗林我听说过，是个很有名气的炼金术师，他应该能代表炼金之城的态度。只可惜，他们似乎不愿意全力配合。”
繁星在登上飞艇之后就迫不及待跟古斯塔沃·弗林商量救出艾伦这件事，但得到的回答令他很不满意。
炼金之城表示，艾伦·沃森是受别人的雇佣，主动攻打那个巫妖的城堡，失败之后被俘虏。而那个巫妖的行为并没有违反炼金之城的法律，所以他们不能主动出手要求巫妖将人交出来。
这个说法让繁星很不高兴。
跟一个巫妖讲什么法律，直接冲过去拆了他的城堡砸了他的命匣扬了他的骨灰便是。果然是异端云集的国家，这里的规矩简直不可理喻。
繁星表示了抗议之后，古斯塔沃·弗林十分隐晦地表示，想要炼金之城打破自己的规则，莱恩帝国需要支付更高的代价，而不是随便发个外交公文就让他们配合。
繁星犹豫再三，没有在这个问题上继续争论。
表面上，繁星是莱恩帝国的使节，但他这次来并不是谈判，而是为了救人。最高裁决都已经明确表示，不接受任何谈判条件，哪怕他儿子死在巫妖的手里，莱恩帝国也不能跟别人谈条件。
所以繁星并没有继续要求莱恩帝国配合，只是从古斯塔沃·弗林的手上拿到了相关的资料。
现在繁星将那些情报资料都拿出来，跟队友们商量着救人的方式。
仔细看完手上的资料，繁星稍稍松了一口气。
报告上面显示，这个巫妖转生的时间并不长。
虽然是传奇位阶，但年轻的巫妖绝对要更好对付。原因很简单，巫妖的强大之处不仅仅是他的施法能力，还有更大一部分来自庞大的亡灵部队。
但亡灵需要尸骸和灵魂才能创造，尤其是像死亡骑士这种高阶亡灵，不仅需要合适的材料，还需要大量的时间来培育合适的灵魂。
这个巫妖转生时间短，那他必定无法拥有庞大的亡灵军队。那之前在山谷中留下痕迹的亡灵部队应该不属于这位迪迦·奥特曼。
这就是最好的消息，少了庞大的亡灵军队辅助，这个巫妖的威胁直接降低大半。
一个圣武士建议说：“要不要直接攻打这个巫妖的城堡？艾伦已经被俘虏太久了，我们早一天将他救出来，他活下来的机会就更大。”
繁星摇了摇头说：“虽然炼金之城允许我们直接攻打，但这样做太过鲁莽了。我们长途跋涉了这么久，体力消耗太多了，需要休息恢复到最佳状态。而且艾伦也并非弱者，他当时带着上千的民兵，还有一位牧师相助，结果还是被俘虏了，这个巫妖也并没有想象中那么弱小。
“毕竟，那是一座充满了各种魔法陷阱的城堡，我们强行攻打未必能突破，而且容易造成不必要的伤亡。”
断罪骑士们不怕死，但大家都是莱恩帝国的未来，谁也不能白白牺牲。繁星作为队长，必须要为队友们负责。
“等下我们先在炼金之城找个地方住下来，今天先分散人手打听更多的情报，好好休息一晚。
“炼金之城官方虽然不愿意出兵帮忙，但这里不是出现了经济危机么，我们可以拿出一笔钱来，相信很多人会愿意为了钱来冒险。
“招募一些游荡者或者游侠，让他们先潜入打探一下，说不定能避免许多危险。”
繁星稳妥的安排让所有人都很信服，跟着这样一个谨慎的队长，区区一个传奇巫妖，那还不手到擒来么。
第55章还是那间老酒吧
炼金之城南十字星大街，曾经最热闹的所在，如今已经变得有些冷清。
经济环境恶化的情况不断显现，商铺倒闭得越来越多，能够给冒险者提供工作的老板也就越来越少。
铁渣余烬酒吧最近的客人也肉眼可见的稀少，换了以前老板肯定要暴跳如雷。兽人的脾气是天生的暴躁，很难有冷静的时候。
但最近几天酒吧都很安静，主要原因是酒吧老板换了。
曾经的女兽人奥娜·地狱火已经收拾好行李，等带不走的东西全部出手就会搬离这座城市。
而铁渣余烬在一天之内两易其手，现在似乎已经被划到炼金之城的官方财产之中。
私产变公产，这种事情还真的不多见，一般不都是将公产偷偷变成私产的么。
不过这里面有什么复杂的博弈并不重要，兽人酒保还是一如既往地站在吧台后擦他的酒杯。
只是那个唱歌很难听的矮人歌手已经离开了，酒吧里又没有多少客人，显得过分冷清。
兽人酒保叹了口气，觉得有些遗憾，这矮人歌手人还挺好来着。
带着一股见证兴盛衰颓的沧桑感，兽人酒保给自己倒了一杯麦酒，一点点地品尝着。
叮当一声，酒吧大门被人推开，一个身材高大的重甲骑士走了进来。
不需要对方自我介绍，光看盔甲上的蔷薇与龙花纹就知道这是来自莱恩帝国的圣武士。
兽人酒保将酒杯放下，又下意识地将空酒瓶放在最趁手的地方。
但等他看清楚来人，就发现这次来的并不是上次那位，虽然两人的气质很相似，但眼前这个圣武士比之前那位在颜值上差了不少。
繁星像是没看到兽人酒保的小动作，很自然地坐在吧台前。
“来杯朗姆酒。”
繁星是来打听情报的，十位断罪骑士已经分散在炼金之城各处，收集所有可能得到的线索。
铁渣余烬这個酒吧是情报里面的重中之重，艾伦·沃森就是在这里跟那个巫妖结怨，然后在战争中被巫妖俘虏。
兽人酒保倒了一杯朗姆酒送过去，问到：“圣武士也喝酒？之前来的那位可是只喝清水的。”
繁星将朗姆酒一饮而尽，然后说：“艾伦·沃森是苦修者，我很佩服他，我可就做不到了。不过你这酒……就不用给我倒第二杯了。”
兽人酒保无所谓地说：“冒险者大部分喝不起太好的酒，便宜量大是他们最常见的要求。不过这位圣武士先生，你不是来喝酒的吧，如果是要打听情报，不知道你懂不懂这里的规矩？”
繁星摸出一枚金币，拇指一弹，精准落入兽人酒保的上衣口袋里。
“莱恩帝国从来不会亏待帮忙的朋友。”
兽人酒保保持礼貌的微笑，但心理却是一个字都不信。
莱恩帝国从上到下都是人类，也只有人类，什么时候当异族是朋友了？
而在听到繁星的谎言后，兽人酒保却是更加警惕了。
能够撒谎的圣武士，宣誓的时候选择的多半是复仇之誓。
为了消灭世间所有邪恶，践行复仇之誓的圣武士可以有限度地使用欺骗和偷袭的手段来对付敌人，甚至可以选择暂时跟邪恶之人合作，去消灭更大的邪恶。
除了对邪恶绝不可以姑息之外，践行复仇之誓的圣武士道德标准要灵活许多。
因此，外人有时候会蔑称这种圣武士为黑骑士。
“尊敬的客人，不知道你想打听什么情报？如果是关于那场赌局的细节，我可以给你描述一遍。”
繁星摇了摇头说：“不需要，关于那场骗局我已经十分了解。”
炼金之城早就将艾伦·沃森被坑好几千金币的详情调查清楚，繁星也已经拿到了详细的资料，他这次是来打听其他情报的。
“关于那个亡灵，你知道多少？”繁星问道。
兽人酒保回忆了一下，然后说：“他并不是我们的熟客，印象中只来过两三次，除了知道他的名字之外，我对他了解并不多。”
“听说他在骗了我的同伴几千金币之后，在伱这里发布了一个委托？”
“不错，是关于下水道的委托，请你稍等。”
兽人酒保将当初安柏修留在酒馆的契约书拿了出来，然后将委托前后在酒吧发生的细节都告诉了繁星。
繁星仔细听着，偶尔开口询问。
“下水道里面有什么，为什么变得这么危险？”
“不知道，我只是个酒保，关于炼金术的事情我一窍不通。”
“那个巫妖要史莱姆来做什么。”
“不知道，我只是个酒保，关于魔法的事情我一窍不通。”
“那被困的那群德鲁伊呢？你要再重复之前的话，我就要跟你决斗了！”
“那不至于，我知道那些德鲁伊，他们并没有离开，听说还留在炼金之城里面，只是具体住在哪里我就不清楚了。”
……
聊了半天，也不能说完全没有收获，繁星感觉对安柏修有了些许了解。
这个巫妖，似乎很缺钱。
这有些奇怪，但结合炼金之城最近的状况，似乎也很合理。
亡灵是不用吃喝，但随便一场魔法实验的成本都够普通人吃喝一辈子。巫妖又不用睡觉，用在魔法实验上的时间远比人类更多，花费自然更大。
不过这不算什么有价值的情报，总不能拿根线绑着金币将那巫妖吊出来。
繁星又拿出一枚金币，对兽人酒保说：“推荐几个游荡者或者游侠吧，要有实力的。”
兽人酒保收好金币，继续问到：“有什么要求？暗杀？潜入？偷窃？”
“不需要暗杀，我需要精通破解魔法陷阱的人，任务是潜入一座法师塔，探查陷阱和绘制地图，找到里面的密室和暗道。”
兽人酒保一听，皱眉说：“这恐怕不好找，最近冒险者大多都离开了炼金之城，并不是那么容易能找到合适的。”
“放心，报酬不会少了你的。”繁星财大气粗地说。
兽人酒保听了顿时露出笑容，对繁星说：“真巧，我正好认识合适的人选，他们就在这里。”
然后，兽人酒保大声地说：“黑斯廷、哈雷斯来活了。”
第56章听着耳熟
酒吧的东西两个角落都有人站起来，相互警惕着朝繁星走过来，一幅老仇人的表现。
兽人酒保很热情地介绍说：“这位是黑斯廷，资深盗贼尤其擅长破解陷阱，另一位是哈雷斯，他是个游侠，他的渡鸦是经过特殊训练的，擅长发现密室和暗道。”
繁星开始打量这两个冒险者。
叫哈雷斯的游侠没什么特别，只是半精灵血统让人有些在意。
至于那個叫黑斯廷的盗贼，身材似乎太过高大了，不像是盗贼更像是个战士。不过他身上有种让繁星很熟悉的气息——禁欲者的气息。
这黑斯廷仿佛是看透了人生悲苦，已经进入某种无欲无求的状态，眼神都变得淡漠而深邃。也不知道他经历了什么，才会在这种年纪就进入到这种境界。
“我需要找人潜入一座法师塔……”繁星简单地说了自己的要求，但并没有细说是哪座法师塔，然后又问了几个问题，确认这两人的专业水准。
两人表现都不错，盗贼可以轻易破解繁星拿出来的魔法锁，游侠召唤出来的渡鸦可以轻松找到繁星藏起来的魔法戒指，两人的技术都算得上精湛。
只是说起报价就有点离谱了。
盗贼黑斯廷一口价三千金币，而且只负责潜入，只愿意走出一条进入法师塔的安全通道，不愿意继续在里面探索。
“不管是哪种类型的法师塔，危险性都太大了，我一个人不可能破解全部魔法陷阱还全身而退，我就实话实说，遇到危险我会马上跑路的。”
这话说得实在太过不负责任，三千金币的报价也太过离谱。不是繁星拿不出来，而是不愿意做冤大头。
另一个半精灵游侠就显得正直很多，虽然开价更高，足足五千金币。但他可以保证找到安全潜入法师塔的通道，同时保证会将法师塔从上到下走一遍。魔法陷阱或许不能全部破解，但他会将所有可疑地点标注出来，画成详细的地图交给繁星。
贵是贵了点，但条件很合理。
如果真能将那巫妖的城堡结构搞清楚，五千金币绝对值得。
就在繁星犹豫是不是再砍砍价的时候，黑斯廷突然说：“你们圣武士找人合作，不都是要先施展邪恶侦测的么？”
繁星奇怪地看了看这个盗贼，问道：“某些圣武士的誓言比较苛刻，所以挑选合作对象的时候都会先使用邪恶侦测，不过，我的誓言并没有那么严厉。”
在繁星看不见的角度，半精灵游侠哈雷斯露出了遗憾的表情。
原本还想用那个巫妖的手法来坑一笔“道德补偿”，谁想到这个圣武士有着灵活的道德标准。
不过问题不大，他们两个可没想过真去什么法师塔探险。
他们现在只想从这个圣武士手上敲一笔钱，哪怕只是十分之一的预付款，那也足够他们两兄弟离开炼金之城了。
之所以还留在这个鬼地方，完全是因为之前遇到安柏修，兄弟两人积蓄都被这个邪恶的巫妖给薅干净了。他们现在买匹马的钱都没有，被迫留在炼金之城碰运气。
要是繁星现在付钱，他们兄弟两人连夜就出城，再也不会回来。
反正九大王国那么大，莱恩帝国也不可能为了几百金币追杀他们到天边。
算盘是打得不错，但他们却小看了繁星的谨慎。
跟两人又商量了半天的价钱，繁星终于用四千金币同时雇佣两人，让他们潜入安柏修的城堡之中。
十分之一的订金是现场结清，只不过在付钱之后，繁星拿出两瓶炼金药剂放在这对兄弟面前。
“这是我向炼金术师议会订购的魔法药剂，喝下去之后，可以为你们加持几个防御魔法，保证你们在潜入法师塔时候的安全。药剂的效果会潜伏在你们体内，在遇到危险的时候自动激活。
“会同时为你们加持艾嘉西斯之铠、石肤术和法师护盾，这样的防护力足以挡住我的全力至圣斩，足够让你们保住性命了。”
兄弟两人对视一眼，没想到还有这种好事，这两瓶药的价值可比他们的报价还高。
艾嘉西斯之铠可以为他们临时强化生命力并且覆盖一层冰霜，任何靠近的敌人都会受到冰冻伤害。石肤术就更不用说，真的可以让皮肤变得跟岩石一样坚硬。法师护盾则是可以完全免疫魔法飞弹，提供非常不错的法术防御效果。
这三种防御法术叠加起来，那真的是刀枪不入了。
两人连忙将药剂收起，准备回头卖个好价钱。
谁想到，繁星对两人说：“事不宜迟，现在就喝下去吧，药剂发挥作用需要一点时间，现在喝了正好，我们这就前往法师塔。”
“我们需要准备一下，我要给我的宠物准备小饼干。”
“不错，我的开锁器有点钝了，需要磨一磨”
……
繁星微笑着看兄弟两人表演，手掌却已经放在了剑柄上。
“缺什么东西都可以现在解决，就在我的面前做准备吧。如果伱们离开我的视线，那恐怕我会有些紧张。你知道的，一旦紧张过头了，人就会变得暴躁。”
淡淡的圣光在繁星的手掌上流转，至圣斩已经做好了准备，随时可以发动雷霆一击。
兄弟两人顿时明白过来，这圣武士从头到尾就没有信任过他们，这是要将他们直接送到法师塔里去。
难道要现场反抗，然后直接跑路？
他们可是有两个人，打不过，弄点小手段跑路总不难吧？黑斯廷已经准备伸手去摸烟雾弹，哈雷斯也已经准备好了召唤野兽伙伴断后。
但就在这时候，酒吧的大门再次被推开，又进来四个身穿重甲的莱恩帝国圣武士。
黑斯廷&哈雷斯：……
这还跑个屁，一旦他们敢玩小动作，这些圣武士绝对会用至圣斩将他们细细剁成臊子。
兄弟两人只能堆起笑脸说：“说得对，时间不等人，现在就出发吧。”
繁星笑着说：“小饼干和开锁器，不用准备了？”
“宠物在饿肚子的时候最听话。”
“不错，开锁器什么的，直接换一把就行了。”
繁星很满意两人的反应，对着其他队友说：“走吧，我们现在就去那个巫妖迪迦·奥特曼的领地。”
黑斯廷&哈雷斯：？？？！！！
刚才这个圣武士说的名字怎么听着那么耳熟？！
第57章强力新兵种
城堡之内，安柏修看着一堆被浸泡再营养液中的骨头，满意地点了点头。
殖骨病毒已经被完美地注入到骨头之中，等到泡完营养液之后，这些骨头就能持续很长一段时间的自我修复和不断增生。
“干得不错，你快有资格独立掌控一个实验室了。”
安柏修的称赞并没有让伊莎贝尔感到高兴，可怜的小姑娘顶着黑眼圈，身体都有点摇摇欲坠。
虽然步骤很多，但这个实验并不难，唯一的问题就是危险。
伊莎贝尔在实验过程之中不敢有丝毫的失误，生怕感染病毒之后会被安柏修制造成亡灵。
越是紧张，精神压力就越大，就这样熬了一天一夜，伊莎贝尔感觉自己已经彻底被榨干，连站都站不稳了。
“我……我去休息了……”
伊莎贝尔摇摇晃晃地朝着自己的房间走去，安柏修摸着下巴，心想要不要直接将她变成亡灵算了，人类的身体要吃喝拉撒的，是真的没什么性价比。
不过想想还是算了，亡灵有亡灵的好，人类有人类的好。
反正几十年之后，伊莎贝尔总是会死的，现在不着急。
转头望向这些泡在罐子里的骨头，安柏修周身有大量的魔力凝聚。淡蓝色的能量光芒凝聚成手掌的形态，漂浮在安柏修的身边。
十几只法师之手迅捷有序地开始了工作，
一块块的骨头被取出，按照安柏修的设计开始进行组装。
这些并非人类的骨头，而是来自一种叫做地底洛斯兽的生物。
这种生物来自幽暗地域，是体型庞大的野兽，长得有些像牦牛，但体型更大，力量更强。有些残忍的卓尔精灵喜欢用地底洛斯兽的脑袋来开凿岩石，可见这生物的力量有多大，脑袋有多硬。
这些骨头是来自凋亡蔷薇的馈赠，前期的货款里面有很大一部分是各种材料，而不仅仅是金币。
地底洛斯兽体型庞大，骨头自然也更加粗大健壮。这种骨头就不适合做成小型螳螂骷髅的形态，安柏修这次要制造另一种特殊的骷髅。
庞大的骨头在安柏修的控制下开始组合，厚重的底座，依旧是类似昆虫形态的多足结构，只是粗大的关节只能提供简单的前后和转向，强化了结构和承重，降低了灵活性。
上半身则是直接堆装甲，用厚重的地底洛斯兽头骨组成，犹如一个长满骨刺的罩子，只露出一個巨大的洞口。
然后，安柏修就用法师之手搬来一尊便携式魔导炮。
这东西是按照炼金之城的原版图纸制造的，因为材料并不是很合格，所以存在炸膛的风险。
不过问题不大，安柏修最擅长就是用这种低端材料制造便宜好用的骷髅傀儡。
组装完毕之后，一个造型极为古怪的骷髅就出现在实验室中央。这造型，其实已经不能说是骷髅了，完全就是一辆圆形坦克。
高两米，直径接近四米，长长的炮管足足三米。
坚硬的头盖骨将整个身体包裹起来，就连底部的多足结构都被保护在里面，敦实的身体只露出一根炮管。
安柏修将一个调制好的拟造灵魂塞进去，这辆骷髅坦克便运转起来。
咚咚咚的闷响传来，那是底部的多足关节在顺利地运转，将地板都踩得微微震动。
然后就是前进，后退，还有缓慢的转向……动作有些迟钝，但总体来说没有什么问题。
那接下来，就是测试威力了。
安柏修控制着骷髅坦克，走进一个传送阵中。
光芒一闪，这庞大的骸骨与机械造物就被送到了炼金之城的下水道。
这庞然大物刚出现就引起了下水道怪物们的注意，黑暗之中亮起红光，扭曲恶心的史莱姆开始朝着这辆骷髅坦克爬过来。
又过了一段时间，下水道的史莱姆似乎再次发生了变异。
这些史莱姆的身体上多了许多金属零件，像是铁钉、刀片、钢筋和锯片之类的，也不知道是谁往下水道扔这种工业垃圾。要是凡人被这种史莱姆包裹住，顷刻间就会遍体鳞伤。
骷髅坦克就是没有感情的亡灵机器，灵魂之火熊熊燃烧，炮管开始出现轻微的涟漪。
接着就是一声不大，但很沉闷的空气爆鸣，一团灰白色的东西从炮管中喷涌而出，刚出膛就开始四散分裂。
骨质霰弹覆盖了前方大片范围，十几只变异史莱姆被这些骨头碎片命中。
噗呲的声音是碎骨落入软泥的身体之中，叮叮当当的声音是碎骨打在那些金属碎片上。
强大的冲击力将软烂的史莱姆全部吹飞，在无数碎骨的冲击下被撕成碎片，就连那些金属零件都出现了明显的变形四处飞散。
史莱姆是能免疫许多物理伤害，但也架不住这种便携式魔导炮的威力，一炮下去直接被冲击力撕碎了，碎末涂了满地。
但这一炮的威力还不止如此，几只幸运的史莱姆只是被碎骨霰弹擦到，并没有彻底死亡，然而那些骨头碎片在进入史莱姆身体之后就开始快速生长增殖，并且还会跟附近的碎骨愈合到一起。
一株株造型诡异的白骨珊瑚从这些史莱姆体内生长出来，将史莱姆的身体撕裂开来。
有些史莱姆直接死亡，有些则勉强用自己的消化能力吞食这些不断生长的骨头，生长力和吞噬力不断拉锯，也是彻底失去了行动能力。
然后又是砰砰两炮，这片空间的所有史莱姆全部死亡。
安柏修检查了一下骷髅坦克，骨质结构还算稳定，殖骨病毒的增长被他巧妙地限制在装弹室的位置，这里可以源源不断地生成骨头炮弹，然后通过魔导炮的风压发射出去。
魔导炮的材料太过垃圾，估计发射寿命在十炮以内，不过没什么问题，因为魔导炮内部的魔法阵充能最多只能支撑六发炮弹，没等炸膛就用完魔力了。
炼金之城这种便携魔导炮的销量一直不怎么样，原因就是移动式炮管不好充能，而要是放在城墙上与充能魔法阵链接，那这口径就太小了，有点高级玩具的感觉。
虽然有着种种不便，但这是短时间内最简单的强化手段，安柏修还不确定究竟是什么东西将他的脑袋摘下来了，总之有备无患。
带着骷髅坦克在下水道走了一圈，六发炮弹全部射出去，威力果然很不错，二十米以内擦着就伤挨着就死。要是近距离轰击的话，安柏修扛着魔法护盾也挡不住这六连发的殖骨炮弹。
不过对付传奇强者意义不大，这骷髅坦克的动作很笨重，开炮前有明显的停顿和蓄力，这点时间不管是躲避还是先手攻击都很轻松，除非脑子有坑非要面对面硬抗，或者地形限制导致只能硬抗。
刚带着骷髅坦克传送回城堡之中，安柏修就感觉有点不对劲。
城堡被人入侵了，有魔法陷阱被触发，只是入侵者似乎水平不低，直接将陷阱给拆掉了。
安柏修还以为是圣武士那么快就动手，连忙打开水晶监控查看情况，却看到两个熟悉的身影。
大黑和二哈，这对被安柏修薅尽了财产的“客户”，此时正鬼鬼祟祟地从城堡后方的位置往上爬，魔法陷阱就是被这两人破坏的。
安柏修正准备出手将这两人拿下，水晶监控上突然出现一个四米多高的巨大黑影。
安柏修叹了口气。
这两人完了。
第58章来点仪式感
夜色笼罩的古堡之外，两个敏捷的身影正抓着绳子沿墙壁往上爬。
大黑和二哈这对兄弟虽然喜欢骗人，但本事确实不差，轻而易举就选到了这条魔法陷阱最少的道路，不仅顺利破解了外层的警戒，还翻越了围墙，又将钩爪送到了塔楼的顶部。
只要再爬上这面墙就能进入城堡的塔楼，然后就可以从上往下探索城堡。
兄弟二人只想着快速在城堡里面走一圈，然后随便糊弄一下画个图就跑路。
他们本来就不想来探险，然而那几个圣武士直接将两人押到安柏修的领地附近，举起弓箭逼着他们前进。
不仅如此，这些圣武士还在他们两人身上动了手脚，如果想要逃跑，估计很快会被他们追上，光明系的法术里面也有不少带追踪效果的。
所以潜入这事没法糊弄，只能想办法缩短冒险的时间。
虽然对自己的身手很有信心，但大黑和二哈两人都对迪迦·奥特曼这個名字心有余悸，那可是传奇位阶的巫妖，而且还把他们兄弟二人坑得死去活来，给他们留下深刻的阴影。
早知道目标是这位，开价怎么也得再高十倍，现在是血亏，而且有性命危险。
两人只能祈祷这位巫妖正躲在金库里面数金币，千万不要发现他们的潜入，兄弟两人对每一个神灵发誓，绝对连块石头都不会带走，留下几行脚印就会离开。
只可惜，神灵并没有眷顾他们。
“呀呀呀呀！”
二哈的渡鸦突然发出大叫，将正在爬墙的两兄弟吓了一跳。
二哈深知自己的野兽伙伴是不会随便乱叫的，肯定是发现了什么危险，便朝着自己的鸟看过去，然后就看到自己的盘悬着飞出一道怪异的轨迹。
“下面？下面有什么东西？”
二哈看明白了渡鸦的示警，低头往下一看。
只看了一眼，二哈就感觉手脚发软。
“怎么了？”大黑嘀咕了一句，也低头往下看，结果吓得双手一震，差点松开了手上的绳索。
那是一个恐怖的庞然大物。
好几米高的巨人，身穿黑色重甲，脑袋的位置空空如也，只有一团不断幻化的暗紫色光芒。
“这是……无头骑士？！”二哈震惊地说。
大黑连忙说：“你见过这么大的无头骑士啊，这他妈是山丘巨人吧？”
二哈顺着兄弟的话说：“那就是山丘巨人砍掉脑袋做成无头骑士呗！”
大黑还想说些什么，却看到下方的无头骑士拔出了一把长刀，连忙提醒说：“操，这玩意发现我们了，快……爬……”
最后一个字，声音小得几乎听不见。
因为暗沉的刀锋已经从大黑的脖子掠过，将他的脑袋砍了下来。
大黑怎么也没想到，他们距离至少有十五米，这刀是怎么砍到他脖子上的？而且这么快，这么悄无声息，连挥刀的声音都听不见？
临死前，大黑只有一个想法。
操，那瓶所谓能保命的药水是假货，被那群圣武士骗了。
但二哈看到的却不一样。
当刀锋来临之时，大黑的身上闪烁出三种魔法光芒。艾嘉西斯之铠、石肤术和法师护盾，三种防御法术确实是被激活了，然而都没能挡住这暗沉不起眼的刀锋，甚至没能让长刀停顿半秒。
随着大黑的脑袋掉落，二哈也连同他的无头尸体一起朝着下方坠落。
刚才那一刀，不仅斩断了大黑的脖子，还将两人的绳子一起割断了。
精准，凶猛，恐怖至极的一刀，二哈都来不及为兄弟的死亡而悲伤，身体就被锁链牢牢捆住。
原来，刚才那长刀是绑着锁链甩出来的，在斩下大黑脑袋之后，像是有生命般绕了两圈，将二哈的身体捆住。
艾嘉西斯之铠、石肤术和法师护盾，三重魔法防御自动激活，但同样没能拯救二哈的性命。
粗大的锁链在半空中绷直，鲜血四溅。
二哈被直接腰斩，落到地上的时候早已合上了双眼。
这时候，安柏修才匆匆赶到，出现在无头哥的身边。
“迪迦老弟，来得正好，刚发现两个潜入者。”无头哥很得意地说。
无头哥现在是真的将安柏修当兄弟来守护，刚发现有人入侵，果断就将这两人干掉。
在传奇强者的力量下，什么防护魔法都没用。
安柏修看着满地的残尸，忍不住叹了口气说：“加雷斯，下次遇到这种小角色，尽量留个全尸。”
“怎么了？你还缺这点骨头？”
无头哥还以为安柏修要用这两人的尸体来制造亡灵。
但安柏修摇头说：“死者交谈这个法术，必须要尸体大致完整才行，这砍头腰斩可不行。”
尸体交谈算是最经典的死灵法术，可以将死者的灵魂短暂封禁在尸体内，命令对方回答问题。一般情况下，可以询问五个问题，而且没办法撒谎。
安柏修想知道这两人怎么会突然摸到自己的城堡里来，是不是那群圣武士有什么计划。
但现在尸体残缺得严重，死者交谈是不可能施展了。
无头哥有点尴尬地说：“啊，我忘了。我不是很擅长魔法，完全忘了死者交谈这个法术。”
安柏修自然不会责怪尽职的无头哥，安慰说：“没关系，我将他们两个制造成亡灵就行了，只不过麻烦一些。”
安柏修召唤出成堆的法师之手，将大黑和二哈两人的尸体捡起来，送到自己的实验室中。
看着重新拼凑起来的尸体，安柏修突然有种奇怪的感觉，自己好像还是第一次用这么传统的方式制造亡灵。
自从晋升传奇获得拟造灵魂这个能力之后，他的所有骷髅部队都是用拟造灵魂来替代活人灵魂的。不仅如此，就连尸骸都是从上次魔兽战争的战场上收集而来的。
“太离谱了，让悼亡诗社的其他成员知道估计要嘲笑我几百年。”
安柏修带着古怪的感觉，开始给这两两具尸体进行缝合，然后开始了人生第一次的传统亡灵制造。
既然是第一次，那就要有点仪式感，索性都做成高阶亡灵吧。
第59章名为世界的说明书
现在制造两个高阶亡灵并不是什么好的选择。
材料贵不说，关键还是时间问题。
很多人类对亡灵有点误会，以为来个骷髅复苏的法术，直接从尸体上拉起一具骷髅，以为这就算是真正的亡灵了。
实际上，这种法术创造出来的骷髅兵最多只能维持一天，这根本不能算是亡灵，只能算是个临时傀儡。
行动全靠施法者来控制，连灵魂都是残缺不全的。
想创造出长时间存续，而且拥有自我的真正亡灵，而且还是保留了大部分正常思维的高阶亡灵，那可就费功夫了。
首先开始检测两人的灵魂是否还存在。
黑斯廷安柏修并不担心，这個黑吃黑的盗贼估计没什么信仰，死后灵魂会停留在身体之中很长一段时间，饱受折磨。
麻烦在那位半精灵游侠，绝大部分精灵都会信仰精灵神，那群神灵对精灵的灵魂非常看重，基本上是死了就直飞精灵神国，很少会有停留。
要是估计截留一个精灵的灵魂，那就容易激怒那群记仇的精灵神，有点得不偿失。
但在安柏修检查之后，他发现哈雷斯的灵魂竟然也在。
“不信仰精灵神系那群小气鬼？不错不错，省了许多麻烦。”
阴森的实验室里响起低沉的咒语，如同古老的阴影在深渊中发出的梦呓，实验室的温度骤然下降，片片白霜以肉眼可见的速度覆盖四周。
一团淡蓝色的幽光从半精灵的尸体上飘出来，似乎挣扎着想要离开，却被无处不在的寒意冻住，只能僵硬地漂浮在半空之中。
安柏修双手画出无数魔力光线，编织成梦幻般的图案，印入灵魂之中。
完成这个复杂的仪式之后，安柏修对着这团灵魂之火说：“现在，你应该可以说话了。哈雷斯，能听得见我的声音么？”
灵魂之火颤抖了一下，发出微弱的声音。
“痛……”
“只是灵魂失去了适配的身体让你以为自己被切断肢体产生的幻痛，你已经不会再痛了。保持思考，集中在记忆最深刻的事情上，这样可以让你的意志凝聚起来。”
灵魂之火一阵颤抖，再次发出断断续续的声音，却是比之前清晰了许多。
“妈妈……妈妈……你不要死……妈妈啊……”
安柏修见怪不怪，每个冒险者的经历都能写几个文青的故事，但只有成为英雄人物这些文青小故事才有资格被编成诗歌流传出去。
哈雷斯的灵魂喊了好久的妈妈，这才恢复了些许理智。
“我……我这是怎么了……好黑暗……好冷……这是什么地方？”
安柏修回答说：“黑暗和冷跟痛苦一样，都是幻觉。灵魂观察世界的方式不一样，你需要时间慢慢适应。我暂时封禁了伱感知外界的能力，不然你的灵魂会承受不住而崩溃的。”
没有眼睛、鼻子和耳朵，灵魂感受世界的方式更像是阅读一本巨细无遗，详尽到恐怖的说明文。
之前安柏修在酒馆里面喝酒，他尝不出那酸败的酒水味道，但他的灵魂早已在酒杯上标记了“兑水”、“泛酸”、“恶心”等一系列的关键词。
想象一下，拿出一枚金币，光是外形轮廓就有密密麻麻数十万字的说明突然冒出来，这种信息量能将弱小的灵魂直接撑爆。
曾经有个富有诗意的亡灵写下这么一句话：“世界对我敞开一切，而我却懦弱地闭上双眼。”
亡灵的一生都在删减对世界的感应，让灵魂得以减低负荷。例如屏蔽掉一些不重要的信息，免得漏掉了更重要的部分。
这还只是前期适应需要考虑的问题，接下来还要练习如何用灵魂的力量来驱动亡灵化的身体。
所谓灵魂掌控身体，身体反过来也会影响灵魂。
为什么鬼魂的形态都跟生前模样差不多？那就是因为灵魂一直适应着身体的变化。
这也是亡灵以人形状态为主的原因，原本的身体适应起来自然轻松许多。
也只有掌握拟造灵魂技术的安柏修可以随便修改亡灵的外形，因为他可以直接创造出对应形态的拟造灵魂，大幅度减少灵魂与躯体融合的时间。
安柏修现在还没给哈雷斯制造出合适的亡灵躯体，所以暂时将他的灵魂封禁起来，只能语言交流，不给他其他感应外界的方式，不然他得疯狂尖叫上几个月才能慢慢适应。
等到哈雷斯稍稍冷静，安柏修继续问道：“是那群圣武士让你潜入城堡的？”
哈雷斯的灵魂再次颤抖起来，用惊恐的语气说：“是你，奥特曼大师！我记起来了，那个无头骑士是你的傀儡，是你杀了我们！”
无头哥要是安柏修创造出来的，他直接造一个军团出来，然后去平推了莱恩帝国，将詹姆斯·沃森这老小子吊到火刑架上。
“回答我的问题，哈雷斯，你来我的城堡，是不是受到那群圣武士的指使？”
哈雷斯回应说：“是的，我和哥哥本来只想坑他们一点钱，但他们直接逼我们潜入城堡。我们原本只想来这里转一圈就离开的。”
哈雷斯的语气充满了后悔，只是冒险试试，结果真的就逝世了。
安柏修又仔细地询问了关于那些圣武士的情报，只是收获并不大，这兄弟两人跟那个叫繁星的圣武士接触也不多，只知道是个践行复仇之誓的黑骑士。
“黑骑士，有点麻烦啊，这种圣武士很没下限的。”
安柏修在喃喃自语，哈雷斯趁机求饶说：“奥特曼大师，是我们兄弟两人的不对，但请你发发慈悲，放过我的哥哥，我可以为你效力，不管你是将我做成骷髅还是僵尸，但请你放过黑斯廷。”
安柏修好奇地问：“你们兄弟感情还挺好的，不过你一个半精灵，怎么会跟他一个纯人类是兄弟？同父异母还是同母异父？”
“我们的父亲，是个奴隶贩子。黑斯廷的母亲是个人类奴隶，而我的母亲是个精灵奴隶……反正最后我们杀了他，然后逃了出来。”
又是个悲惨的故事，但安柏修没有继续追问的兴趣。
他在思考这对兄弟的利用价值，那个叫繁星的黑骑士谨慎得令人不爽，为什么不能想艾伦那傻子一样大喊着圣光就冲过来呢？
必须给这个圣武士来点刺激，不能让他继续冷静布局下去。
安柏修想了想，有了个大概的想法，然后又对哈雷斯的灵魂说：“对了，我看你宠物玩得挺好的，要不转生成巫妖试试？”
第60章威吓
繁星并没有在安柏修的城堡外等待兄弟二人的回归。
在他看来，只要两人在进入城堡之后活着回来，就一定会回来找自己要尾款。所以他们只需要确认两人已经进入安柏修的城堡即可，完全不需要在外面傻傻地等待。
繁星还有更重要的事情要做。
繁星带着队友们来到了豪猪骑士奥尔德里奇·贾艾斯的领地。
圣武士们身穿银白盔甲，骑着天界战马，与一路上衣衫褴褛的农奴形成了鲜明的对比。
这些贫苦的农民在看到圣武士出现的时候，还不由自主地跪在地上，向这些不认识的贵族老爷们叩拜。
繁星高举双手，一层白金色的光环展开，将附近的农奴都笼罩在圣洁的光芒之中。
这些农奴顿时感觉到力气倍增，身上的伤痛与饥饿都迅速消散。
在耀眼的光芒笼罩下，繁星犹如神祇下凡，让这些农奴深深记住了他的名字。
这也是莱恩帝国最常用的传教手段，一个活力光环就能让这些底层人民亲身体会到圣光的力量。如果现在顺势对他们进行宣讲，估计很轻松就能让他们成为晨曦之主的泛信徒，等莱恩帝国的部队收复这片土地的时候，阻力就会减少大半。
只不过繁星今天不是来传教的。
“赞美晨曦之主，愿圣光为你们驱散苦难。我是莱恩帝国的圣武士繁星，今天是来拜访你们的领主，谁能为我带路？”
在繁星的询问之下，很快有个穿着得体的中年人走出来，弯着腰恭敬地对繁星说：“尊贵的圣武士老爷，我是这片地区的治安官，我可以为你引路。”
繁星一看这人胖乎乎的身形，还有他手上的皮鞭，顿时明白这是个名为治安官，实则奴隶主的罪人。
别看莱恩帝国的人在其他种族里面属于神憎鬼厌的存在，是极端人类主义者，但他们对待同胞是真的好。莱恩帝国数亿人口，除了刚刚收复的新领地，其他彻底臣服的城市都已经不存在人类奴隶。
嗯，其他种族的奴隶不算。
繁星强忍着狠狠教训一下这個奴隶主的想法，沉声说：“那请你带路吧。”
治安官连忙骑上他的矮脚马，陪着笑给繁星他们引路。
豪猪骑士的领地并不大，穿过这大片农田之后，很快就看到属于领主的庄园。
跟安柏修的城堡相比，豪猪骑士这个庄园就有点小，看着也比较寒酸。
这就是小领主的真实生活，没有那么多骄奢淫逸，某些特殊情况还要担心饿肚子的问题。
不过经历过上次大战之后，粮食危机算是暂时告一段落，主要原因是战死的人有点多，省了许多粮食。
而且在战后豪猪骑士直接对那几个失去领主的“邻居”发动了正义的责任追究。理由是死掉的这几个领主轻敌冒进，导致了整场战斗的彻底失败，需要负主要责任。
其他活着的领主都认可这个罪名，所以就联合起来对那三个领地搜刮一番，这样正好弥补了战争的损失，至于那三个领地的人要怎么活……他们可以逃跑嘛，附近的领主不都在很热情地招募外来人么。
虽然用这招稍稍延缓了领地的经济危机，但豪猪骑士也彻底放弃了跟安柏修打仗的想法。
当时是他太过膨胀了，以为所谓亡灵就是那些走路都打颤的骨头架子，他骑着马冲锋可以撞碎几十只。
但安柏修告诉他什么叫做魔法，不是点个烟都要念半天咒语的魔法，而是一出手便铺天盖地，犹如流星雨一样的恐怖之物。
无数士兵直接化为白骨，根本没有任何反抗之力。
没有经历过严格训练的农民部队，看到这么惨烈的死亡，瞬间就会士气崩溃，回来之后还有不少人被吓成了疯子，不得不将他们全部吊死。
豪猪骑士现在只希望安柏修不要追究他的责任，可不敢再主动招惹。
因此，当繁星这群圣武士出现的时候，豪猪骑士的内心相当不安，他可不想再牵扯到什么圣武士与亡灵的争斗里面了。
然而，让豪猪骑士意外的是，这个圣武士开口第一句话就是：“愿圣光护佑你，贾艾斯骑士，十分抱歉，我是莱恩帝国的圣武士繁星，来炼金之城是为了营救我们的同袍圣武士艾伦·沃森。听说，他曾经受你的雇佣，攻打一个巫妖的领地，对吗？”
“这……这里面……其实有误会……”
豪猪骑士不知道自己该不该接话，艾伦·沃森在名义上是受他雇佣去攻打巫妖领地的，这个圣武士好像被那巫妖俘虏了，眼前这群莱恩人出现怕不是来找麻烦的。
豪猪骑士也没欠艾伦·沃森雇佣费，打仗失败雇佣兵被俘虏，按道理说怪不到他这个雇主的头上。但莱恩帝国似乎出了名的不怎么讲道理，这群圣武士要是真来找麻烦的，随便找个借口就能让豪猪骑士家破人亡。
他们不是炼金之城的人，闹完了直接跑路，炼金之城也未必会为了豪猪骑士这个小领主对一群圣武士做什么。
真是怕什么就来什么，繁星都不等豪猪骑士找到借口，直接打断说：“贾艾斯骑士，我听说，伱用极低的价格雇佣了艾伦·沃森，这个价钱绝对配不上一位圣武士与光明牧师的身份，对吗？”
“当初价格都是谈好的……”
豪猪骑士感觉有点冤枉，他当然是花了很少的钱，因为这个圣武士自己就跟那巫妖有仇啊，几乎是白打工参与到战斗之中。
当时豪猪骑士还感觉自己占了便宜，没想到现在成了对方找茬的借口。
繁星步步紧逼地说：“因为你用极低的价钱雇佣了我的同伴，所以，我有理由相信你使用了一些不太光明的手段，或许是威迫，或许是欺瞒，总而言之，你对艾伦·沃森被俘虏这件事负有一定责任，你说对不对？”
说这话的时候，繁星的身后出现一道朦胧的光影，犹如威严的神祇，对豪猪骑士做出愤怒的表情。
威吓奇术，能够增强威胁力，降低对方的意志。
豪猪骑士只觉得双腿发软，当初面对狮鹫的时候都没有这么害怕。
豪猪骑士支支吾吾地说：“你……我……我不是故意的……请给我补偿的机会……”
繁星这才露出笑容，对豪猪骑士说：“放心，我们来不是为了找同胞的麻烦，我们是为了彻底铲除那个巫妖而来，只不过，需要你们的一点帮助。”
第61章向圣光发誓
繁星用威迫利诱的方式，向豪猪骑士在内的几个小领主要了三百个民兵。
不是心甘情愿，但他们也没得选。
不然这十个圣武士发起疯来，可以将他们所有人全部砍死，然后再从容离开。
别跟繁星说什么仁慈和规则，黑骑士在有必要的时候是最不讲规则的，不然莱恩帝国只靠那些犹如苦修士和圣人圣武士怎么能打下这么大的疆土。
豪猪骑士颇为心痛地送出了八十人，虽然繁星给了不少钱，但领地的运转光靠现金不行，最重要还是人口。一场大战已经死了不少人，现在又送出几十個青壮，豪猪骑士都要为明年的耕种担忧了。
就当这些人已经死了，毕竟是去跟那个恐怖的巫妖战斗，或许他们只能作为炮灰去消耗那个巫妖的魔力。
在创世神的某种特殊爱好下，这片大陆上绝大部分情况都是个人伟力高于群体的力量。
广为流传的那些都是英雄史诗，而不是什么人民团结获取胜利的故事。
所以在许多高端战争里面，小兵的作用微乎其微，大部分情况下只能充当气氛组或者强者爆种前的铺垫布景。
在上一次的巫妖讨伐战里面，各个领地民兵的下场就很好地证明了这个说法。
但莱恩帝国却有些不太一样。
得益于开国皇帝留下来的传统，他们将人类的利益放在极高的位置，几乎要跟他们的信仰等同。而莱恩帝国人口数亿，总不能靠少数的强者保护这么多凡人。
如何让普通的人类也能发挥出作用，这是历代莱恩人都在思考的问题。
不同的文化传统会造就不一样的社会文明，在别人都拼命了思考如何给个体升级的时候，莱恩帝国已经开发出一种能让平民也能威胁到强者的手段。
繁星骑着天界战马，站在这群面黄肌瘦的民兵面前。
给人是真的给了，虽然年纪都不大，但各个领主选的都是最瘦弱的那些，甚至还有用农奴来充数的。
繁星倒也不介意，因为就算是训练有素的民兵在他看来跟食不果腹的农奴也没多少区别。
活力光环展开，让这些苦难之人感觉到难得的舒适。
繁星骑着天界战马，在人群外缓步绕行，边走边说：“你们应该已经知道了，这次我向各个领主将你们买下来，是为了对付那个巫妖，就是你们之前遇到过，然后彻底惨败在他手上的可怕亡灵。”
提起那令人绝望的场景，不少人双腿发软，要不是有活力光环的加持，他们早就跪下了。
“很好，看来不用我浪费时间给你们解释亡灵的可怕。但你们有什么好害怕的呢？你们这一辈子的经历里面，早一点晚一点的死亡又有什么不同呢？繁重的劳作，长久的饥饿，每天不断重复的痛苦，伱们跟牲畜并没有多少区别。
“你们从未作为一个真正的人类生活过，你们的人生毫无意义，对这片大陆来说，你们连耕田的面积都比不上一头牛。”
繁星的话仿佛带着某种奇异的魔力，不是毒打也不是咒骂，轻飘飘的几句话就让早已麻木的他们充满了怒火。
但他们只是紧闭嘴巴，低着头颅，不敢用那愤怒的眼神望向繁星。
“保持你们的愤怒，我的同胞们，人类不应该这样活着。而今天，我给予你们的就是重新成为人类的机会。只要你们能够在战争中活下来，你们就可以成为莱恩帝国的公民，我以圣光之名做出承诺，你们将会获得属于自己的土地，属于自己的房子，还有属于自己的人生。”
听到这里，所有人都忍不住抬起头，望向了这位沐浴着圣光的圣武士。
别的贵族说什么给土地给房子，他们肯定是不会相信的。
但圣武士刚才是指着圣光发誓啊！
怎么判断一个黑骑士有没有撒谎，最简单的办法就是质问他：“你敢不敢向圣光发誓？！”
当然，这样做很有可能会让黑骑士直接使用至圣斩。
而繁星刚才清清楚楚地向圣光发誓了，也就是说，这很有可能是真的！
看到这群苦难之人发光的眼神，繁星终于露出笑容，他的目的已经达到了，只要他们心里生出希望，就可以为他提供助力。
而繁星也没有撒谎，圣武士向圣光发誓不敢有半点虚假，不然神罚会马上降临。
如果他们真的能够在接下来的战争中存活，那繁星一定会将他们带回莱恩帝国，给予他们承诺的土地。
繁星再次开口说：“现在，所有人跟我进城，你们必须要先吃饱，然后好好休息。”
人群之中，一个瘦弱的少年站起来，激动地说：“休息？圣武士老爷，难道我们不是应该开始训练吗？我们就这样上战场，不也是拖累吗？”
繁星意外地看了这个少年一眼，虽然这群人的情绪已经受到他的影响，但竟然有人敢对自己表达出反对意见，这份勇气可不简单。
繁星问道：“少年，你叫什么名字？”
“杰罗尼莫。”
少年念出了一个读音非常拗口的名字，不像是常见的人类姓名。
繁星回忆了一下，惊讶地说：“魔龙统治时期的名字……你是前文明的遗民？”
在莱恩帝国立国之前，大陆被残暴的魔龙所统治，最终是莱恩帝国的开国皇帝斩杀了魔龙，驱逐了所有龙族，让各个种族得以解放。
而魔龙的尸体也被制造成莱恩帝国的镇国神器。
由于魔龙统治时期的社会与人文环境跟现在的九大王国截然不同，所以魔龙统治时期偶尔也会被人称呼为前文明。
虽然说那个时代的人类活得很惨，但还是有极少部分人类分支怀念以巨龙为尊的时代，保持着那个时代的许多文化。例如对巨龙的崇拜和祭祀，例如龙语和龙族文字等等。
这个少年的名字发音就带有些许龙语的语调，繁星这种博学的圣武士一听就能分辨出来。
或许因为是战胜国的原因，莱恩帝国对这些前文明的遗民都是采取包容的态度，毕竟巨龙都被赶走了，都是人类同胞，迟早也会被同化的。
千年下来，这些龙族遗民的数量确实是越来越少，没想到会在这里遇到一个。
然而，当繁星仔细询问杰罗尼莫的出身，却发现这孩子根本不知道什么龙族，父母除了留下这个名字之外，也没教他任何与龙相关的知识。
至于杰罗尼莫的疑问，繁星解释说：“我学会的第一句话是赞美圣光，从七岁开始接受严格的训练，直到如今已经二十年，才算是正式成为一个圣武士。你们想在短短几天之内就脱胎换骨，那是不可能的。不过你不用担心，我不会让你们去当炮灰的，听从我的命令，我会让你们在战场上发挥出应有的价值。”
繁星亲切地将杰罗尼莫抱到自己的坐骑上，带着这个少年和一群刚刚有了希望的农奴朝着炼金之城走去。
此时，远处的一团厚云飘过，投下的阴影让繁星抬起了头。
这几天的天气一直都不太好，总是有着厚厚的乌云，让繁星有种不是很好的预感。
也正因为这种不好的预感，繁星才不断提醒自己，必须要更加谨慎，更加准备周全。
不过今天的收获应该足够了，这三百人将会成为他最强的底牌。
第62章帝国的神器
天上的乌云缓缓飘落，很快就落在了山的那边。
位于炼金之城外不远的荒郊，大片的迷雾笼罩着这个区域，让人看不清里面的一切。
乌云垂落，化作一头巨大的骨龙，一头钻入迷雾之中。
看似浓密的迷雾之中，实则只有薄薄的一层，穿过外层的雾气就会发现这里面是一片凋零之地。
曾经葱郁的树林已经完全枯萎，一大堆骷髅与食尸鬼被禁锢在原地，偶尔又几头死亡骑士从阴影中出现，又迅速消失，不断地在四周巡逻。
骨龙降落下落，匍匐在地，从头骨处钻出一个半透明的幽魂。
化身龙魂形态的骨龙大小姐走到这片领地中央的银色小宫殿里，来到一个美如白玉的尊贵女子身旁。
凋亡蔷薇，幽暗地域的亡灵女王，一句话能让九大王国矿石价格暴跌的超级富婆。
她带着自己的亡灵大军在这里停留了好几天，让骨龙大小姐一直监察那群圣武士的动向。
这位名叫苍骨的骨龙大小姐特别擅长隐匿和监查类型的法术，伪装成一团乌云，隔着数千米高依旧可以看到地上之人的一举一动。
苍骨坐在凋亡蔷薇的身边，汇报说：“蔷薇姐姐，那群圣武士买了几百個奴隶了，也不知道是想做什么。”
凋亡蔷薇听了，放下了手上的水银灵俑资料，露出些许惊讶的表情。
“他们买了许多奴隶？”凋亡沉吟片刻，然后露出了笑容：“没想到，他们将那件神器也带出来了，看来这一次，他们两个要有麻烦了。”
“神器？你是说魔龙武装？！”
苍骨半透明的脸上也露出震惊的表情，魔龙武装是莱恩帝国的镇国之宝，每一个部件都是神器，组合在一起的时候拥有近乎神灵的力量。
为了对付安柏修，莱恩帝国的人竟然连这种东西都敢拿出来？没有大军保护，不怕丢了吗？
苍骨顿时激动地说：“不行，那没良心的也挡不住魔龙武装的力量，我这就带他回家。”
凋亡蔷薇却摇了摇头说：“不用着急，我说的神器并不是魔龙武装。这东西只有皇室血脉才能使用，现在的莱恩帝国……反正他们不可能将魔龙武装拿出来的，我说的神器，是另外一件，而且应该只是个弱化版的赝品，对你的丈夫不会有什么影响。但对另一位可就不好说了，作为传奇他实在太过弱小了。”
苍骨顿时埋怨说：“哎呀，姐姐你说话别只说一半啊，快吓死我了。”
凋亡蔷薇看着这个表情生动的龙魂，感慨说：“真有意思，究竟是什么原因，作为亡灵的你也会因为一个无头骑士而焦躁不安。妹妹，你的心脏难道还在跳动吗？”
关于苍骨与加雷斯两人的爱情，凋亡蔷薇是一直也看不明白。
亡灵连心跳都没有了，自然不会有活人的欲望。
难道真有感情是篆刻在灵魂之上，可以跨越肉体的桎梏？
哦，这个倒是有的，例如仇恨。
但那是来自于死亡之前留下的深刻印象，是心跳仍在的时候留下的精神烙印。灵魂深刻地记住了活着时候的这段情绪，才会在化身亡灵之后念念不忘。
而这两位的爱情不仅跨越了物种，还是在成为亡灵之后才诞生的。
凋亡蔷薇摇了摇头，这简直就是未解之谜，自己想要模仿，也只是因为安柏修开价太高，没办法将他彻底收为己用，所以才会从理性思考，想要复刻苍骨与加雷斯的相遇。
苍骨听到凋亡蔷薇的提问，也是摇头说：“我也不是很清楚，但我跟那没良心的确实算是一见钟情吧。我的心脏虽然已经不会再跳动，但我确认那不是什么幻觉。至于为什么，或许只能说是神灵的旨意。”
凋亡蔷薇并没有继续讨论这个没有结果的问题，而是继续说关于神器的事。
“好了，还是说正事，如果我没猜错的话，最多再过三天，那群圣武士就会进行第一次进攻。他们没见识过这种神器的力量，恐怕会被打个措手不及。”
苍骨奇怪地问：“真有这么厉害？这神器跟那些奴隶又有什么关系？”
凋亡蔷薇解释说：“莱恩帝国将信仰玩出花来，整个帝都就是一座庞大的祭坛，每一个信仰晨曦之主的凡人都会持续不断地为这座祭坛提供力量，所以这座城市可以说是坚不可摧的。
“而想要做到这一点，离不开洛山达冠冕这件神器，是真正由神灵所锻造，赐予莱恩帝国的强大魔法冠冕，让莱恩帝国能够将弱小的凡人变成一股无法匹敌的力量。
“这些圣武士应该是有办法可以模仿这件神器的力量，将这些凡人变成他们的信仰之力。”
苍骨疑惑地说：“但他们不是晨曦之主的信徒啊。”
炼金之城诸多种族混杂，属于晨曦之主的光芒难以照耀的地方，信仰这位光明神的人非常少。
“别小看了这群圣武士的洗脑能力，给他们三天时间，足以将这数百人变成虔诚的信徒。不过，区区三百人而已，光是靠信仰就够了吗？”凋亡蔷薇冷笑一声，然后说：“恐怕，他们不仅仅要提供信仰，连生命都要奉献出去。”
苍骨奇怪地说：“用人来献祭？那可是莱恩帝国，他们不会做出这种事情吧？”
虽然立场是敌对的，但莱恩帝国除了歧视非人种族之外，其他各方面都堪称完美，活人献祭这种事情也是光明教义所严厉禁止的。
大陆上流传最恶毒的造谣也只是说莱恩皇帝被哥布林绿了而已，可没听说过有人在活人献祭这事上给莱恩帝国安罪名。
凋亡蔷薇说：“献祭并不一定是强迫的，也可以是自愿的。英雄为了战胜邪恶，选择牺牲自己，这也算是献祭么？如果献祭的时候，连自己也一起献祭出去，那就会变成无私的奉献。
“只不过，如果在莱恩帝国里不认可这种自毁性质的奉献，你就会变成异类，根本无法生存下去，而莱恩帝国迟早会因为这种狂热而毁灭。”
最好这句话，凋亡蔷薇说得咬牙切齿，罕见地露出愤怒的表情。
苍骨双手托着下巴，烦躁地说：“我开始听不懂了，不过姐姐伱为什么对莱恩帝国这么了解？”
凋亡蔷薇收起了愤怒的表情，摇头说：“一些过去的原因而已，不重要。我们还是想想要怎么帮那两个男人解决问题吧，加雷斯要是不小心，也是会受伤的。”
苍骨激动地说：“那我现在就去吞了那群圣武士！”
凋亡蔷薇说：“你丈夫看到你现身，估计马上就会跑掉，莱恩帝国都抓不住的无头骑士，我可没信心帮你将他拦下来。
“如果我没猜错，这群圣武士肯定跟炼金之城达成了协议。况且，炼金之城不会袖手旁观的，今天早上他们就已经发现了我们，连邀请函都已经送过来了。等下我们要以幽暗地域和龙墓的联合使团身份进入炼金之城，不然就要开战了。”
“那姐姐你说怎么办？”
苍骨有些无奈，真打起来，她肯定不是炼金之城的对手，绝对会被城墙上那些魔导炮轰成碎片，只能在龙墓中花几百年时间重生。
“不用担心，我相信他会有办法的，他缺少的只是情报而已。”
凋亡蔷薇拿出亡灵法典，指尖轻颤，写下一大段的信息，给安柏修发送过去。
不等安柏修回复，凋亡蔷薇就合上了亡灵法典，喃喃自语说：“不要让我失望啊，我选定的男人。”
第63章凡人的力量
一处开阔的空地上，三百个吃饱了肚子，又好好休息了几天的凡人正在大声地念诵着赞美晨曦之主的祭文。
当他们念到“愿意为净化邪恶而奉献一切”的时候，淡淡的圣光从他们的体内散发出来，然后凝聚成许多团完全由光芒组成的人形。
这些人形有些分外耀眼，栩栩如生，有些则是光芒暗淡。
但无一例外，他们都掌握了圣光的力量，而且只用了三天的时间。
只不过，在凝聚出圣光之后，许多人的头发便开始变白，脸上也多了几道皱纹。
繁星看着眼前这一幕，感觉相当满意。
这便是三百凡人的用处，付出寿命作为代价，召唤出天界守卫，从弱不禁风的凡人迅速变成强大的战士。
凡人不可能在短短几天时间里面成为合格的战士，除非付出巨大的代价。
繁星从莱恩帝国带来了一件名为信仰头冠的魔法装备，可以凝聚信仰之力打通天界通道，借用圣光的力量，是真正神器洛山达冠冕的仿制品。
这三百人并没有让繁星失望，在听过了晨曦之主的教义之后，他们都变成了这位神灵的信徒，或许他们的信仰还不够虔诚，但晨曦之主永远不会欺骗你，圣光之力的回应就是最好的证明。
信仰不够虔诚，训练的时间不足，没有问题，只要愿意，都可以用生命作为代价，召唤圣光的力量施展神术。
召唤天界守卫，这就是繁星给他们的建议。
大概十年的寿命，可以控制这些天界守卫作战二十分钟。
而每一个天界守卫都是久经沙场的精锐战士，完全由圣光能量组成，可以免疫大部分的低阶魔法，没有要害部位，悍不畏死，更重要的是，能够克制绝大部分的亡灵。
对于这种做法的副作用，繁星没有丝毫的隐瞒。
想要启动这件仿造神器，就许愿牺牲者是完全自愿，使用法术对其洗脑或者用强迫的方式逼迫对方奉献都是没用的。
晨曦之主拒绝活人献祭，但并不拒绝自我牺牲。
这些凡人都很清楚后果，但只不过十年寿命而已，一个人如果吃饱穿暖至少能活六十年，而作为一個农奴，或者是这些领主治下的民众，平均寿命不过三十岁。
将本来就不属于自己的寿命用来换取一个更光明的未来，有什么不好？
这也是繁星只要青壮的原因，年纪太大的根本没有寿命可以献祭，在练习的时候就会直接死亡。
“放开你们的意识，与天界守卫的意志融合，你们就能在短时间内掌握千锤百炼的技巧。记住，这每一秒钟都是你们用生命换来的，任何的偷懒或者耽搁都是在消耗你们的生命，都是在降低你们的存活几率。想要活下去，想要重新成为一个真正的人类，那就给我全力以赴。”
繁星非常认真地指点着这想法凡人如何控制天界守卫的投影，没有浪费任何一秒钟。
这数百个模糊的人影开始在繁星的命令下做出各种战术动作，一分钟不到的时间，那些迟钝的动作就变得流畅起来，他们已经彻底掌握了控制天界守卫投影的办法。
最后在繁星的命令下，这些天界守卫彻底融合到一起，变成了一个身高十米的光之巨人。
通体白金色的巨剑挥舞，圣洁的光芒如同巨炮向前喷涌而出，将地面切开一条百米长的裂缝。
虽然只有一击之力，但这个光之巨人应该足以解决那些烦人的低阶亡灵，像是骷髅僵尸这种货色，来多少都不过是炮灰。
若是这个巫妖再弱一点，光之巨人甚至可以直接劈开城堡的大门，让繁星他们可以进入其中。
唯一可惜的是那两个查探城堡的冒险者一直没有回来，看样子是凶多吉少了。
“明天正午，我们就要开始进攻那亡灵的城堡，成败在此一举，放心吧，到时候我会跟伱们一起冲锋。”
繁星让所人回去休息，等到这些凡人全部离开，身旁的一位圣武士走到繁星的身边说：“队长，那个叫杰罗尼莫的小子天赋很好，要不要将他单独送回去？”
这话的意思就是别让杰罗尼莫去参战了，直接送回莱恩进行训练，用不了多久就能让他成为一位合格的圣武士，不需要再靠自残的方式来使用圣光的力量。
繁星知道同伴没有看错，杰罗尼莫的天赋确实很不错，对圣光的掌控力比寻常人强得多，消耗更小，凝聚出来的天界守卫也更加强大。
但繁星摇了摇头说：“不用了，少一个人的力量，他们活下来的机会就少一分。我承诺让他们为未来而拼命，不能因为杰罗尼莫天赋更好就让他免去这份考验。人类，应该公平地沐浴圣光。不过，如果这小子真的能活下来，我会亲自训练他，让他成为断罪骑士团的一员。”
“好了，我们也要好好休息，明天中午开始第一次进攻，我希望一次冲锋就将这个巫妖解决。”
繁星带着所有人重新回到了炼金之城，让其他人去休息，自己则再次来到了铁渣余烬酒吧。
明天是他第一次讨伐传奇亡灵，这位年轻的圣武士虽然已经想尽了一切办法来保证胜利，但大战临头还是有些紧张。
繁星需要喝一杯，顺便再去酒吧打听打听消息，说不定还会有不错的收获。
再次漫步在南十字星大街，这一次路上的行人似乎多了些，只不过许多都是人类之外的异族，他们望向繁星这位圣武士的眼神都不太友好。
繁星早就习以为常，无视了这些敌意的目光，走进了酒吧之中。
今晚的客人确实多了些，稀稀拉拉地将酒吧坐了个半满，不过酒吧还是很安静，仿佛大家都是满腹心事。
繁星也不觉得有什么不对，在炼金之城这几天，他见过太多心事重重的人，毕竟经济环境不太好，自然大家的脸色都不太好。
走到吧台前，繁星对那兽人酒保说：“老规矩，来两杯朗姆酒。”
这几天繁星几乎天天来，跟这个兽人酒保都已经挺熟悉了，虽然还是不太喜欢对方的种族，但繁星已经能够做到语气中不带歧视，这可是非常难得了。
兽人酒保也照例给他倒了一杯朗姆酒，然后问到：“今天又是一个人，不多带点人来照顾一下生意？听说你买了几百个奴隶啊。”
繁星笑道：“你这破酒吧太坑人了，我一个还能喝得起，三百人喝酒，我就要典当身上的盔甲了。”
兽人酒保擦干净一个个酒瓶子，不带烟火气地将瓶子放在吧台上，随意地回应说：“那你也应该带你的那些圣武士同伴一起来啊，每次都一个人喝酒，做老大的也太抠门了。”
说完，兽人酒保又给繁星续了一杯。
“他们今天没空，不过明天或许我们会来好好喝一顿。”繁星又一次将朗姆酒喝完，然后说：“今天是有什么折扣么，怎么人这么多？”
兽人酒保叹息了一声，并没有回答繁星的疑问，反而对他说：“做老大的，还是不能太抠门，不然，真的遇到意外，也没人能救得了你啊。”
繁星刚感觉到不对，突然感觉一阵头晕目眩……不好，刚才那两杯酒有毒！
第64章巫妖的智慧
繁星只觉得头重脚轻，连圣光的力量都无法调动。他在晕眩之想要捏紧右拳，上面有一枚戒指，可以激发出预先准备的神术，能够驱除绝大部分的毒素。
然而刚刚伸手，一只酒瓶就砸在他的手臂上。
酒瓶碎裂，没能伤到他分毫，但也打断了他捏拳的动作。
兽人酒保拿着半截酒瓶子，表情遗憾地看着眼前的铁罐头。这家伙，从来没有脱下过盔甲，想偷袭都难。
繁星知道自己中了暗算，根本没时间思考为什么，身上一道圣光亮起，让他的头脑顿时清晰起来。
驱除异常状态的神术可不止一个，他身上的魔法装备也不止一件。
但刚恢复了神智，一个高大的兽人就朝着他的脑袋来了一铁锤。
金色的盾牌在繁星的盔甲上亮起，将这一锤的力量卸掉大半，而繁星已经快速抓住自己的长剑。拔剑的同时，将剑柄狠狠地撞在这个兽人的身上，将他撞飞好几米远，砸倒了一片想要前来围攻的冒险者。
繁星拔剑在手，耀眼的圣光已经将长剑包裹起来。
酒吧里的冒险者虽然将他团团围住，但却被繁星身上爆发出来的光环所逼退。
他将剑锋指向那兽人酒保，缓缓地说：“虽然不知道为什么？但就凭两杯毒酒就准备暗杀我，是不是太过小看断罪骑士团了？”
兽人酒保耸了耸肩说：“我就说了这点药量不够，但老板说加多了会被你发现。”
“哦，这就是你的遗言？”
繁星高举长剑，朝着兽人酒保挥出一发至圣斩。
强烈的圣光将整個酒吧照亮得犹如白昼，剑锋还没落下，炽热的光芒已经将木质的吧台烤得焦黑。
但这一剑，最终还是没能斩落。
两把银色的长剑以不可思议的角度从吧台底下伸出，穿透了桌面，朝着繁星的裤裆位置刺过去。
若是普通的偷袭，繁星可以完全无视，因为他身上的附魔盔甲足以抵挡绝大部分的冷兵器攻击。
但就在两把长剑快要刺中他的盔甲时，繁星突然有种剧烈的危机感，至圣斩顿时拐了个弯，将这两把长剑给斩断。
兽人酒保也得以逃过一劫，身体往后一撞就进入到一扇旋转的暗门之中，直接逃跑了。
而不等繁星追击，那躲在吧台下的偷袭者已经跳了出来。
“这是什么鬼东西？！”
繁星只见到一团银白色，像是水银似的东西朝着他扑过来。
繁星连忙又凝聚出至圣斩，要将这怪异的东西给斩杀。
然而就在这时候，繁星感觉到脚下一滑，不知道什么时候地面布满了滑腻的液体。
“油腻术？！什么时候！”
油腻术堪称万金油法术，几乎能够用在任何一处战场，效果就是在地面上创造一片滑腻的油，能够让人滑倒。
繁星虽然不至于当场摔跤，但突如其来的油腻术还是让他动作变形，至圣斩只能削掉这怪物的小半身体。
虽然这团水银发出阵阵尖叫，但还是有大半糊在他的身上。
身上的附魔盔甲几乎马上就开始闪烁魔力光芒，阵阵青烟冒出，繁星的盔甲以肉眼可见的速度被腐蚀。
繁星将长剑拄在地上，身后的披风亮起紫色的魔力光芒。
一阵雷鸣巨响，剧烈的冲击波从繁星的身体中爆发出来，不仅将身上的水银团炸飞，就身旁的吧台都给炸碎了。
繁星气喘吁吁，刚才这接二连三的偷袭让他额头见汗。
那水银究竟是什么玩意，让他身上的盔甲在眨眼就就损坏了，好几个附魔效果被打破，让他无比狼狈。
今天的情况不对，难道是炼金之城的人出尔反尔？
繁星正准备使用迷踪步传送离开，却突然发现四周的空间出现了诡异的扭曲。
“空间禁锢？！”
这是非常高深的法术，有个强大的施法者躲在一边。
繁星不敢再耽搁，能够施展空间禁锢这种法术的人非常难缠，哪怕是一对一他都没有百分之百的把握能够胜利。
现在四周还有十几个实力不明的冒险者，他可不敢在这种情况下跟这种高阶法师战斗。
繁星只想逃跑，想尽快回到自己的队友身边，他甚至开始担心这样的暗杀也在别处上演，那他的同伴可就有危险了。
至圣斩开路，繁星在油腻的地面上狂奔，但每一步都走得极为稳妥，不到两秒时间就已经冲出酒吧。
然而繁星看到的并不是人来人往的南十字星大街，而是一片浓重的黑雾。
又是一个简单，但实用的法术——黑暗术。
创造一团浓得化不开的黑暗，遮盖所有人的视线，就连繁星身上闪烁的圣光都无法破开这层黑暗。
而在这伸手不见五指的环境中，繁星听到了一把低沉的声音：“啧啧，毒素防护、雷鸣波、灵巧步伐……你这身装备究竟附魔了多少个法术啊，真的奢侈。”
繁星顺着声音的方向扔出一团圣火，这也是圣武士的招牌法术，威力小，但消耗也小，而且施展起来特别迅捷。
圣火没入黑暗之中，似乎命中了什么东西，但对方的声音没有任何变化。
“厉害，不愧是莱恩帝国的精锐，你的直觉快比得上预言学派的法师了。”
繁星不敢大意，接连给自己加持防护法术，将自己变成一个巨大的光团。
“拖延时间？是个聪明人，猜到我们使用暗杀手段是不敢闹大，让炼金之城的人介入，真厉害啊，莱恩帝国的圣武士。”
虽然语气是称赞，但繁星听着却只感觉到讽刺。
年轻的圣武士飞速思考着应对方式，最终选择了冒险一搏。只见他双脚亮起光芒，然后用力一跳就跳出二十米远，直接跳出了黑暗笼罩的范围。
强化跳跃，一种特殊的仪式法术，是附魔在他的腿甲上的法术。
到现在为止，繁星真正消耗自己的力量也就施展了两次至圣斩而已还保留着大半的体力，但他已经一次次应对了致命的威胁，可见附魔装备的重要性。
跳出黑暗包围之后，繁星终于看到了真正的对手——一个悬浮在半空中的巫妖。
繁星的瞳孔一缩，知道自己有大麻烦了，但他突然哈哈大笑，自信地说：“你就是那个巫妖吧，你比我想象中要弱小很多啊，伱真的是传奇吗？”
如果真的是传奇位阶的施法者，繁星绝对没有可能应付得这么轻松，说不定早就受重创了。
安柏修耸了耸肩说：“我只是个一心研究学术的学者，跟你们这些打打杀杀的不一样。”
繁星冷笑说：“喜欢暗杀的学者？你们亡灵果然都很不要脸啊，哦，我忘了，你本来就没有脸。”
安柏修对这种挑衅毫无感觉，自顾自地说：“我之前一直不敢大意，更不敢安排暗杀，就是因为我摸不准你们的手段。炼金之城这群墙头草两不相帮，连点情报都不给我，还真怕自己先动手，就落入你们准备好的陷阱。最近才发现，你们竟然这么大意，一点都没想过我会主动出击？”
繁星听了，顿时心生怀疑。
这巫妖这么说，难道是有人走漏了风声？
自己的同伴绝对不会背叛，恐怕问题出在刚刚收复的那三百人身上。
“但那又如何呢？你现在不仅暗杀失败，还暴露了你自己的弱点，早知道你这么弱，我一个人就能将你净化了。”繁星自信地说。
安柏修点头说：“确实，你们几个不是传奇，但人手一套超豪华的装备，我还真不一定是对手。”
“你的意思是，想投降？”繁星冷笑说。
安柏修摇了摇头，然后说：“不，我给你们找了个更适合的对手。加雷斯，交给你了。”
随着安柏修这句话说完，一个庞大到令人窒息的身影出现在大街之上。
哗啦啦，锁链抖动的声音传来，一柄比繁星整个人还巨大的长刀当头斩下。
第65章真正的至圣斩
安柏修是真的从未想过要暗杀这群圣武士，他一直觉得成功率不高，还会过早暴露自己的虚实。
他对繁星的实力预估得很准确，就一个圣武士，他也未必能够拿下。输赢先不说，光是繁星身上这套装备就能让他战斗力翻十倍，想要彻底杀死对方的难度非常大。
十个圣武士聚在一起，安柏修离开城堡主动出击，那跟送死没什么区别。
更别说炼金之城那群混蛋是真的一点忙也不帮，一幅看戏的样子，不知道他们在打什么主意。
所以，借用城堡的地利进行防守就是安柏修一直以来的计划。
法师就不该离开自己的法师塔，这样才合理。
结果前几天凋亡蔷薇给他发来了消息，将繁星招募凡人的操作告诉了安柏修，提醒他莱恩帝国有办法可以借用这群凡人的力量。
安柏修对他们训练凡人这事并不关心，不管什么力量，最终都是跟城堡的防御体系硬碰硬，行就行不行就不行，没什么可说的。
但凋亡蔷薇怎么会知道那群圣武士在干什么？
私聊之后安柏修就发现凋亡蔷薇竟然有办法监控这群圣武士的一举一动，安柏修连忙就询问这群圣武士这几天的行动细节。
结果令他意外，繁星这人竟然敢一个人去喝酒，而且还不止一次。
只能说，年轻人还是太年轻了。
这可是炼金之城，异族云集的地方啊，你怎么敢一個人去酒吧？
只能说，这些圣武士还是经验不足，真以为安柏修在城外修建城堡就不能进城啊？
繁星太大意，以为炼金术师议会同意他们自己救人，就等于默认保护他们在城里的行动。
在他们的眼里，城市的管理者应该跟城里的人立场一致，这才让繁星放下了戒备心。
不过他也算是艺高人胆大，要不是安柏修底牌够多，这场暗杀真的没有任何意义。
但现在加雷斯出手，情况就完全不一样了。
身高四米的巨人，一身装备比繁星还要豪华，武技更是经过数百年时光的精炼，已经是人间极致。
加雷斯的第一刀就将繁星斩得双膝跪地，整片地面都裂成蛛网状。
传奇无头骑士的力量不是繁星可以抵挡的，只是一刀就将他身上的防护法术斩破了大半，就连他手上的长剑都出现了裂纹。
带着锯齿的长刀被锁链绑住刀柄，用力抽回的时候在繁星的剑上刮出大片的火花，差点将他整个人给钩出去。
繁星不得不在地上翻滚，趁着对方的长刀收回，给自己灌了两瓶魔法药剂，分别是治疗药剂和山丘巨人力量药剂。
刚刚那一刀差点将他内脏给震碎了，喝下治疗药剂才稍稍舒服了些。而第二瓶山丘巨人力量药剂就是真正的高级货，可以让他大幅度强化力量，能够抵挡得住对方的攻击……吧？
繁星紧握着裂纹长剑，心里也没有多少信心。
刚才那一刀，如果只是试探呢？
繁星根本不知道这个恐怖的巨人力气有多大。
加雷斯收回长刀，两米长刀被他抓在手上反而显得小巧，让他看起来像个敏捷型的战士。
但加雷斯甩动锁链之时，刀锋旋转所产生的巨大轰鸣震碎了大街两旁的玻璃。刀锋刮过地面，留下火花四溅的深痕，比切豆腐还轻松。
看到这个情景，繁星连忙又给自己加了个熊之力量，这怪物太恐怖了，山丘巨人都绝对没他力气大。
漆黑的头盔内闪过一道暗紫色的光芒，加雷斯的长刀再次挥出，这一次刀锋上还缠绕着紫色的闪电。
雷电附魔，加上恐怖的巨力，刀锋划过空气的时候就炸音爆，留下一道清晰的湍流。
这才是传奇的力量，凡人在战场上遇到这种猛男，被刀风擦到都要四分五裂。
繁星压力更大，因为这一刀是冲着他来的。
此时此刻，繁星终于体验到什么叫做雷霆万钧。他不得不凝聚圣光的力量，对着这紫电长刀使出至圣斩。
圣光与烈焰缠绕在长剑之上，发挥出更加璀璨的光芒，逆流而上与紫电长刀撞在一起，瞬间便炸出犹如爆炸的巨响。
剧烈的冲击波将两旁的房子都给震碎了。
安柏修在一旁观战，也是心中感慨，自己这个水货跟加雷斯相比差距甚大。这紫电长刀抡过来，他的城堡算上防御体系都撑不了多久。
不愧是能成为莱恩帝国耻辱柱的猛男，这毫无花哨的绝对力量是真的吓人。
繁星挡不住这样的攻击，第二刀过后，他的长剑彻底崩碎，身体也被深深地砸入地底，要不是身上的盔甲确实是高级货，这一刀足以将他劈成两半了。
但现在的繁星也是身受重伤，不仅长剑碎了，身上的盔甲也已经扭曲变形，骨头不知道断了多少根。
加雷斯收回长刀，有点不爽地说：“我还没用力呢。”
安柏修心想，这大块头杀人就算了，还诛心，有点过分了啊。毕竟是人质，能跟炼金之城换钱的，对金钱应该给予必要的尊重。
安柏修飘过去，正要将繁星给抓起来，却突然看到耀眼的圣光从深坑中爆发。
安柏修吓得连忙躲开，差一点就被这圣光给照到身上。
繁星那重伤的身体缓缓地从大坑中飘出，扭曲的铠甲在圣光中得到修复，还生出比原来更加华丽复杂的花纹。支离破碎的附魔法阵被重新激活，甚至在圣光加持下变得更加强大。
繁星的身体也在迅速修复，转眼间便彻底恢复了全部伤势，连双眼都变成白金的颜色，仿佛换了一个人。
安柏修看到这一幕，却并没有惊讶，只是用可怜的语气说：“年轻的圣武士，你在自寻死路啊。燃烧生命短暂地突破到传奇位阶，你又能支撑多久？一分钟？还是三十秒？！”
繁星在圣光中大笑说：“我告诉他们，为了战胜邪恶，可以奉献自己的性命。而我作为一个圣武士，凡人都做得到的事情，我又怎么可能会畏惧？不过是死亡而已。”
繁星高举双手，一柄完全由圣光铸造的长剑在他手上凝聚。
“圣光啊，赐予我净化邪恶的力量！”
繁星高喊着宣言，用这燃烧生命的力量向加雷斯挥出长虹贯日般的一剑。
这才是真正的圣武士，这才是真正的至圣斩！
耀眼的圣光将半个炼金之城都照亮，惹得许多人以为太阳提前出来了。
推开门窗，就能看到那直刺苍穹的巨大圣剑，以开天辟地的威势狠狠劈落。
圣光如雨，将加雷斯的身体完全覆盖。
光明与黑暗的剧烈碰撞，引发一连串的爆炸，无数烟尘喷涌，将长街覆盖。
原本二十来岁的年轻小伙，现在已经是满头白发，脸上更是布满了皱纹。
繁星吐出一口鲜血，身上的圣光迅速暗淡，整个人无力地倒在地上。
刚才那一剑，几乎将他的生命燃尽，但凝聚的力量也已经跨越了凡俗，就算那个巨人也是传奇，这一剑也足以将他斩杀。
只可惜，那巫妖跑得太快，繁星无法完美掌控这传奇位阶的力量，根本无法锁定花样特别多的巫妖。
烟尘渐渐散去，巨人的身影依旧伫立，但脖子上的部位已经消失不见。
繁星的全力一击，终于将这个强敌的头颅斩下，相信那庞大的圣光力量已经彻底毁灭了他的身体，净化了他的灵魂。
等等，为什么这巨人还能动？！
第66章一场碾压的胜利
加雷斯伸出手，摸了摸脖子上的部位，顿时有点慌张。
他身上的盔甲是骨龙一族帮他倾力打造的，属于顶级附魔盔甲，距离神器也不远了。
但脖子上的头盔是他自己弄出来扣在上面当装饰品的，里面的灵魂之火光芒都只是装饰效果，原本是准备离家出走的时候伪装一下死亡骑士。
结果刚才那一剑让加雷斯都没能注意到头盔的卡扣，被至圣斩的冲击力给打飞了。
加雷斯手忙脚乱地将那头盔扣上，虽说刚才战斗激烈，附近没人能够围观，但万一有人看到了，发现他是个无头骑士，消息一旦传出去恐怕就会被他妻子知道。
回头要直接将头盔熔到脖子上，不能再出什么错漏。
安柏修看着加雷斯那紧张的模样，都不好意思告诉他真相。
凋亡蔷薇虽然没说细节，但安柏修多少能猜到她跟加雷斯的妻子组团来抓这位赘婿来着，不然也不会突然那么了解这群圣武士的动向。
说不定现在这两位就在哪个角落盯着加雷斯呢。
果然婚姻就是坟墓，而且是连亡灵都想要逃离的坟墓。
安柏修又望向那家铁渣余烬酒吧，此时的酒吧已经被两人战斗的冲击波彻底摧毁，废墟的模样跟预言之中丝毫不差。
第一个预言已经实现了，但安柏修原本以为是骨龙大小姐抓奸的时候将酒吧毁掉的。
实际上，这是加雷斯跟繁星战斗时候摧毁的。
那么，关于头颅被摘下的预言，是否也是推测有误呢？
安柏修沉思着，将垂死的繁星从大坑里面捞出来。
虽然繁星几乎将自己的寿命燃尽，但常年严格训练的身体还能支撑他活下来，只是失去了所有反抗能力。这样正好，活着的圣武士才值钱，死掉就只能卖灵魂了。
安柏修熟练地扒掉繁星的所有装备，塞进次元口袋里面，只是在摘掉他脑袋上的银白色头盔时，安柏修的双手被狠狠地烫了一下，直接冒出青烟。
安柏修顾不上疼痛，召唤出法师之手，将这個头盔给取了下来，仔细观察之后兴奋地说：“好厉害的圣光，捡到宝了！”
他还不知道这就是洛山达冠冕的仿制品，但安柏修可以感受到头盔上蕴含的神力，绝对是个价值万金的好东西。
果断收好，然后安柏修才对繁星说：“输得心服口服了吧，不想再有无谓的伤亡，不如配合我招降你的同伴吧？”
刚才那么剧烈的圣光，肯定已经让其他圣武士警觉起来，安柏修能够感觉到他们正在快速往这里赶。虽然加雷斯很厉害，但继续打下去，很有可能会毁掉大半个炼金之城，到时候那群疯子肯定会借机发难的。
繁星已经虚弱得连手指头都动不了，但听到安柏修的话，他还是坚定地说：“我们……从来不会……畏惧死亡……圣光……会指引……我们前往神国。”
“啧，我就知道你们会这么说。”
安柏修刚说完这句，长街的尽头便又亮起了几道圣光，繁星的同伴们已经赶到了。
这一次，来的是九个圣武士，也就是说剩下的全到了。
安柏修给繁星上了好几层禁锢和封印，然后施展任意门，将繁星给送到了城堡，塞进早就准备好的牢笼里面。
这时候，那九个圣武士已经大叫着圣光什么的朝安柏修和加雷斯冲过来。
安柏修眼中的灵魂之火凝成两点，认真地对加雷斯说：“速战速决吧！在那群炼金术师坐不住之前解决他们。”
加雷斯将自己变形的头盔重新扣上，然后说：“给我遮蔽一下，不要让别人看见。”
安柏修心想，你老婆早就知道了，还装个屁。
不过安柏修还是按照加雷斯的要求，施展法术将整个街区隔绝起来，彻底屏蔽了外界对里面的感知。
天界战马的速度极快，数百米距离眨眼就已经跨越，他们手上的长剑都已经亮起圣光，要将加雷斯彻底消灭。
但很快，他们就发现自己实在太傻太天真了。
只见加雷斯一拳砸到地面上，恐怖的力量将大地粉碎，冲击波夹杂着碎石，带着万钧之力朝他们撞过来。
九个圣武士马上调整阵型，身体的圣光融合成一面巨大的盾牌，将这可怕的攻击挡下来。
虽然他们毫发无伤，但冲锋的势头还是慢了下来。
然而，加雷斯这一拳其实并非攻击，庞大的黑暗魔力随着他的拳头融入大地，绘制成一个巨大的魔法阵。
然后在圣武士们震惊的眼神中，一匹雄壮至极的八足巨马从魔法阵中跳出。
加雷斯同样高高跃起，在半空中骑到马背之上。这匹八足巨马是如此的庞大，足以承载加雷斯四米高的身体。当马蹄落在地上的时候，每一步都是一场地震。
八足巨马的鼻孔里着灰色的烟雾，双眼燃烧着熊熊的灵魂之火，青黑色的身体上长着细密的龙鳞，一看就知道又是骨龙一族为他专门制造的亡灵坐骑。
所谓无头骑士，没有坐骑，又算什么骑士。
安柏修看得无比羡慕，有个富婆包养是真的爽，安柏修倾家荡产都未必能弄来这么一匹马。
加雷斯拉起缰绳，兴奋地说：“老朋友，好久没松动筋骨了吧！今天就稍微热热身！”
原本的锁链长刀一绷直，直接化作十几米长的骑士枪。这才是加雷斯的真正武器，之前玩什么锁链刀完全是伪装，生怕被老婆认出来。
现在索性不装了，直接用最强形态出击。
八足巨马发出一声咆哮，八条腿交错发力，朝着那几个圣武士冲过去。
这一跑起来简直是地动山摇，加雷斯与八足巨马加起来过千吨的重量，恐怕炼金之城的城墙都挡不住。
在冲锋的过程中，加雷斯与坐骑都被黑暗魔力所包裹，所到之处留下的全是腐败毁灭的气息。
什么守护之链，什么圣佑术，什么护盾，什么守护光环……不管这群圣武士给自己加持了多少防御类的神术，在冲锋的加雷斯面前都没有任何意义。
安柏修就看着那九个圣武士被加雷斯一个冲锋全部撞飞，倒在地上的时候直接就瘫痪了，没有一个能够重新站起来。每一个圣武士都是全身骨折，身上的圣光也已经暗淡下来，就连盔甲都被大量黑暗魔力腐蚀，变得犹如锈铁。
这看得安柏修无比心痛，这些盔甲要是全扒下来该值多少钱啊，无头哥真是不当家不知柴米贵啊。
不过加雷斯也没有使出全力，他知道安柏修要活的，所以在冲锋之时还是留了一手。九个圣武士全部废了，但总算全部活了下来。
安柏修稍感安慰，但又有点奇怪。
这剩下的圣武士怎么不会燃烧寿命强行提升境界这招？
连凡人都可以献祭生命来换取力量，他们不可能不会吧？
还是说，有什么发动条件？
安柏修摇了摇头，将这个好奇心压下去。学者的习惯在这时候显得不合时宜，圣武士已经收拾掉了，接下来才是重点——要跟炼金之城交易了。
那个被炼金之城当成宝贝的许愿机，是不是真的这么神奇？
第67章不符合他的性格
炼金之城的人比想象中来得更快。
安柏修还在检查看哪一件装备拿过来洗洗还能用，议会的第六席古斯塔沃·弗林便来到了现场。
看着这变成废墟的街道，这位传奇炼金术师的脸色非常难看。
古斯塔沃·弗林盯着安柏修说：“你将那酒吧卖给我，就是为了在拆的时候不心疼，对吧？”
安柏修毫不在意地说：“堂堂炼金术师议会的第六席，一家酒吧对你来说不值一提啦。”
“酒吧我可以不管，但你看看你做了什么？你在城里动手，是生怕别人不知道吗？我们还怎么合作？！”
古斯塔沃·弗林真正愤怒的原因就是这里，炼金之城之前一直表明自己是中立的，所以只给圣武士们提供了一点安柏修的基础情报，属于就算他们不给，圣武士们花点时间也能打听到的消息。
而圣武士在城里的一切活动，炼金之城也并没有透露给安柏修知道。
这让安柏修完全处于被动状态，一开始只能玩被动防守。
后来是凋亡蔷薇给他发了情报，安柏修才忍痛花了一大笔钱弄来这一场埋伏。
也多亏了加雷斯跟那位富婆女兽人关系不错，而那位女兽人在炼金之城的冒险者里面有不少人脉，这场暗杀便得以顺利实施。
但现在想想还是有点亏，毕竟最后还是要让加雷斯出手，这明明可以免费的。
因此，面对古斯塔沃·弗林的质问，安柏修微笑着说：“我亲爱的弗林，你难道还不明白吗？我这么做正是给伱们准备插手的借口啊。你想想看，如果这群圣武士攻击我的城堡，被我抓了，你们突然就放弃中立出手救人，那莱恩帝国会怎么想？
“就算莱恩帝国不怀疑，其他人会怎么想？我怎么说也是炼金之城的领主，外人来打我，你们不帮忙就算了，还拉偏架，如今人心浮动，你们真不怕下面的小领主们一起造反吗？
“现在我主动出击，将这条街毁了，你们不正好找到理由插手这件事了么？你们对外可以宣称是我违反了炼金之城的律法，造成了严重损失，所以才提出严正交涉或者严厉谴责，反正字眼你们自己琢磨。
“然后我就可以将人移交给炼金之城，我们的交易就算是完成了，谁也挑不出什么毛病来。”
古斯塔沃·弗林听完安柏修这番话，心理也觉得有几分道理，但他也很清楚，安柏修这么说其实是堵死了自己追责和追讨赔偿的话。一旦自己同意了他的说法，那这些破坏就要炼金之城自己掏腰包了。
但正因为猜到了安柏修的想法，古斯塔沃·弗林才没有继续纠缠下去。
这该死的巫妖，为了钱什么都做得出来。
要是古斯塔沃·弗林继续跟安柏修谈赔偿，他说不定真的敢将这些圣武士弄死几个。
古斯塔沃·弗林直截了当地问：“什么时候交易？”
安柏修伸出手指摇了摇，然后说：“不要那么着急，做戏也要做全套啊，怎么也得让我将人带回去关几天，然后你们再弄点大阵仗出来，我再将人送过来，这样才算是逼真。莱恩帝国也不是没有预言者，这场合作要谨慎些。”
这话听着很合理，但古斯塔沃·弗林隐约觉得有点不对，他竟然不着急着要报酬，这可就有点不符合他的性格了。
而且，他提到了预言。
古斯塔沃·弗林不着痕迹地搓了搓手上的戒指。
附魔法术被激活，古斯塔沃·弗林便获得了辨别谎言的能力。
古斯塔沃·弗林问安柏修说：“你是不是还有别的打算，你该不会准备违约吧？”
谁想到安柏修只是微微一笑，竟然直接不回答这个问题，弄出几十个法师之手将那些圣武士抓着带走。
古斯塔沃·弗林皱了皱眉头，难道被他发现了？明明已经是专门针对亡灵感知的隐秘施法了，这骨头架子也太敏感了。
安柏修没有给他继续试探的机会，将所有圣武士全部塞进任意门里面，传送到自家的城堡。
临走的时候，安柏修才对古斯塔沃·弗林说：“对了，炼金之城出了这么大的乱子，会长难道一直不准备出面吗？”
那位会长一直是传说人物，炼金之城见过他的可能就仅限于议会成员了，安柏修当初也只是跟他有过书信来往，从未亲自见面。
“你问这個做什么？”古斯塔沃·弗林警惕地反问说。
“就是好奇而已，我这几天一直在思考一个问题。炼金之城的下水道究竟有什么麻烦，让你们这群骄傲的疯子不得不对外求援。难道，就连会长也解决不了吗？他可是最接近神灵的炼金术师啊。”
古斯塔沃·弗林冷淡地说：“这个就不用你来担心了。”
安柏修也不再追问，与加雷斯一起离开了这片废墟。
刚回到城堡，安柏修就对加雷斯说：“炼金之城那群疯子肯定还有阴谋，这群混蛋，搞不好想坑我。”
加雷斯还在对自己的头盔长吁短叹，这自己手工锤的头盔被至圣斩给砍坏了，让他相当烦躁。
听到安柏修这话，加雷斯奇怪地说：“你们刚才不是聊得挺好？”
“好个屁，古斯塔沃·弗林都对我玩测谎了，他以为我没发现他的小动作呢？明明合作很顺利，这时候突然对我不放心，说明他们心里有鬼，生怕我知道些什么。这老小子平时是很矜持稳重的，就算被精灵族用弓箭瞄准脑袋，他拿试管的手都不会抖动半下。但他最近频频失态，完全不符合他的性格，一定有问题。”
安柏修摸着自己的下巴，试图将古斯塔沃·弗林的行为和之前得到的预言联系起来，只是一时半会实在想不到什么解释。
想了想，安柏修拿出亡灵法典，给凋亡蔷薇发了个消息。
【迪迦·奥特曼：蔷薇女士，你现在已经进入炼金之城了吧？】
等了好一会儿，安柏修才收到凋亡蔷薇的回复。
【凋亡蔷薇：刚进城，正在以行学术访问的名义在城里闲逛，你问这个做什么？】
凋亡蔷薇带着一支军队出现在炼金之城附近，议会早就发现了。现在的炼金之城如果被亡灵攻打，那会有大麻烦。
凋亡蔷薇也没想过就凭这点“仪仗队”能够将炼金之城打下来，那未免太过小瞧这群炼金术师了。双方都不想打仗，凋亡蔷薇便随便找了个借口，炼金之城便“热情”邀请她入城，算是监视加调查。
【迪迦·奥特曼：炼金之城下水道藏着一个大秘密，我想请你帮忙调查一下。】
安柏修将一些可以说的信息告诉了凋亡蔷薇，例如关于下水道成神的虚假预言，还有炼金之城最近的诡异行动。
凋亡蔷薇很快就回了一句：【好，我会留意。不过我也提醒你注意点，苍骨妹妹快要忍不住去找加雷斯了，她现在非常生气。】
安柏修：……
不会吧，这么快跳到掉脑袋的剧情？！
第68章假想敌
所谓神灵也不能裁断夫妻之间的矛盾，安柏修区区一个没有心的巫妖，更是不懂夫妻之间的感情问题要如何调解。
所以他只是很负责地将骨龙大小姐即将到来的消息告诉了加雷斯，让他自己去头痛这事。
安柏修原本想着，加雷斯肯定会迅速跑路，那他的城堡应该就不会毁在骨龙的吐息之中。
但让安柏修意外的是，加雷斯第一反应竟然是那位兽人妹妹有危险。
“我太了解她了，如果她早就发现了我在炼金之城，那奥娜肯定也被她监视着，恐怕她会有危险，我要去救她。”
那位女兽人虽然已经将酒吧卖了，但想要搬走也不是那么容易，所以一直在忙着处理各种动产不动产，还没离开炼金之城。
安柏修连忙说：“加雷斯，要是真牵扯到第三者，你还去救人，那不是让你的妻子更加愤怒么？”
“我不去，奥娜必死无疑，我去了，她还有一线生机。”
加雷斯将头盔扣上，重新变成那个邋遢的中年冒险者，然后就迫不及待地朝着炼金之城赶去。
安柏修一时间不知道这番话算暖男还是算渣男。
不过算了，别人的家事，安柏修也不好插手太多，而且他还有更重要的事情要忙。
第一件事，就是先修复水银灵俑的伤势。
之前的暗杀计划里面，水银灵俑再一次表现出令安柏修惊喜的战斗力，强大的金属吞噬能力差点就让繁星身上的附魔盔甲作废。
要不是繁星身上的装备实在太过豪华，光是水银灵俑就能让这个圣武士吃大亏。
但这小家伙也不小心中了一发至圣斩，身体受到了重创。
现在的小家伙气息奄奄地躺在玻璃瓶里面，急需大量的金属来恢复。
安柏修也没吝啬，直接将那些报废的圣武士装备扔进去，让这小家伙饱餐一顿。圣武士身上的盔甲都是上等的金属打造，不仅轻便灵活，还特别的坚固，也不知道是掺了多少精金秘银，反正比等重的黄金都贵。
但这些坚固的金属在水银灵俑的包裹之下迅速被腐蚀吸收，原本气息奄奄的水银灵俑也以肉眼可见的速度恢复了精神，原本银色的身体上还多了几条深浅不同的线条。
“精金和秘银？吃多了消化不良吗？”
安柏修有点担心，是不是这两种珍稀金属没办法完全吸收，才会在水银灵俑的身体上留下这些丝线纹路。但很快他就发现这并非消化不良，相反，是这小家伙吃到高级的金属，直接开始进化了。
安柏修温柔地对水银灵俑说：“来，我的小宝贝，让我看看你成长之后的样子。”
作为水银灵俑的造物主，这小家伙天生便对安柏修言听计从，听到安柏修的命令之后，马上就像是吹气一样膨胀起来。
一把镶着金边的长剑伸出，在玻璃上轻轻一画便将整個玻璃缸光滑地切开。
不一会儿，这水银灵俑的身上又冒出了一块块细小的金属片，组合成一面菱形的盾牌。
安柏修看了一眼就知道，这是秘银质地的盾牌，轻便，但坚固。
“你可以将吞噬的金属特性复现出来，对不对？”安柏修询问说。
水银灵俑高兴地蹦起来，像是在回应安柏修的问题。
这特性可就厉害了，这世上特殊的金属多了去了，要是给水银灵俑吞噬足够多的高级金属，会不会有进阶传奇的可能？
想到这里，安柏修脚步匆匆地走到藏宝室，将一个散发着洁白光芒的头盔拿了出来。
这是从繁星脑袋上扒下来的魔法装备，有着无比浓烈的圣光能量，安柏修还从里面感受到神力的存在。
毫无疑问，这是一件神器的仿制品，别看不是真货，但里面蕴含的神力是真的，估计莱恩帝国也没多少件。
这东西一定很值钱，然而，安柏修还是准备让水银灵俑吞了。
这圣光力量安柏修也用不了，想卖出去也很难，能买得起的买家不一定敢得罪莱恩帝国，跟莱恩帝国有仇的又大多买不起，像是凋亡蔷薇这种买得起又跟帝国有仇的……她跟安柏修一样是个亡灵，已经明确表示这东西她没用处，除非白送不然不可能花冤枉钱买回去砸了。
与其再去跟炼金之城扯皮讨价还价，还不如给水银灵俑吞了，说不定能有惊喜。
多亏了摩尔根大师的研究，水银灵俑是活物，而不是亡灵，并不受圣光克制，说不定能将里面的神力全部吸收。
不过这头盔似乎不那么好啃，水银灵俑整个身体趴在头盔上，一点点地腐蚀着，速度非常缓慢。安柏修只好将水银灵俑连头盔一起放在另一个玻璃容器里面，让小家伙慢慢消化。
忙完这件事，安柏修便跑到了城堡的囚室。
原本空荡荡的囚室，现在挂满了圣武士。
一个个看到安柏修出现，都露出了愤怒的眼神，恨不得现在就一起施展至圣斩将安柏修砍成灰烬。但他们也就只有眼睛能动了，每个圣武士身上都被安柏修安排了好几层封印，被扒光装备的他们没有逃脱的可能。
安柏修走到一个女性圣武士面前，仔细打量她的脸，又伸出手捏了捏她的脸，像是挑选货物一样。
这个圣武士眼睛快要喷出火来，但也只能用眼神瞪着安柏修，根本无力反抗。
确认过容貌并没有经过任何伪装之后，安柏修这才放开了她，同时解开了她嘴巴上的封印。
刚获得说话的自由，这位女士就对着安柏修破口大骂。
安柏修听了几秒，然后说：“省点力气好不好，你们骂人的词加起来都没有这里的圣武士多。”
来来去去都是卑鄙无耻和肮脏丑陋，还针对性极强，连家人都不带的，安柏修估计这群圣武士从小就没跟人吵过架，这些骂人的词汇怕不是从经文教义上面学来的。
这种咒骂可以说是毫无杀伤力，指着德鲁伊骂他变身之后掉毛都比这个圣武士骂得狠。
“我问你一个问题，伱们这次来，就只有十个人？还有没有其他圣武士？尤其是女性圣武士？”安柏修问到。
一口带血的唾沫飞出，被安柏修轻松躲过。
这个圣武士嘲讽着说：“别妄想了，不管你问什么我都不会回答，有种你就杀了我！”
安柏修叹了口气说：“就不能让我省点魔力么？”
指间画出粉红色的魔力线条，安柏修将一个迷惑术按在这个圣武士的脑袋上。
几分钟之后，安柏修带着重重疑惑离开了阴暗的地牢。
“看来，摘下我脑袋的并不是这群圣武士。”
十个圣武士里面只有一个女人，而且长得五大三粗的，气质刚毅，十分的政治正确。
这造型跟预言里面那个白玉般的美女完全不同，甚至是没有半点相似的地方。
安柏修思考片刻，得出了一个令他不安的结论。
不是这群圣武士，那会摘下我头颅的人，难道是那群疯子炼金术师？
第69章下水道的秘密
炼金之城内，两位卓尔精灵小心翼翼地跟在凋亡蔷薇的身后，为她撑起一把华丽的雨伞。
她们需要时刻注意凋亡蔷薇的步伐，不能快，不能慢，更不能让丝毫阳光落在这位女王的身上。
这点阳光对一位传奇位阶的亡灵女王造不成什么伤害，但只要凋亡蔷薇皱一皱眉头，她们两个就会变成制造亡灵的材料。
在幽暗地域，没人不知道这位女王陛下的残忍，她对任何活着的生命都是如此冷漠，只当工具来使用。
一旦这工具不趁手了，自然就是被扔掉。
凋亡蔷薇身边还跟着两个表情严肃的理政官，这是炼金术师议会派来监视凋亡蔷薇的人。这位幽暗地域大名鼎鼎的亡灵女王突然来访，炼金之城上下都觉得头皮发麻。
这两个理政官也算是倒霉，哪怕凋亡蔷薇完全无视了他们的存在，但光是站在她的身边，恐惧也像是病毒一样不断入侵他们的身体。
这便是真正巫妖的力量，只要不是刻意收敛自己的力量，浓郁的黑暗魔力只要散发出一点点就足以污染身边的一切。
凋亡蔷薇自然没有为几個人类着想的意思，她随意地在炼金之城中闲逛，偶尔不问价钱就买下一些炼金材料。
其中有三瓶是活体水银溶液，这是她准备给安柏修带去的见面礼。
虽然不知道亡灵要怎么谈恋爱，但按照对方的性格，送礼送贵的应该没错。
现在这个时间，加雷斯这对夫妇应该在那个第三者家里见上面了吧，也不知道他们能不能忍住，要是打起来恐怕又是一场麻烦。
凋亡蔷薇本来想要见识见识亡灵之间的狗血爱情，想看看能不能从中得到些参考，但炼金之城的人一直跟在身边，凋亡蔷薇也不好让这对亡灵夫妇的私事暴露在别人面前。
因此，凋亡蔷薇只能自己一个人走出来假装逛街，实际上是吸引炼金之城的注意。
不过，这也只是其中一个目的。
安柏修请求她帮忙调查下水道的秘密，凋亡蔷薇也对这个炼金之城三缄其口的秘密很感兴趣。
一路闲逛看似漫无目的，实际上在不知不觉间，凋亡蔷薇已经走到某个下水道入口的附近。
凋亡蔷薇仔细观察了一下那两个负责“陪伴”的理政官，在靠近下水道入口的时候，这两人明显露出厌恶的表情，但却没有多少警惕和慌张。
厌恶大概是因为四处飘散的恶心臭味，但没有警惕与慌张，那看来这两人对下水道的秘密一无所知。
“如果是这样，那可以稍微大胆些。”
凋亡蔷薇装作一无所知地朝着下水道入口的方向走，越是靠近，恶臭的味道就越浓烈，那两个理政官已经忍不住捂住自己的鼻子。
眼看凋亡蔷薇还要继续前进，其中一个理政官连忙说：“女王陛下，前面的区域因为炼金术废料的泄露已经被划为禁区了，因为还没来得及清理，所以里面全是蛇虫鼠蚁，不是很适合参观。我建议走另一个方向，那边有几家不错的附魔装备店铺。”
凋亡蔷薇装作好奇地说：“炼金术废料泄露？看来是很严重的意外啊，炼金之城到现在都没处理好吗？”
两个理政官有点尴尬，但他们还真不知道这里面有什么问题，只能支支吾吾地转移话题，便没有发现凋亡蔷薇朝着那满是恶臭污水的下水道入口走了几步，也没发现她的眼睛扫过了那些漫天飞舞的蚊虫。
只是一眼，数以百计的小虫子便已经死亡，而且在一瞬间转化为可以操控的亡灵傀儡。
这便是凋亡蔷薇的传奇恩惠——死亡凝视。
只要被她的灵魂之火锁定，不需要其他任何动作就能将生物转化为亡灵，根据生物个体的生命力强弱，这种转化过程所需的时间也不一样。
即使是繁星这种高阶圣武士，如果不能及时察觉，也会在几分钟之内变成亡灵。像是这种微不足道的小虫子，几乎是眨眼间就能完成转化。
“好吧，看起来确实是没什么好逛的，换个方向吧。”
凋亡蔷薇就这样转身离开，没有引起两个理政官的任何怀疑，就连凋亡蔷薇身边的两个侍女都没有注意到自家女王的小动作。
等到他们离开的时候，那些被转化为亡灵的虫子便迅速钻进下水道之中。
得益于炼金之城如今越发恶劣的卫生环境，老鼠虫子随处可见，凋亡蔷薇走了一路，数以千计的蛇虫鼠蚁被她悄无声息地转化为亡灵，开始在下水道中探索，很快给凋亡蔷薇将下水道的地图给探了出来。
凋亡蔷薇借口逛腻了，便回到了那座犹如小宫殿的白银马车之中，然后开始将下水道的地图画出来。
只是一天时间，凋亡蔷薇就将炼金之城的下水道探索了大半。
凋亡蔷薇将零零碎碎的地图拼凑到一起，组合成一个独特的图案。
“怎么看起来像是某个炼金魔法阵？”
凋亡蔷薇对炼金术并不是很擅长，只能勉强看出一点痕迹，所以她直接将这些地图碎片给安柏修发了过去。
【凋亡蔷薇：你看我画的下水道地图，看起来像是某种炼金魔法阵。】
城堡这边，安柏修正在给二哈的尸体拆骨头。
这位半精灵游侠在再三考虑之后，决定选择骷髅作为自己的转生形态。不是不喜欢长肉，而是亡灵想要维持肉体的鲜活成本很高，要么是腐烂要么是干尸，这两种形态还不如骷髅好看。
作为一个半精灵，在非常丑和一般丑两个选项里面，二哈选择了一般丑的骷髅形态。
反正作为拥有自主意识的亡灵，骷髅跟僵尸差别不大，能不能进阶全看运气与努力。安柏修会尽可能地在改造过程里面赋予二哈更多的天赋法术，像是基础的骷髅召唤，冻寒之触之类的，让他在转生之后就拥有一定战斗力。
正拆着肋骨呢，亡灵法典就震动起来，安柏修不得不召唤法师之手打开亡灵法典。
可怜的二哈只能躺在手术台上，尴尬地保持敞开心扉的状态。
而当安柏修看到凋亡蔷薇发来的下水道地图，激动之下将手上的骨头都给捏断了。
安柏修顾不上给二哈驳接骨头，连忙给凋亡蔷薇回复说：【这不是炼金魔法阵，这是改造过的祈愿术魔法阵，这群疯子，真的在造神！】
第70章魔改的祈愿术
凋亡蔷薇虽然也是传奇，但她是主修死灵法术的。
死亡凝视这个传奇恩惠让她能够在幽暗地域积累大量的亡灵军队，她一直以来也只专注于死灵法术的研究，对其他方面涉猎很少。
安柏修不一样，他属于什么都好奇，什么都想试试，心思定不下来的类型，否则也不会将预言学派的力量说扔就扔。
在晋升传奇之前，他对一切魔法相关的东西都很感兴趣。
得益于这个世界延寿的方法多种多样，在青春魔药还不算太贵的时候，安柏修有足够的时间来满足自己的好奇心。炼金术，魔法构装学、死灵学派、预言学派、塑能学派、神术等等，几乎什么东西都花过十来年的时间研究。或许他在某一项魔法上做不到登峰造极，但论知识面的广博九大王国里面能比他强的也没几个。
因此，安柏修一眼就认出下水道的结构是改造后的祈愿术魔法阵。
之所以会看着像炼金术，因为这群疯子对魔法阵进行了大幅度的改造，将本来由個人施展的魔法变成了一个巨大的仪式，试图将施法难度进行简化。
安柏修仔细研究过这个图纸之后，给出一个结论：“天才的想法，但疯子才会这样做。”
祈愿术是神灵之下能够掌握的最强法术，没有之一。
而最高端的法术，往往只需要最简单的施法方式。施展祈愿术只需要一个简单的动作，完全不需要任何祭品或者施法准备，甚至连魔力都不是必须的。
听起来施法成本和结果似乎不成比例，简直就是个奇迹。
但历史上也没几个人能成功施展出祈愿术，因为祈愿术的原理就是跟整个世界许愿，提出自己的要求，而世界法则会反馈你一个考验，内容是关于对世界法则的理解。
难度差不多等于安柏修穿越之前看过的“数学千禧难题”，属于历史上无数天才都做不出来的世纪难题。
数学，难吗？一张纸一支笔就能算，也不算难。
祈愿术的考验也是一样，你说难吧，又不需要你付出任何东西，只要你能回答上世界法则给你的难题就行了。你说不难吧，这玩意没办法作弊，会就是会，不会就是不会。不管伱有多少财富，多高的地位，多庞大的势力，在祈愿术的考验上都帮不了你。
唯一可以提供协助的，就只有你个人的智慧。
这就是祈愿术的特殊性，人人都能施展，但亿万人中没有谁能真正理解世界的本质。
只有少部分神灵可以不受限制地使用祈愿术，因为他们本来就是世界法则的一部分。
而凡人施展祈愿术失败的下场是很惨烈的，属于写在书上就要打上年龄限制的那种。
但就算你幸运地回答出世界提出的难题，也不代表你的祈愿术就成功了。
祈愿术与完美祈愿术是两个不同的东西。
当你的愿望得以实现的时候，实现的方式往往也是不尽人意。
世界法则是个严格遵守规矩但很不喜欢钻空子的管理员，而祈愿术就是钻了规则的空子，世界法则会想尽办法让你的愿望造成副作用以示惩戒。
像是许愿让死去的亲人复活，复活是复活了，但复活到哪个年龄段哪个状态可不好说，你要是不在许愿的时候说清楚，很有可能直接复活到刚出生没有任何记忆的时候，又或者是年老体衰快要老死的时候。
你要是许愿让仇人死去，不说清楚具体的死亡方式，那很有可能会直接将你扔到几百年后。你的仇人儿孙满堂寿终正寝，而你则直接跳过了这几百年的时间，与一切都格格不入。
总而言之，祈愿术是个坑，像是安柏修这么作死的人都不会去玩祈愿术，不管成功失败都有大几率出问题。
而炼金之城这群疯子就盯上了祈愿术，而且还大胆地将祈愿术改造成一个仪式魔法。
安柏修研究过图纸上的各种结构，大概猜到了这个仪式魔法的效果。
第一个就是延长施法时间。
祈愿术是瞬间起效的，就像是数学题一样，会就会，不会就不会，一瞬间就出结果。
但这个仪式魔法将解题时间延长了，具体能够延长多少，有什么代价，安柏修还看不出来，但可以肯定这个魔法需要持续施法。
时间延长就能解答了吗？就像是有些人给你几百年都解不开数学难题，解题时间对祈愿术来说从来不是重点。安柏修不清楚这群疯子的想法，但这个功能占据了魔法阵的绝大部分，应该是其他所有效果的基础。
第二个效果就是献祭。
血肉、灵魂、魔力、强烈的情绪等等，几乎什么东西都能作为这个仪式魔法的祭品。也就这魔法阵足够大，否则想做到这个“来者不拒”的效果几乎是不可能的。不同的祭品献祭时候对应的魔法阵结构是不同的，这样相合重叠又互不影响的设计，堪称巧夺天工。
怪不得炼金之城那群疯子不惜欺骗命运，伪造了一个预言。
这是要吸引全大陆的野心家来炼金之城的下水道冒险，而他们的一切都会变成这个仪式魔法的祭品，哪怕他们幸运逃脱，但在冒险过程中的情绪波动都会为这个魔法阵提供力量。
真的太厉害了，不仅仅是天才的想法，为了将这个离谱的效果实现，不知道这群疯子花了多少成本来研究改进。几十年还是几百年，几千万还是几个亿？这种孤注一掷的疯狂，也就那群炼金术师做得出来。
安柏修连忙拿出笔记本抄录，顺便写上一大堆心得笔记，这可都是价值非凡的知识。
但抄完了之后安柏修又陷入沉思，献祭这些东西对祈愿术有什么用处吗？
根据魔法原理，只有智慧是祈愿术所需的，血肉灵魂献祭再多又有什么用？
安柏修看着这残缺不全的图纸，感觉浑身骨头发痒。
要是完美破解这个仪式魔法，那卖出去得值多少钱啊！九大王国的所有施法者都会为之疯狂的！
除了这两个最明显的效果之外，还有诸如隐秘，稳固，幻术等辅助类型的效果，都是用来维持仪式魔法运转的，图纸太过粗略，安柏修也没办法弄清楚全部细节。
这群疯子将整个下水道变成了祈愿术魔法阵，而且看起来魔法阵已经在运行之中。
那么问题来了，他们究竟许了什么愿望？
联系炼金之城被毁灭的预言，是不是这群疯子在许愿的时候出了差错？
是没完成祈愿术的考验被制裁了，还是愿望描述不够准确，被世界法则给狠狠玩弄了呢？
情报太少，安柏修现在也没办法得出结论。
嗅到了危险的味道，安柏修正准备跟凋亡蔷薇商量一下，希望这位幽暗地域的亡灵女王能给点意见。
但不等他再发送消息，一只扑腾着彩色翅膀的折纸凤凰飞到了安柏修的面前。
信纸自动展开，是炼金之城发来的正式公文，要求他将艾伦以及其他圣武士全部交出去。而在公文的最后还有这样一句话：“许愿机已经准备好，随时可以接受你的许愿。”
安柏修看了看公文，又看了看那残缺的仪式魔法图纸，一股不好的预感涌现。
该死的命运，掉脑袋的时候好像真的到了。
第71章秘密会议
在炼金之城里面，炼金术师议会一直是最高统治者，也是最神秘的统治者。
他们没有完整的名单，极少公开露面，就连人数究竟有多少，外人都不得而知。
只知道任何重要决策都是从城市中央那座最丑的高塔中颁布，任何重要消息也是被送到这座象征炼金之城耻辱的高塔里面。
在高塔的最高处，一个巨大而空旷的房间。
巨大的圆桌在中央独立，围绕着圆桌摆放着上百个座椅，但此时只有四人疏离地坐在其中，各自相距遥远的距离。
炼金术师议会的第六席古斯塔沃·弗林就是其中之一，看着空荡荡的座位，淡淡地说了一句：“会长曾经说过，希望有一天传奇位阶的炼金术师可以坐满这个房间。只可惜，这么多年过去，议会成员都从未超过两位数。”
另外三人并没有接这个话题，其中一人开口问到：“莱恩帝国的人已经到了？”
古斯塔沃·弗林回答说：“已经在路上，跨过大陆传送阵，最多明天就到。”
“那巫妖手上的人质，都已经带回来了？”
古斯塔沃·弗林点头说：“他答应了今天晚上交易，到时候，我会亲自去检查清楚。”
“那你做好对付这个巫妖的准备了吗？巫妖最关键的命匣，你已经找到了？”
古斯塔沃·弗林听到这里，终于露出不耐烦的表情，沉声说：“注意你的态度，迪佩尔，别以为伱是第二席就能对我指手画脚。我不是你的学徒，你没资格用审问的语气来跟我说话。”
被称之为迪佩尔的炼金术师冷笑一声，然后说：“你应该知道，你之所以要负责这些杂活，正是因为在整个计划里面你其他的贡献微乎其微。就连那个巫妖，他写过的那些论文都比你的贡献更大。
“所以应该认清楚自己位置的是你，在炼金之城，知识才是高于一切。”
古斯塔沃·弗林捏紧了拳头，这样的话对一位炼金术师来说是极大的侮辱。就在他忍不住想要给这位嚣张的第二席一点教训时，又有一位议会成员开了口：“不要再浪费时间搬弄你们的舌头，计划的成败才是最重要的。弗林，虽然迪佩尔的话说得很难听，但事实确实如此，那个巫妖非常关键，我们必须要确认你已经做好了准备。”
古斯塔沃·弗林冷哼一声，然后说：“放心，我早已安排好了，这个巫妖的命匣我会拿到手的。”
迪佩尔也不再出言嘲讽，谨慎地说：“那就一切按照计划进行。不过，那位亡灵女王怎么解决？”
古斯塔沃·弗林说：“今天我们就会将她请出城外，到时候将全部防御魔法启动，她就算将她的幽影军团全部带出来，也要一两个月才能攻陷这座城市。而且，她也没有必要这样做，我们之间利益没有冲突。”
迪佩尔皱眉说：“幽暗地域的亡灵女王不可能真的来旅游，你到现在都没搞清楚她的目的？”
“那不重要，而且我们也没时间再慢慢调查了。那位女王陛下也是个巫妖，巫妖只要不涉及转生前的执念，他们的思考就会趋于绝对理性。这位女王的执念很明显是对付莱恩帝国，她绝不会胡乱给自己增加敌人。”
古斯塔沃·弗林这番话倒是挺有说服力。
亡灵失去了绝大部分的欲望，自然也就会淡漠了绝大部分的感情，所以不会受到个人感情的影响，这样一来，想要推测一个亡灵的行动就变得相当简单。
迪佩尔转过头，望向唯一一个始终没有开口的人，询问道：“那么最后一个问题，琼斯先生，德鲁伊那边，已经准备好了吗？”
阳光落在这人的身上，那由树叶编织而成的披风显得分外青翠。这是一位德鲁伊，崇尚自然的他应该跟这群炼金术师相互仇恨才对，然而他就这样平静地坐在炼金之城的最高处，听着他们聊着最大的秘密。
若是安柏修在这里，就能认出这个德鲁伊，正是下水道里见过一面的范·琼斯。
面对这些炼金术师的提问，范·琼斯表情严肃地点了点头，然后说：“只要你们遵守承诺，我们会如约将那女孩带过来。不过，不能再让她靠近下水道里面的东西，即使她从小被我们部落收养，但她还是跟那东西血脉相连。上一次也是她自己跑到下水道的，差点让我和我的族人都陷在里面。”
古斯塔沃·弗林说：“放心吧，你直接将人带到这里来就行了。”
会议到了结束的时候，迪佩尔站起来，对所有人说：“诸位，希望这次计划一切顺利，我们都能得到自己想要的一切。”
四人各自散去，巨大的会议室里再次陷入寂静与黑暗之中。
只是这四人都没有注意到，在他们开会的时候，炼金之城的上空一直笼罩着不寻常的乌云。
传奇与传奇之间差距极大，某些传奇强者获得的能力拥有匪夷所思的强大力量。
骨龙家的大小姐苍骨就是其中之一，作为一条骨龙，她的个人实力并不算太强，但她获得的传奇恩惠与潜行隐匿有关，这份天赋被她发挥得淋漓尽致。
即使是加了多层魔法防护的议会高塔，也没能挡住她的偷听，而且清晰得跟面对面交谈一样。
当她隐入云层的时候，所有人都不会对这团乌云有什么怀疑，更不会发现她的丝毫气息。谁也想不到，如此庞大的一条骨龙，竟然是位传奇位阶的刺客。
而那骨龙庞大的身躯上，还骑着一个无头的巨人。虽然无头骑士身高四米多，但在这三四十米长的骨龙身上还是显得有点娇小。
骨龙大小姐很不耐烦地说：“这群炼金术师究竟在说什么啊，加雷斯，你听懂了吗？”
无头骑士没法摇头，只能回答说：“谁知道，听我那兄弟说，炼金术师心态都很扭曲。直接将听到发出去吧，让他们那些有脑袋的人头痛去吧。”
骨龙大小姐也觉得挺有道理，但嘴上却不满地说：“哼，别以为我跟你和好了，回去再跟你算账！”
加雷斯附和着说：“好好好，回家再说，回家再说。”
苍骨将监听到的这些情报通过亡灵法典发送给凋亡蔷薇，而凋亡蔷薇又迅速将这些情报发给了安柏修。
看着亡灵法典上的文字，安柏修的手指有节奏地在桌子上敲打着。
认真地思考了好久，他对凋亡蔷薇发了一个消息：【蔷薇女士，有个非常重要的请求，希望你可以帮我一个忙。】
【凋亡蔷薇：这么郑重？要我帮你做什么？】
【迪迦·奥特曼：请你暂时帮我保管命匣。】
【凋亡蔷薇：你在说什么？你要将命匣交给我保管？】
凋亡蔷薇发消息的手指都抖了抖，这什么情况，进展似乎有点出乎意料的快。
【迪迦·奥特曼：是的，既然炼金之城不准备将你牵扯进来，那除了强大的亡灵女王之外，还有谁更适合帮我保管这个最重要的东西呢？】
【凋亡蔷薇：那可是巫妖的命匣。】
【迪迦·奥特曼：没关系，我相信你，毕竟我们还有好几十亿的生意要继续合作，你不会害我的。】
过了好久，亡灵法典那边才传来凋亡蔷薇的新消息：【好，我会好好保管的。】
安柏修双手在空气中画出好几个复杂的魔法阵，一个隐藏的宝箱缓缓浮现，沉重地落在地上。
安柏修走过去，将箱子打开，露出里面数以百计做工精致的银白色匣子。
第72章我能信任你吗
箱子里面全是命匣。
每一个都只有巴掌大小，通体秘银打造，附加了强大的防御魔法，而且充满了亡灵气息，从外表根本无法区分，只有破解魔法之后打开匣子，才能确认里面装的究竟是什么。
这箱命匣花了安柏修许多金币，可以说整个城堡里面，最贵重的东西就是这箱命匣了。
安柏修随手挑了一个，通过亡灵法典给凋亡蔷薇传送过去，然后再发了一条消息：【蔷薇女士，拜托了，我将性命交到你的手上，这是你我之间的秘密，请不要告诉任何人。】
【凋亡蔷薇：放心。】
安柏修满意地合上亡灵法典，然后又将正在牢房里面看书的哈维给抓了出来。
哈维这些天过得不要太滋润，大量的魔法笔记和古籍随便看，吃喝不愁，什么也不用做，就连身边监视他的骷髅看起来都变得眉清目秀。
安柏修突然将他拉出来，让哈维有点惊讶，还以为又要举行什么仪式。
结果安柏修将一个精致的小盒子放在他的面前，然后说：“哈维，我能信任你吗？”
哈维一脸懵逼，不知道该如何回答。
自己，好像，是个俘虏来着？
但要是否认的话，恐怕不会有什么好下场吧，哈维只能硬着头皮说：“大人，伱有什么吩咐？”
安柏修说：“我即将遇到一场麻烦，所以，我需要一个值得信任的人帮我做一件事。哈维，我能信任你吗？”
安柏修再次询问，这一次语气更加认真。
哈维也不敢敷衍，非常诚恳地说：“大人，虽然我是你的俘虏，但这段时间承蒙照顾，我确实获益良多。如果大人你有吩咐，我会尽全力去做。”
这话也算真心实意，哈维可没见过像安柏修这么大方的老板。像是藏书室这种地方，别人肯定要加上几百道锁，借阅的时候还要按秒收费，怎么可能开放给你随便看。
光是这一点，哈维对安柏修叫一声老师都不过分。
哈维也知道，自己占了这么大便宜，迟早是要还的。上次主持预言仪式只是开始，毕竟他伙食费是一天两金币，其他另算。
“好，我就知道能指望你。”安柏修将那银白色的小盒子递过去，对他说：“拿上我的命匣，然后离开这里吧，离开炼金之城，走得越远越好。”
哈维眼睛都瞪大了，他原以为是让自己去主持第二个魔法仪式，万万没想到是将命匣交给他。
这可是巫妖的命匣，怎么可能交给他一个……一个俘虏？
“大人，你没开玩笑吧？”
“谁跟你开玩笑，你带着我的命匣离开，然后随便找个地方埋起来，千万不要告诉任何人，知道的人越少，我就越安全。”安柏修非常认真地说。
哈维只觉得肩膀变得沉重起来，这份信任来得太过突然，又太过离谱，以至于他都不知道该不该答应。
仔细盯着安柏修的脸，想要看出点端倪，但这骷髅头怎么看也看不出表情来。
思考许久，哈维语气严肃地问了一个问题：“大人，你的藏书室里面有很多与预言学派相关的书籍，作者都是‘艾尔登之王’，而且还有许多是孤本，我从未在其他地方见过，你认识这位作者么？”
安柏修略带尴尬地说：“这个……其实这是我的笔名，有些书并没有发表，所以不是什么孤本，只是我自己的研究笔记。”
在穿越之后的数百年里面，安柏修给自己取过许多外号，写书投稿的时候也用过许多笔名。当他意气风发踏入预言学派大门的时候，就给自己取了个艾尔登之王的中二笔名，只是后来他放弃了预言的力量，这个名字就再也没用过，剩下的书稿也不再发表。
哈维露出释然的笑容，然后说：“我明白了，大人，我会保管好你的命匣。魔法女神在上，我会用我的生命来捍卫这个命匣。”
这个转变反而让安柏修有点意外，这人怎么回事，突然就认真起来了？向神灵发誓可不是小事，即使不是圣武士也不敢乱来。
“你怎么会突然问起我的笔名？”安柏修好奇地问。
哈维露出古怪的表情说：“说出来大人你可能不信，我是偶然得到了你写的《预言学派入门指南》才会成为一个法师学徒的，严格来说，你是我的老师。”
“等等，你的意思是，你只是看书自学就入了门，而且还是预言学派？”
安柏修惊讶，预言学派本来就是最难入门的，有老师手把手教都未必能教出合格的学生来，哈维这小子自学就入门了，这天赋未免也太高了吧？
哈维笑着说：“我也是现在才想明白，为什么当初开战的时候，直觉告诉我要跟着圣武士艾伦一起冲锋。对我来说，被俘虏确实是我最大的幸运。”
其实哈维早就已经有所察觉，因为安柏修在设计之前的预言仪式时使用的魔法结构就跟那位“艾尔登之王”的风格很相似，所谓内行看门道，哈维已经猜到安柏修跟“艾尔登之王”有些关系。
原以为他们是交流过魔法的朋友，又或者是师徒……没想到是同一个人。
哈维对着安柏修弯下腰，诚恳地鞠躬说：“谢谢你，老师，你不仅帮我成为法师学徒，还让我成为了真正的预言学派法师。你的命匣，我会拼了命保护好的。”
“啊这……其实也不用那么拼命……”
安柏修有点惜才，这小子天赋比想象中还高，以后用起来的时候就更有价值了，坑死了有点亏啊。
哈维却没听出安柏修话里的问题，坚定地说：“老师，我现在就走，等到你忙完自己的事，可以到萨洛克玛找我。”
萨洛克玛，别称黄金沙漠王国、时之国、梦境之国……是一个由人类、矮人和诸多沙漠种族混居的国家。跟炼金之城一样，也是亡灵可以自由行走的国度。
“你小子，其实早就准备跑路了吧？”安柏修说。
“不想逃跑的俘虏也是不称职的。”哈维笑着说：“老师，再见了。”
安柏修点了点头，以哈维现在的本事，只要小心一点，去萨洛克玛也不会有什么大问题。
“对了，你出门的时候，让劳尔来找我。”安柏修吩咐说。
哈维连忙答应，然后带着安柏修的命匣快步离开，不一会儿，劳尔战战兢兢地来到安柏修的面前，恭敬地说：“老爷，请问有什么吩咐？”
安柏修再次拿出一个精致的小盒子，对劳尔说：“劳尔，我能信任你么？”
第73章一定是叛徒
巫妖最重要的就是命匣，所以每一个巫妖都会想尽一切办法隐藏自己的命匣。
有些会选择深埋地下，有些会选择建造一个完美的魔法防御密室，有些则会疑神疑鬼将命匣随身携带。
安柏修选择全都要。
他在城堡里面建造了专门放置命匣的密室，在密室下面又挖了个深坑藏着另一个命匣，又常年将一个命匣带在身边，更是每到一个地方都要藏几个命匣。
加雷斯送一个，凋亡蔷薇送一个，学生送一个，仆人送一个……主打一个宁滥勿缺。
至于哪个是真的，呵呵，暂时保密，反正没有一个命匣是完全无用的。
忙活完了这些，安柏修就去牢房里面将那些圣武士全部提溜出来，一个个用锁链捆结实了，用魔法封印好了，打包封装到棺材里面，然后运送到城堡之外。
炼金之城的飞艇早已在这里等着，老朋友古斯塔沃·弗林早已在外等候多时了。
安柏修变化成人类模样，给古斯塔沃·弗林一个灿烂的微笑：“老朋友，看来你们还挺着急的。”
“莱恩帝国的人已经到了，你还不送人过来，我就要请他们吃饭，快点解决我也能省点时间回去做实验。”
古斯塔沃·弗林的表情还是那么严肃，黝黑的皮肤和令人恐惧的眼神让他看起来比安柏修这个巫妖还吓人。
“哦，来得这么快，是哪位大人物？”安柏修问到。
“呵呵，也是你的老朋友，莱恩帝国最高裁决，詹姆斯·沃森。”
安柏修脸上的微笑顿时消失，要说在转生巫妖之后心中还残留了什么情感，对詹姆斯·沃森的恨意就是其中之一，而且占了不小的比例。
“不能让这老头给儿子抬棺国葬，真是遗憾啊。”安柏修咬牙切齿地说。
古斯塔沃·弗林这才露出了笑容，能让安柏修愤怒他就高兴。
这该死的巫妖，当年不仅拒绝了会长的邀请，现在还连累他被人嘲讽。古斯塔沃·弗林并不觉得自己的炼金术水平比安柏修差，只不过是两人研究的方向不同，他的研究对这次计划没有多少帮助而已。
专业不对口的事情，竟然被人拿出来嘲讽他智慧不足，这让古斯塔沃·弗林恨不得现在就拆了安柏修的命匣。
不过也不着急，很快就可以如愿以偿了。
想到这里，古斯塔沃·弗林便迫不及待地对安柏修说：“上飞艇吧，希望伱能做好准备，许愿机的使用有些复杂，我们还需要好几个小时进行练习。”
“这么麻烦？我以为对着机器许愿就完事了。”安柏修说。
“怎么可能有这么简单，这是我们花费了无数心血才创造出来的伟大机器，想要让每一个人都能许愿，自然需要更复杂的流程。你等下要认真给我记住注意事项，不然出现了任何问题，别怪我没有提醒你。”
安柏修看着古斯塔沃·弗林的脸，没能从上面看出任何破绽。
这老小子，演的跟真的一样。
要不是安柏修有朋友帮忙打听消息，又破除了他们的虚假预言，说不定真的会一头撞进去。
而现在，安柏修跟古斯塔沃·弗林两个加起来过千岁的老戏骨互飙演技，只可惜少了影评人在旁边高呼666。
安柏修带着俘虏们坐上飞艇，刚进船舱就发现自己被困在屏蔽了传送魔法的空间里面。
古斯塔沃·弗林看到安柏修表情变化，解释说：“这是最新型号，防止别人用传送魔法跳帮战。”
呵呵，信你个鬼，谁打空战的时候玩跳帮战？打飞艇都是直接魔导炮轰的。
大概是真的心急了，古斯塔沃·弗林也不管安柏修修不信，直接将飞艇开出武僧狂奔的速度，一路上风驰电掣的，用最短时间回到了炼金之城。
而就在飞艇离开不久，一队全副武装的圣武士便出现在安柏修的城堡之外。
这次来的依旧是断罪骑士团，只不过数量翻了几倍。
而且，负责带队的正是那位最高裁决詹姆斯·沃森。
炼金之城跟安柏修聊的时候，说将圣武士还回去就算卖人情了，但在跟莱恩帝国聊的时候，这个人情还包括了安柏修这座城堡。
炼金之城负责将安柏修带出城堡，趁着这位传奇巫妖不在自己的法师塔，由莱恩帝国亲自出手，将这个邪恶之地彻底摧毁。
这也是交易的一部分。
詹姆斯·沃森站在安柏修的城堡前，冷着一张脸下达了命令：“摧毁眼前的邪恶，净化所有肮脏的亡灵。”
圣武士们齐声回应，高举手上的长剑，圣光连成一片。
当这些圣武士骑着天界战马冲向城堡，城堡的自动防御系统便自动激发，依旧是漫天的暗蚀能量如雨落下。
但对普通人来说致命的死灵法术，在圣武士的各种防御加持下就变成了清风拂面，半点作用都没有。
这便是莱恩帝国的可怕之处，他们的神术效果特别适合大军团作战，人数越多，发挥出的战斗力越强。
城堡外围的那些骷髅傀儡也没能造成任何威胁，还没靠近就被圣光的力量所净化。
一路势如破竹，城堡大门被撞破，门口的陷阱被提前检测，一个造岩术就彻底填平……在没有人控制的情况下，这些防御设施只能机械地运转，效果差了大半。
圣武士们势如破竹，用不了十分钟时间就完成了任务。
前来汇报的圣武士恭敬地对詹姆斯·沃森说：“最高裁决大人，我们已经彻底攻陷了城堡，只是……有些伤亡。”
说到最后一句，这个圣武士都有些不好意思。
詹姆斯·沃森也皱起眉头，质问道：“伤亡？一座没有巫妖控制的魔法城堡而已，区区骷髅而已，你告诉我断罪骑士团竟然还出现了伤亡？”
仿佛是听到什么不可思议的事情。
擅长军团作战，还有各种治疗神术的圣武士军团，打这样的仗还要死人简直就是耻辱啊。
“大人，我们遇到了好几种古怪的骷髅，他们造型怪异，使用魔导武器，而且他们的弹药非常古怪……”
圣武士将过程仔细说了一遍，听得詹姆斯·沃恩大皱眉头。
一开始推进非常顺利，寻常的亡灵和魔法陷阱不能对圣武士们造成多少影响，真正的危险是那些突然出现的异形骷髅。只有半个身子，但架着魔导步枪，倒挂天花板的骷髅枪手，堵在墙洞里面，只露出一点点炮管的骷髅坦克。
这些怪物每次攻击都让人措不及防，更可怕的是他们的子弹一旦造成伤口，就会让人体骨骼不正常地生长。好几个圣武士只是被擦破皮，然后就在哀嚎之中被增生的骨头活活撕裂。
而这种可怕的症状不管什么治疗神术都不管用，仿佛这并不是一种魔法诅咒，而是他们未曾见过的可怕力量。
幸好这种类型的骷髅数量很少，确认了位置之后直接至圣斩就能消灭，那庞大的骷髅坦克也不过多挨几道至圣斩而已，而且因为体型庞大而笨拙得无法闪躲，完全就是活靶子。
詹姆斯·沃森没想到安柏修还有这种恶毒的手段，这世上竟然有不能被圣光净化的亡灵魔法？
圣武士又接着汇报说：“大人，城堡外面有不少人类奴隶，应该是被巫妖奴役的同胞。”
詹姆斯·沃森摆摆手说：“按照惯例，给他们足够的食物，放他们自由，我们这次没将他们带走。”
“可是，大人，城堡里面，还有一位光明牧师，他说是您儿子的侍从。”
詹姆斯·沃森皱起眉头，怎么还有个光明牧师，不是所有人质都已经交给炼金之城了吗？
“他情况如何，受伤严重吗？”詹姆斯·沃森问道。
圣武士迟疑了一下，然后回答说：“他看起来毫发无伤，而且似乎也不缺少食物和水，看起来……非常健康。”
詹姆斯·沃森愤怒地说：“他怎么可能毫发无伤？”
明明那篇文章都写了，艾伦每天都要接受非人的折磨，看得詹姆斯·沃森老泪纵横，这个光明牧师怎么可能毫发无伤？
詹姆斯·沃森愤怒地说：“一定是背叛了信仰，给我狠狠地审问！还有，尽快将那巫妖的命匣挖出来！”
这章2700字，很有诚意地求订阅，求求了！
第74章你知道得太多了
挖巫妖命匣这种事情，必须要专业的人来。
在对付亡灵这方面，炼金之城完全不能跟莱恩帝国相比。
圣武士们在城堡里面转了几圈，很快就发现了一个祭坛有问题，上面摆放的尸骸一看就很久没动过。
带队的圣武士一声令下，拆开祭坛底座果然就发现了一个造型精致的命匣，那浓郁的亡灵气息，看起来就像真货，
但那位带队圣武士冷笑一声说：“继续往下挖。”
新人们不明所以，但还是听命继续，很快就在基座下方又挖出来一个一模一样的命匣。
带队的圣武士得意地说：“哼，老套的手段，这些亡灵真的没什么创意。”
正准备喊收队，有个萌新圣武士突然开口说：“队长，等等，下面的土好像也是挖过的。”
带队圣武士：“嗯？再挖！”
果然，很快又挖出了一个命匣。
带队圣武士感慨了一句：“这巫妖，有点东西啊，知道打两次反逻辑，怪不到我们那么多同伴被他坑了。不过，就算再厉害……”
“队长，好像，还有……”
圣武士们一阵尴尬的沉默，然后不需要吩咐继续往下挖，这次更离谱，在同一个位置的左右两边各挖出了一个命匣。
看着眼前明晃晃的五个命匣，带队的圣武士头皮发麻。
只听他用颤抖的声音说：“命匣需要大量的灵魂做原材料，就算是假货也要掺入灵魂……这巫妖究竟杀了多少人？”
一般来说，巫妖命匣打底需求就是一千个人类灵魂，上不封顶。
这些灵魂是保护巫妖核心的关键，也是巫妖的力量来源。
虽然说大陆上的奴隶很便宜，但整整五千人啊……这是何等丧心病狂的亡灵？！
这时候，一个声音都在颤抖的圣武士说：“队长，你说，这五个命匣会不会都是假的？”
带队的队长冷汗都流下来了，声音都变得沙哑起来。
“快，邪恶侦测，将这个城堡全部检查一遍，不要吝啬神术，必须要将每一个地方都检查清楚。”
圣武士们都带着忐忑不安的心情开始四处寻找，这一找不得了，很快又有人在城堡的天花板上找到了命匣，紧接着是书架、花盆底、防腐液罐、挂画后面、棺材里……数量恐怖的命匣被一个个找出来，一共八十八个。
八十八个命匣，按一个命匣千条人命算，这个巫妖杀了将近十万人！
这样庞大的数目，刺激得不少年轻人狂念经文，想要压制内心的恐惧与愤怒。而带队的圣武士则手脚冰凉地靠在墙上，因为刚刚他又从墙角找到了一个新的命匣。
疯了，真的疯了，这巫妖究竟做了多少个命匣，还有多少没有被挖出来？
当詹姆斯·沃森看到这成堆的命匣时，这位晨曦之主的虔诚信徒都忍不住骂了一句脏话。
“他们竟然容忍一个屠杀十万人的巫妖在这里生存，炼金之城的腐朽和黑暗比我想象中更加严重！”
莱恩帝国最近对外发动战争都没杀这么多，这个巫妖实在是罪恶滔天，理应被神罚之雷劈死。
不过詹姆斯·沃森毕竟是帝国的最高裁决，曾经见过不少惨绝人寰的案件，所以他很快就冷静下来。
这些命匣数量不对劲，詹姆斯·沃森隐约记得这个巫妖转生的时间并不长，如果是短时间内屠杀十万人，那这个区域人口早就断层，变成一片死地了。炼金之城也不可能看着他屠杀十万人，他们还想不想统治下去了？
感觉不妥的詹姆斯·沃森拿起一个命匣，掌心亮起圣洁的光芒，与命匣上的黑暗魔力相互冲突。一声轻响，命匣顿时遍布裂纹，然后被詹姆斯·沃森轻松打开。
果然，里面是空的。
“材料确实是灵魂，而且强度还不低，恐怕不止一千个灵魂。不对，这里面是空间魔法的结构？”
詹姆斯·沃森看着命匣内部已经破碎的魔法阵结构，只能看出一点空间魔法的端倪，但他本身并不擅长这方面的魔法，只能看个大概。
就算能看得出来是空间类魔法，詹姆斯·沃森也搞不明白究竟有什么意义。
一个空的命匣，还做个扩大容量的魔法阵有什么意义，钱太多了？
虽然怎么想也不明白，但詹姆斯·沃森却不会放弃，继续命令圣武士们将这个地方仔细搜索，就算挖地三尺也要将所有命匣都找出来。
而此时此刻，飞艇已经进入炼金之城。
随着安柏修进入这座宏伟的知识之城，城墙上多年如一的魔法纹路开始亮起光芒。与此同时，以访问为名的亡灵女王被恭敬地请出城外，城内的所有魔偶傀儡都被调动起来，开始在城市的每一个角落巡逻。
这样的大场面，安柏修看不见，因为一进城他就被送到了议会高塔，放在他面前的是一大堆资料。
古斯塔沃·弗林跟他说，这是许愿机的操作流程，让他认真研读，好好熟悉，等到看完了就可以开始许愿了。
安柏修虽然知道这是个陷阱，但他也知道这堆资料里面有真东西。
作为一个能够在炼金之城留下名字的学者，他们不敢随便拿点假货来忽悠自己，必定是真假掺杂，看起来像那么回事才行。
古斯塔沃·弗林估计也没想到安柏修已经看过下水道的大致结构，猜到了许愿机的真相，所以这些资料里面必定有能够被挖掘出来的资料，能够让安柏修更加接近真相。
这个祈愿术仪式是怎么运行的，哪个位置是薄弱点，又是哪个部分出了问题导致炼金之城的毁灭，安柏修已经迫不及待想知道自己脑袋是怎么掉下来的。
翻开资料一看，安柏修便露出了笑容，果然没猜错，这群炼金术师在资料里面塞了部分祈愿术仪式的内容，虽然用大量虚假的误导信息掩盖，但在安柏修已经提前得知结果的情况下，还是没能骗得了他。
安柏修这边在认真做研究，古斯塔沃·弗林却等得有点焦急了。
说好的最多两个小时就能将命匣找到呢，这都快四个小时了，这群圣武士做事未免太不稳妥了。虽然说命匣不是整个计划的关键，必要时也可以不管，但少了一件能够拿捏安柏修的底牌，古斯塔沃·弗林的心里就没底。
而古斯塔沃·弗林最后还是没等到命匣送过来，因为安柏修首先拿着那些资料从图书室里走了出来。
安柏修微笑着对古斯塔沃·弗林说：“我已经背下来了，现在，可以许愿了吗？”
古斯塔沃·弗林皱眉说：“这么快？你确定你全记住了，这流程可不能出任何差错。”
“放心吧，伱我都明白精准对炼金术的意义。我也不会用自己的性命来开玩笑，哦，我才想起来我是巫妖，命匣没事就不会死呢。”
安柏修最后这句话就像是踩在古斯塔沃·弗林的脚指头上还用力碾了几下，让他差点跳起来。不过这位老戏骨还是保持着表面冷静，对安柏修说：“好吧，既然你已经等不及了，那我就带你去见识一下炼金之城最伟大的杰作。”
古斯塔沃·弗林带着安柏修来到了一个巨大的传送魔法阵面前，看起来还是个大陆传送阵，最远距离可以跨越好几万公里。
但安柏修很清楚，这个就是糊弄人的，传送阵会将他直接送到下水道之中。
因此，在跟传送阵即将启动的一刻，安柏修施展了迷踪步，在最后一刻从传送阵中跳了出来。
而古斯塔沃·弗林一脸愕然地消失在传送阵之中，他自己反而被送进了下水道。
负责主持传送阵的那些炼金术师也没反应过来，这巫妖怎么突然跑出来了？
没等他们有什么动作，安柏修就开口说：“哎呀，真不好意思，刚才突然有点内急，想上个厕所。”
魔法阵外的几个炼金术师一脸懵逼，还有人傻乎乎地询问：“亡灵不是没有那个功能么？”
话音刚落，安柏修指间就迸发出一枚巨大的火球，将这个炼金术师的身体炸成粉碎，汹涌的火焰还将那巨大的传送阵炸成了碎片，彻底断绝了古斯塔沃·弗林回来的可能。
安柏修这才吹了吹指尖的小火苗，对那个死去的炼金术师说：“你知道得太多了。”
第四更！又是两千七
第75章自爆
安柏修从一开始就没想过要顺着炼金之城的脚步走。
都已经知道对方要害人了，怎么可能还自投罗网，多命匣保险只是其中一个保命的手段，就算是这巫妖之躯也不能轻易舍弃。
所以在骗走古斯塔沃·弗林之后，他就果断出手了。
火球术，这是绝大部分施法者所能掌握的最大威力法术，有着施法速度快、威力大、范围广、消耗低、成功率高等等优点。
大陆盛传的三火球神教就是在没有天赋血脉加持和其他药剂装备辅助下，能够在六秒内搓出三发大火球，这是入教的最低标准。
别看好像要求很低的样子，三连火球已经足以干掉世上绝大部分的生物，在没有防备的情况下，传奇也得被炸到重伤。
安柏修搓了三发火球，这个巨大的传送阵房间就变成了一片火海，三个炼金术师和两边戒备的魔偶傀儡全部被炸成碎片。
只有一个幸运儿，似乎身上带着防御性的魔法装备，在火球爆炸的时候撑开了一个护盾，勉强逃过一劫。
但这样做下场更惨，因为安柏修已经掏出了一把连发的魔导步枪，朝着他打空了弹夹。
魔法护盾瞬间被破开，子弹落在他身上，钻入血肉之中，然后长成一棵巨大的骸骨珊瑚。支离破碎的血肉挂在骸骨珊瑚上，显得血腥又残忍，却又有点妖异的美感。
“殖骨病毒是真的牛逼，真佩服你们这群炼金疯子。”
安柏修收起魔导步枪，施展漂浮术，朝着火海之外飞去。
他刚刚已经从资料里面得到了自己想要的东西，已经差不多猜到这个祈愿术仪式是怎么一回事了。
之前的猜测有一点点错误，这群炼金术师并没有许愿失败，也并不是许愿的时候不够细节，不够清晰，真正出现这么多麻烦的原因是，他们还没开始许愿。
整个仪式魔法都停留在“准备”阶段，还没到可以许愿的阶段。
简单来说，祭品还不够。
还缺少了两件东西，其中一件就是安柏修，一位传奇的献祭，可以给这个准备启动的许愿机提供最后一点动力。古斯塔沃·弗林的任务应该就是引导安柏修进入仪式法阵，骗他去当祭品。
只是他没想到安柏修会在传送的瞬间跑路，然后开始报复。
“贪心，实在太贪心了。你们炼金之城也不是没有传奇，非要让别人送死，而不愿意为了自己的理想而献身。但凡你们自己跳进去，说不定就成功了呢，活该伱们失败啊。”
安柏修感慨着，开始不断召唤骷髅仆从。
死掉的炼金术师正好可以提供尸骸，不一会儿安柏修身边就多了好几只异形骷髅。
卡兹克六型，超强进化版。
不仅再一次优化了造型，更像一只螳螂，还附加了短暂隐形的效果。
安柏修就带着这些异形骷髅，从议会高塔一路杀出去。
他并不是要逃走，相反，安柏修也要前往下水道。
撑死胆大的，这个祈愿术仪式已经快要完成了，只要再添一把火就可以开始许愿。那到时候，是由谁许愿还不好说呢？
只不过，在进入下水道之前，还需要找到仪式缺少的第二个关键之物。
到时候，仪式能不能完成，那就是安柏修说了算。
一个传奇巫妖突然偷袭，让这群炼金术师顿时手忙脚乱起来。
安柏修从传送阵房间杀出来，一路往下，遇到的炼金术师都是直接秒杀，魔偶傀儡再多，在狭窄的室内空间也挡不住安柏修和一群会隐形的骷髅。
只是在快要杀出高塔的时候，突然来了一尊两三米高的超巨型魔偶傀儡。
一个身披红袍的炼金术师坐在傀儡的肩膀上，用非常不屑的语气说：“我就知道弗林是个废物，只是没想到他这么没用，连将你骗到下水道都办不到。告诉我，你是从什么时候开始发现不对的？”
约翰·迪佩尔，炼金术师议会第二席，在之前的秘密会议上将古斯塔沃·弗林贬得一文不值那位。
安柏修可不认识这位，对他微微一笑，像是要开口说话。
但下一秒那高大的魔偶身上就亮起一连串的小火花。
螳螂般的骷髅在魔偶傀儡的身体上若隐若现，眼看就要爬到迪佩尔身上，安柏修也没歇着，火球术已经准备好，朝着这人砸过去。
眼看两面夹击，要将迪佩尔干掉，谁想到这魔偶傀儡身体一震，半透明的力场展开，不仅将那些隐形骷髅弹飞，还将火球术完美地挡下来。
安柏修颇为可惜地说：“改良型魔法护盾，还装在魔偶傀儡上，技术不错啊。”
迪佩尔似乎很不满安柏修连招呼都不打就动手，愤怒地说：“毫无教养的巫妖，你连话都不会说么？”
安柏修耸了耸肩，对这个炼金术师说：“你习惯餐前祈祷？抱歉，我没这个习惯。”
迪佩尔瞬间听明白了这句嘲讽，气得眼睛都瞪大。
作为炼金术师议会的第二席，他已经许多年没遇到过对他不敬的人了。
“我会将你的骨头做成标本！”
迪佩尔愤怒地拍打屁股下的魔偶傀儡，这巨大的金属机器人朝着安柏修举起了手上的炮管。
安柏修可没时间再讲垃圾话了，那炮管里面射出好几发炮弹朝着他飞来。
这可不是安柏修自己做的便宜货，每一枚炮弹充满了炼金药剂，炸起来比火球术的威力只强不弱。
这就是火力加强型的魔偶傀儡，安柏修曾经很想弄一个玩玩，而眼前这个，似乎还是加加加强版。
安柏修不得不使用迷踪步瞬移躲避，炮弹落在他原来的位置上发生剧烈爆炸，将地面都炸出一个大坑。安柏修刚躲过一劫，随手向这个魔偶傀儡打出一道闪电。
电流被护盾削弱，但还是有不少魔法能量落在这个魔偶傀儡身上。一阵阵火花跳出，魔偶傀儡的手臂耷拉下来，似乎是出现了损坏。
只可惜，安柏修还没来得及高兴，迪佩尔就再次拍打魔偶傀儡，那破损的部位亮起一阵阵金色光芒，竟然马上就被维修好了。
“微弱神力……你的传奇恩惠是修电器啊？”安柏修大笑起来：“哈哈哈，你比我还弱。”
“是吗，那就让你见识一下魔法构装学的力量。”
迪佩尔一声令下，魔偶傀儡的双腿喷涌出大片蒸汽，以极快的速度朝着安柏修撞过来。
安柏修正要再次施展迷踪步躲避，却突然感觉身体一僵。
迪佩尔手上的戒指亮起刺眼的红光，怪物定身术已经落在安柏修的身上。
无法躲避，安柏修那脆弱的身体根本承受不住这数吨重机器人的撞击。只听一阵脆响，安柏修的骷髅身体直接崩碎，骨头散落各处。
但迪佩尔却没有露出高兴的表情，因为在撞碎安柏修身体的那一刻，他并没有感觉到对方的灵魂之火熄灭。
“这是假死术？！亡灵也能用吗？”
安柏修才不会回答，身体支离破碎之后，原本的怪物定身术效果也消失了。骨头重新聚拢，拼回原来的模样。
迪佩尔还想故技重施，却突然听到了一声异响，他的魔偶傀儡似乎出了点故障，引擎剧烈震动起来。
迪佩尔不得不再次施展自己的传奇力量，不管什么问题，只要是自己创造出来的魔偶傀儡，他就可以瞬间修好。
引擎恢复，正要再次投入战斗，但这一次刚抬腿，魔偶傀儡的脚掌就蹦出一颗螺丝钉，脚掌顿时失去平衡。
“这是怎么回事？！”迪佩尔大吃一惊，但马上反应过来：“不好，是预言学派的力量，他在替换我的未来！”
预言学派法师人数稀少，在九大王国都很少见，迪佩尔也没想到预言学派的能力这么恐怖，直接将“有可能出故障”改变成“一定出故障”。
魔偶傀儡不断叮叮当当地弹出螺丝和弹簧，像是随时要报废一样，迪佩尔只能不断地修复，两者似乎陷入消耗之中。
但迪佩尔却没有耐性跟安柏修比魔力，他拿出了一个类似遥控器的东西按了按，数以百计的魔偶傀儡从四面八方包围过来。
迪佩尔得意地对安柏修说：“我倒要看看，你能替换多少个未来。”
安柏修叹了口气，所以真的不要在施法者的地盘打架，地利优势太大了。
“束手就擒吧，你已经输了。”迪佩尔威胁着说。
安柏修却是丝毫不慌，双手抱胸对迪佩尔说：“你傻不傻，我是巫妖啊。”
一股庞大的黑暗魔力从安柏修的体内喷涌而出，犹如潮水般淹没了附近数百米范围。
安柏修，选择了自爆。
第五章，两千八，超额完成承诺了。今天更新有一万三了，求订阅，求支持，万分感谢！
第76章相信命运的安排
虽然巫妖可以不断重生，但很少有巫妖在还没到绝境的时候引爆自己的身体。
巫妖之躯是不断凝聚黑暗魔力才能创造出来的，本身就属于高阶亡灵，安柏修施法时候所需要的魔力全是平时一点点积攒起来。
这样一副身躯，珍贵程度不会比命匣差多少。
任何时候，被毁灭身体对巫妖来说都是沉重的打击，所以没人想到安柏修会当场自爆。
凝练到极致的黑暗魔力瞬间爆发出来，形成一团漆黑的浪潮，席卷四方，被召唤过来的魔偶傀儡全部被笼罩在内。
黑浪所到之处，空气中开始弥漫着令人窒息的恶臭，无数扭曲变形的怪虫显现，双头的蜘蛛、肉瘤般的蜈蚣、全身都是眼睛的蠕虫……这些怪异生物并非实体，而是因为黑暗魔力过于浓郁而形成的诅咒。
如同腐烂之物汇聚在一起会产生毒气，当黑暗魔力浓度达到某种程度，就会自然产生恶毒的诅咒。
即使是没有生命的魔偶傀儡，在这黑浪之中也是迅速被腐蚀，不一会儿就朽烂成废铁。
迪佩尔只能不断使用自己的传奇力量，为自己的私人座驾进行修复，否则也要被安柏修这决绝的自爆所腐蚀。
汹涌的黑浪维持了两三分钟，消散之后就只剩下遍地的锈铁残骸。
迪佩尔看着这满地残骸，发出恶毒的咒骂。
然而安柏修已经听不见了，在自爆之后，他的意识就已经突破了空间的封锁，回到了自己的命匣之中。
巫妖命匣，这是一种很特殊的东西。
很多人误以为命匣才是巫妖的弱点，是灵魂安放的地方。
实则不然，巫妖的灵魂一直是在身体上的，不然怎么能够快速反应做到瞬间施法，远程操控肯定是要有延迟的啊。
安柏修的灵魂之火就一直在身体里，只是在身体被毁灭之后，可以突破任何封锁，让灵魂之火直接传送到准备好的命匣之中。
命匣就是退路，是一条绝对逃生通道。
大陆历史上还没有人能够隔绝巫妖的灵魂与命匣的连接，什么次元锚，什么空间隔绝，什么放逐……都不可能屏蔽命匣的逃生效果。
祈愿术或许可以，但没人会用祈愿术许下这种无聊的愿望。
当灵魂进入命匣，巫妖就可以开始重生。
重生的时间需要看这巫妖平时的准备，如果早就准备好了一副新的躯体，那自然可以迅速重生，实力也不会有多少差别。这正是巫妖最厉害的地方，你法力用尽药剂喝光了，他来个原地复活，这对绝大部分冒险者来说都是噩梦。
所以九大王国才会流传这样的说法：必须要先找到巫妖的命匣，才能杀死一个巫妖，不然就是白费功夫。
安柏修灵魂回到命匣之中，这是一个比寻常的棺材还要大上一些的空间。
几乎凝聚成液体的黑暗魔力充斥其中，安柏修开始快速吸收这些黑暗魔力，为重生做准备。
这无疑是一个很漫长的过程，但没办法，安柏修毕竟变成巫妖的时间不长，跟那些动不动上千年的老家伙不同，没那么多时间做准备，所以重生起来也麻烦。
但问题不大，他的命匣处于非常安全的状态，不会被人发现。
不单单是因为安柏修做了很多假货，实际上这些所谓的假货，都是命匣的外壳。安柏修的真正命匣并不是藏在某个外壳之中，而是不断在这些外壳之间传送。
每一个秘银盒子里面都被安柏修刻画了空间魔法阵，除了可以扩大贮藏空间之外，还有相互传送的效果。
只要这个秘银盒子并不是以正常方式被打开，那里面的空间魔法阵就会破坏，真正的命匣就永远不会传送到这个坏掉的空壳里面。
除此之外，还有很多附加限制。
例如在一定范围内，有其他空壳的存在，命匣也不会传送到这个位置，只有单独存放的秘银外壳有可能会出现真命匣。主要就是防备现在这种情况，家里被拆了，上百个命匣被放在一起，等安柏修自投罗网。
这些聚集起来的空壳就自动变成了假货，真命匣永远不会传送到这堆空壳里面。只有重新拆分，隔着遥远距离分别收藏，才会重新变成可传送的空壳。
还有什么附近存在圣光能量的空壳也不能传送，一定时间内被频繁移动的空壳也不能传送……反正就是能想到的设定都给加了进去。
因此，安柏修虽然不确定自己的命匣在哪个位置，但肯定是属于安全状态。
其实还有更好的选择，有个传奇法术叫做奥沃破碎命匣，这是真的将命匣分成无数个碎片，只要其中一块还在就能保证巫妖的重生，然而安柏修水平不够，没办法施展这个法术。
所以他只能靠脑洞和数量模仿奥沃破碎命匣这个法术，属于大力出奇迹的下位替代版本。
身体正在一点点重构，首先恢复的是头骨，这是灵魂之火的安放之处，有了脑袋才能有其他。
虽然自己的安全是没问题，但被迪佩尔逼到自爆，让安柏修感觉有点不太甘心。
他原以为炼金之城全部精力都放在下水道里面了，自己可以先逃出高塔，然后找个机会潜入到下水道里面，再等机会攫取祈愿术的最终果实。
只要离开那座高塔就行，炼金之城那么大，躲起来不要太简单。
明明都已经走到门口了，结果被迪佩尔给堵住。
下水道的祈愿术仪式难道真的跟自己无缘了，这群混蛋可不能这样做，那是他交出那些圣武士的报酬啊，被人坑了钱，这个事实让安柏修浑身刺挠。
“不对，我应该冷静一下。之前的预言里面，有一个片段是我出现在下水道，主持着仪式。当时我还没看明白是什么仪式，现在看来应该就是祈愿术。以我的性格，不到一定能占便宜的时候，是不会跳出来主持仪式的。所以在我重生之前，他们都不可能完成仪式。
“预言一定会实现，天命在我啊！”
安柏修安慰着自己，安静地等待着重生。
头骨已经慢慢长出来了，但命匣里面蕴含的黑暗魔力已经消耗得差不多了，感觉最多能长出半截脖子。
“唉，多给我几百年就好了，巫妖跟某些职业一样，越老越厉害。”
骨头加载漂浮术，顶开棺材盖，安柏修的脑袋便离开了命匣，重新回到了现实之中。
那么大一个头骨从秘银盒子里面冒出来，而在盒子关上的那一刻，真命匣便再一次传送到其他位置，以免安柏修被人开门杀。
安柏修这才试着打量四周，感觉情况有点不对。
眼前是一个光线昏暗，但无比华丽的房间，似乎通体由白银打造，用黄金描绘着繁复的花纹。这并不是单纯为了奢华，安柏修一眼就认出这些花纹都是魔法阵的纹路，层层叠叠的，不知道加持了多少种魔法效果。
再仔细一看，这不是普通的白银与黄金，而是秘银和精金……光是这些材料的价值就比安柏修那些命匣加起来还多。
“好奢侈的宫殿，我有来过这种地方吗？还是说我乱扔的命匣被谁收藏到这里来了？”
这个推测很有说服力，因为安柏修的命匣是被放在一个祭坛上的，四周同样画着复杂的魔法阵。
安柏修感觉情况不太妙，因为这里很有可能是某位施法者的法师塔内部，自己不会运气那么差，刚重生就要被人弄死吧？
命匣里面的黑暗魔力已经用完，想要再一次重生，那至少二三十年。
“不会的，相信命运的安排。”
安柏修又开始用富贵在天安慰自己，准备悄悄离开这个华丽的房间，逃出这个陌生的法师塔。
一丝黑暗魔力从安柏修的嘴里飘出，小心翼翼地朝着四周探索。
刚离开祭坛范围，四周的魔法阵就发出明亮的光芒，接下来便是魔法卷轴燃烧的声音。
一团半透明的能量扩散，将整个房间覆盖起来，安柏修的脑袋只能停留在吐黑烟的姿态，再也无法动弹，就连他吐出的黑暗魔力也被这透明的能量凝固在半空之中。
安柏修的广博知识发挥作用，马上认出这是时光凝滞法术的效果。一个准传奇等级的法术，能够将一定范围内的事物封禁，让其处于时间停止的状态。说是停止，但不可能真的完全时停，其实是大幅度减缓时间流失，看起来像彻底停止一样。
而且这个法术还是通过卷轴施法，这一下至少烧掉五十万金币。
安柏修都有点受宠若惊，他都舍不得用五十万金币来保护一个命匣。
而只剩下一个脑袋的安柏修此时正处于虚弱状态，就算他知道破解法术的办法，现在也根本用不出来，只能像个被封禁在琥珀里的小虫子，等待别人将他释放。
应该，不用太久。
能够用这么高规格的防御魔法，对方应该很看重这个命匣，现在法术已经被触发，法师塔的主人应该很快就会出现了吧？
会是谁呢？
在安柏修紧张又好奇的心态下，一队威武的死亡骑士冲了进来，他们紧握着黑炎长剑，警惕地搜索着入侵者的痕迹。
而在死亡骑士进来之后，一个披着黑色长袍，身段婀娜的美人出现在房间的门口。
看到安柏修之后，她露惊讶的表情，快步走到安柏修的身边，对那骷髅头说：“我还以为是个假的命匣，你竟然将真命匣送给我保管？”
感谢诸位支持，一天时间，首订高达三千，属于我的人生巅峰了。昨天真的是紧张到睡不着，结果早上十点才起床，连忙写一章出来。为了庆祝首订成绩，今天也是一万字以上。这章三千字，后面还有。更新时间的话，以后一般都是中午12点到1点更新一次，晚上11点到12点更新一次。再次多谢各位，我去码字了，万分感激！
第77章最重要的祭品
安柏修从时间停止的状态中脱身出来，脑袋被这个白玉雕琢的美女捧在手里，一如预言中所展示的样子。
安柏修看着眼前这个气质高贵的美人，再看看两旁那些威武的死亡骑士，已经猜到了对方的身份。
“你是……蔷薇女士？”
安柏修的语气有点尴尬，他万万没想到自己会跟这位大主顾在这样的情况下见面。
原来那个摘脑袋不是真的摘脑袋，而是自己长回来的只有一个脑袋。
凋亡蔷薇微笑着将安柏修的脑袋放在一旁的桌子上，然后伸出手指，点在一旁的死亡骑士身上。
凋亡蔷薇的指间仿佛是一个黑洞，直接将这个死亡骑士给吸了进去，血肉也好，盔甲也罢，所有的一切都被碾碎，化作单纯的黑暗魔力。
紧接着，凋亡蔷薇将手指点在安柏修的脑袋上。
这些黑暗魔力化作千万条丝线，从安柏修的脖子开始，不断交织组合。安柏修只觉得骨头发痒，在这股力量的帮助下，迅速地长出新的骨头，恢复到骷髅架子的模样。虽然不可能完全恢复到巅峰状态，但已经能发挥出原来三四分实力。
安柏修活动着身体，感慨说：“蔷薇女士，跟你相比，我对黑暗魔力的控制就跟小孩子一样。”
凋亡蔷薇这一手让安柏修惊叹，这已经不是强弱之间的差别，而是对黑暗魔力的掌控力。不愧是幽暗地域的亡灵女王，在死灵法术上，安柏修是骑着骨龙都赶不上。
凋亡蔷薇微笑着说：“专精不同而已，我看不出炼金之城的秘密，而你只看到一点点残缺的地图就发现了真相。”
凋亡蔷薇也不是客套话，在她看来，安柏修虽然是个水货传奇，但他是真的博学。大概也因为他知道得多，所以才会让他创造出水银灵俑这种特殊的生物。
“不过，伱竟然真的将命匣交给我保管，这是我意料之外的。”
安柏修心中无比尴尬，现在总不好说是随机。
该死的命运啊，真的一点余地都不留。不过脑袋被凋亡蔷薇拿起来，总好过被圣武士捧在手心。
安柏修只能硬着头皮说：“你我是合作伙伴，我当然选择相信你。而且，即使你觉得这个命匣是假的，不也一样花费心思保护起来么。时光凝滞的魔法卷轴啊，你的慷慨让我的灵魂都为之颤抖。”
最后这句是安柏修的真心话，这位蔷薇女士是真的不差钱啊。
凋亡蔷薇没有解释，也没有客套，她确实是很重视安柏修，跟他合作很愉快，一个有钱，一个有技术，天作之合。
这么多年来，凋亡蔷薇也只遇到安柏修一个能够改进灵俑的亡灵。
别管核心技术是不是从别人那里拿到的，魔法的研究本来就是建立在前人成果的基础上，安柏修能够将炼金之城的技术跟灵俑结合，这个创意就是他的成就。
她的老师摩尔根要是知道了，应该也会很高兴。
正因为如此，凋亡蔷薇犹豫了好一会儿，是不是应该趁这个机会奴役安柏修，他命匣都在眼前了。
但奴役一个亡灵，就需要在对方的灵魂上动手脚，跟人类的大脑手术一样，不可能保证万无一失。
安柏修如果想要反抗，他的灵魂很有可能会严重受损，导致他变成真正的傀儡，彻底失去了自己的意志。
凋亡蔷薇看重的是他的智慧而不是力量，将他变成傻子就得不偿失了。
八成机会将他弄成傻子，一成机会彻底毁灭他的灵魂，最后一成机会才是完美的控制。
如果安柏修是加雷斯这种横冲直撞的亡灵，凋亡蔷薇说不定就要试试了，但安柏修是个靠智慧干活的，这样做风险就远远高于收获了。
果然，还是尝试用感情来束缚对方更好。
毕竟，自己什么都没做，他就已经将命匣送过来了，凋亡蔷薇觉得自己可能已经掌握了让亡灵动心的办法，只是自己也没想明白而已。下次再找那位骨龙大小姐交流一下，说不定就成了。
安柏修可不知道凋亡蔷薇在想什么，毕竟亡灵只要不是刻意做出表情，就可以一直没有任何表情，人类的微表情读取对亡灵来说没有任何意义。眼前这位长得跟人类差不多的美人只是一直保持礼貌的微笑，别想看出任何端倪。
两人各怀心思地客套了一阵，凋亡蔷薇又问起关于炼金之城的计划。
凋亡蔷薇很热情地问：“你这么狼狈地出现在这里，看来计划是出现意外了，需要我的帮助吗？”
安柏修听到，还真有些心动，但还是摇头说：“蔷薇女士，请你来帮忙，我并不能支付足够的报酬。祈愿术的机会，我不可能让给你。”
之前他并没有想过请凋亡蔷薇帮忙，只是被动地接受对方的情报。
主要原因是这个祈愿术啊，只能一个人受惠。
千万别想着列一份长长的表格，然后许愿说：“我的愿望就是实现这张纸上面写的一切。”
别想玩这种手段，一个愿望就是一个愿望，否则世界法则会很认真地教你做人。
凋亡蔷薇却说：“祈愿术对我没有任何意义，你应该也已经了解我的执着，我要毁灭莱恩，祈愿术办不到。”
安柏修思考片刻，点头说：“没错，晨曦之主不会让祈愿术毁灭莱恩的。”
晨曦之主是一位极为强大的神灵，而祈愿术的本质是通过世界法则的力量改变现实，而这对神灵来说只是举手之劳。
晨曦之主只需要略微出手，祈愿术的效果就会彻底消失。
这就是信仰的好处，当你信仰一个慷慨而且强大的神灵，你就真的能得到庇护。当然，前提是你必须按照神灵的教义来做人，不然反噬的效果也非常恐怖。
“即使你不需要祈愿术，我也拿不出对等的报酬啊。”安柏修犹豫了一下，然后说：“或者，后面的货款，给你打个折？”
凋亡蔷薇哈哈一笑，然后对安柏修说：“就当是提前投资了，说不定你可以通过这次祈愿术成为一个神灵呢。”
安柏修摇头说：“我不会许下这种贪心的愿望，而且你也可以许愿成神不是么，你成功几率比我更大。”
“但那就不能亲手毁灭莱恩了，神灵有神灵的规则，否则那些被莱恩帝国入侵的国家，他们的神灵为什么不能出手呢？我现在还在物质位面，面对的是莱恩帝国，一旦我成为神灵，我面对的将是晨曦之主的直接干预，我的胜算会更小。”
真是人间清醒，这位亡灵女王为了仇恨真的做了很多研究和准备，方方面面都已经考虑到了。
“所以，你真的愿意帮忙？”安柏修有点期待地问。
“当然，你都将命匣交给我保管了，我总要回报一下这份信任。而且，我看你应该早已计划完善，之所以出现意外，只是因为你实力太过弱小而已。”
安柏修：……
虽然凋亡蔷薇这话说得有点伤自尊了，但安柏修知道这是事实。要不是强行使用预言学派的力量，他是被那个骑魔偶的炼金术师按着打的。发挥不出半神级别的力量，学会的东西再多也没什么意义。
安柏修非常郑重地对凋亡蔷薇说：“既然这样，那就拜托你了。蔷薇女士，请再帮我一次。以后有需要我的地方，我一定全力以赴。”
“免费吗？”凋亡蔷薇问道。
安柏修沉默了好久，才从牙缝里面挤出一句话：“咨询费全免，其他……我可以打折，真的打折。”
凋亡蔷薇笑得花枝乱颤，长长的头发披散下来，有种别样的美丽。
但这撼动不了安柏修的意志，再漂亮也没有金币好看。
很放肆地笑了一阵，凋亡蔷薇恢复了端庄的模样，对安柏修说：“那就开始吧，你现在需要我帮你做什么？”
“首先我要知道我在哪？这里应该是你的宫殿吧，你已经回到幽暗地域了？”安柏修问道。
“并没有，我们还在炼金之城里面，只不过暂时隐藏起来。”
凋亡蔷薇的话让安柏修吃了一惊，炼金之城不是将这位女王请出去了么，她是怎么瞒过所有人的？
凋亡蔷薇似乎猜到了安柏修的疑惑，解释说：“那些负责送我离开的炼金术师，被我炼制成了亡灵，变成了我的傀儡。所以，炼金之城收到的汇报都是假的，然后我就藏了起来。”
安柏修听完，只能赞一句厉害。
送出城的命令和向上汇报之间，时间间隔应该很短啊，这么短的时间就将那些理政官变成亡灵傀儡，而且还没引起别人的注意？这死灵法术得多厉害？
只能说，不愧是传奇，他这种水货是不能比的。
这么一想，安柏修对祈愿术就更加渴望了。
安柏修继续说：“既然我们还在城里，那就更方便了。祈愿术仪式现在还缺少两个关键，一个是传奇的献祭，他们原本想将我拿去献祭，虽然我跑掉了，但他们一定还有后备方案。但第二个关键，他们应该没有替代品，所以我们需要先找到这第二个关键，提前抓在手上。”
“哦，第二个关键是什么？”凋亡蔷薇很感兴趣地问。
“一个德鲁伊女孩，名字叫娜奥米·沃兹，她现在应该被关在炼金之城的某个地方，我们需要将她找出来。如果我没猜错的话，她现在应该被关在炼金之城最有名的智慧之厅。”
凋亡蔷薇疑惑地重复了一句：“一个德鲁伊？是祈愿术的关键？”
“我也觉得很离谱，但我的推断应该没错。”
这也不全是推断出来的，一开始获得的预言里面，那个德鲁伊小妞就很突兀地出现在预言里面。安柏修当时怎么也想不明白，这小妞跟炼金之城的毁灭能有什么关系。
直到他看到凋亡蔷薇绘制的地图，还有在高塔上的那些真假资料，这才将一切拼凑起来。
“这个德鲁伊究竟有什么特别？”凋亡蔷薇问道。
安柏修并没有隐瞒，将自己最大的推测说了出来：“她，很有可能是炼金术师议会会长的血亲，也是最重要的不可替代的祭品。”
推荐朋友新书。《张三，请自重！》无敌流的搞笑文，笑出腹肌，笑出强大，有兴趣可以瞧一瞧。
第78章仪式准备就绪
炼金之城的下水道，此时已经彻底变了模样。
曾经错综复杂的迷宫，此刻仿佛被一双无形的大手揉捏，变得更为破碎不堪。魔法能量构建的墙壁将下水道切割成不同的区域，无数幻境引导着下水道的怪物前往既定的位置。
他们是祭品，是祈愿术仪式的柴薪，怪物的血肉与灵魂，还有记忆与情绪，全部被融入到魔法阵之中，化作千万根黑色的丝线。
这些丝线在魔法阵中通过，如同女鬼的长发，寻找着阵中唯一的活物，位于中央区域的某个人。
在仪式魔法阵的核心位置，一个赤裸着身体的老人被这些丝线缠绕着，悬浮在半空之中。
老人的身体已经佝偻，苍白的长发胡乱地披散着，瘦削得如同一具干尸。
明明身体被摆出一个受难的姿势，但脸上却带着狂热的表情。
黑色的丝线正在不断钻入他的身体之中，来自怪物的血肉与灵魂，都化作了能量形态，被灌入老人的身体。
但他干瘪的身躯像是永远不能填满的深渊，不管吞噬了多少血肉与灵魂精华，都没有半点膨胀的感觉。
这场诡异的献祭已经不知道持续了多久，老人就这样疯狂地维持着魔法阵的运转。
古斯塔沃·弗林站在一群炼金术师之中，神情复杂地看着这位老人。
这位曾经是炼金之城的骄傲，是人世间最接近神灵的人，他就是炼金术师议会的会长盖瑞·沃兹。
他曾经破解过炼金术之神的诅咒，在创意被封禁的情况下，创造出新的炼金术药剂，让炼金之城复活。他组建了炼金术师议会，他所创造改良的炼金术配方足以专门编撰一本字典。
他在许多年前就已经走到了传奇的巅峰，距离真正的神位只有一步之遥。
但这一步，就是天堑。
没有神灵的首肯，凡人难以跨越这道鸿沟。
炼金术之神冷漠地看着践行此道的智者，无数年来都没有回应。
炼金术师沉迷于新的创造，新的突破，而在这位会长看来，自己停滞不前的时间太长了。
所以，才有了这场疯狂的计划。
古斯塔沃·弗林已经记不清楚具体是哪一年，会长拿着一份令人震惊的设计图，展现给所有人看。
一个疯狂的计划，一个让凡人可以成为神灵而不需要得到允许的计划。
一开始，大家都被这疯狂的想法所震撼，他们关起门来商量了整整二十年，在这个过程里面，甚至有许多议会的成员都因为这个计划过于疯狂而选择了离开。
古斯塔沃·弗林是留下来的人之一，所有同意计划的人都将未来的一切全部赌上。
在开始计划之后，炼金之城就像是一个不断被掏空的果实。
外表看着还光鲜亮丽，但实际上所有的收益都被用于这个计划。一次次的尝试，一次次的失败，一次次百万千万的金币被烧掉。
古斯塔沃·弗林已经记不清楚在这些年月里面，下水道被改建了多少次。好几次甚至是彻底摧毁，然后一砖一石地重新搭建，花费了不知道多少人力物力。
曾经九大王国里面最富裕的国家，如今只是因为魔法材料的波动就陷入经济崩溃的危机。这完全就是因为他们早已孤注一掷，完全不考虑未来。
什么胡乱加税，胡乱提价，还有各种违反常理的操作，其实都是为了将炼金之城的最后一滴血全部榨干，用来实现这个宏伟的计划。
而且不仅仅是金钱和时间，为了实现这个计划，炼金术师议会的不少成员已经自愿成为了祭品，投入到了魔法阵之中。
正是因为有了传奇炼金术师的自我牺牲，这个仪式魔法的最后一块拼图才被找到，只要再投入一位传奇，应该就可以将祈愿术仪式彻底完成。
为了达成这个目标，炼金之城准备了好几套方案。
一是开始向下水道投入大量的炼金术药剂，让早就养在下水道的怪物变异进化，促使他们之间出现传奇位阶的怪物。
二是制造虚假预言，让冒险者主动前往下水道，成为魔法阵的祭品，也希望可以吸引到传奇强者前来，填补最后一块拼图。
至于第三个方案，实在找不到可以填入魔法阵的传奇，就由剩下的炼金术议会成员自我牺牲。
安柏修被盯上，只能算他倒霉。
至于莱恩帝国的协助，其实是安柏修误会了，炼金之城要的不是协助，而是传奇强者的到来。
安柏修是第一个祭品目标，他这边要是出了问题，就将那位最高裁决大人塞进去填坑。至于这样做会不会带来战争，他们这群炼金术师并不关心。因为成功了，他们就完成了凡人造神的壮举，失败了，不用等莱恩帝国打过来，炼金之城就会自行毁灭了。
但现在，这两个目标都弄丢了。
安柏修自爆逃离，而詹姆斯·沃森因为没找到真正的命匣，还在城外的巫妖领地里面挖坑，听说他们本来都准备进城了，结果在路过一个小村庄的时候，在村长的家里发现了一个新的命匣。
詹姆斯·沃森发了疯，非要将方圆几十公里全部检查一遍。
“这个该死的巫妖！”
古斯塔沃·弗林原本是坚定的支持者，但越到最后关头，他越是感觉到后悔。
他们是不是太过偏执了，一旦计划失败，那这些年的投入就彻底白费了，而炼金之城的未来也会彻底毁灭。而且，他可不希望自己变成投入魔法阵的祭品。
跟其他炼金术师不同，古斯塔沃·弗林似乎更在意权势和地位，理想虽然崇高，但还没崇高到可以牺牲自己的程度。
想到这里，古斯塔沃·弗林转头望向身后，在角落里，站着一个年轻的炼金术师。他长相英俊，脸上一直保持着笑容，仿佛很期待接下来要发生的一切。
他也是炼金术师议会的一员，但是所有成员里面最年轻，也是最后加入的一位。古斯塔沃·弗林甚至连他的真名都不知道，只知道他一直自称金币。
这显然是个假名，但金币的炼金术确实达到了传奇的水准，而且，他就是自愿成为最后一个祭品。现在那巫妖已经跑了，詹姆斯·沃森也来不及了，距离金币自杀献祭已经剩不下多少时间。
但他怎么看起来那么高兴？
即使是之前牺牲的同伴，他们在赴死的时候都需要反复坚定信心，带着沉重或者激动的心情投入魔法阵中。
金币却轻松过头了，古斯塔沃·弗林在他脸上看不到半点的不安和焦躁。
“这小子，不会关键时候也跑路吧，那到时候要牺牲的不就变成我了？”
带着这种心思，古斯塔沃·弗林主动走过去，对金币说：“计划失败，我有责任，实在很抱歉。”
年轻的炼金术师听了，毫不在意地说：“没关系，早就准备好了备用方案不是吗？你放心，最后一个名额，就让我来填上。不过，关于最后一环，我们真的准备好了吗？不能彻底断绝会长的人性，他不可能成为真正的神灵。”
“按照计算，应该是没问题的，会长只剩下最后一个血亲在世，只要毁灭了这个血脉联系，他的灵魂就会得到彻底的净化，去掉了人性的干扰，他就能够在仪式作用下进化为神。”
古斯塔沃·弗林像是在给自己打气，也是为了稳住金币，说话的语气极为肯定。
金币看着古斯塔沃·弗林，反问道：“人性与神性，真的这么简单就能转换吗？听着像是蹩脚家想不出新桥段，强行编造的转折。什么了无牵挂会变得强大，什么爱人的死能让人突破，故事里面都这么写，我们好像也觉得这样合理。
“但人性、神性，还有灵魂，这些东西，应该没有那么肤浅吧？”
古斯塔沃·弗林听着感觉有点不对，这小子不会真的害怕了，准备找借口逃避吧？
“不会的，我们的计算不会出错。相信会长，他是最接近神灵的人。”古斯塔沃·弗林拿出一瓶药剂，对金币说：“不如你先休息一下，等到了时间，我们再叫醒你。”
金币看着那荡漾着的透明液体，认出这是一瓶强效昏睡药剂。
古斯塔沃·弗林不放心自己，生怕他跑路，所以希望他一直睡到献祭的时候。
年轻的炼金术师微微一笑，对古斯塔沃·弗林说：“如果这能打消伱的疑虑，我并不介意。”
说完，金币就将这瓶昏睡药剂全部喝到嘴里，然后马上就打了个哈欠。
在快要睡着之前，金币对古斯塔沃·弗林说了最后一句话：“比起我的疑惑，弗林大师你似乎对计划更没信心，与其担心我会不会退缩，不如想想在仪式结束之后，你该如何应对吧。”
“你说什么？”古斯塔沃·弗林感觉有点不对，想要继续追问，但金币已经因为药效发作沉沉睡去。
古斯塔沃·弗林连忙将他扶起，确认他是真的睡着之后，就让人将金币带到献祭的位置，提前将他放入魔法阵中。
这样做，就算金币想要逃跑，也会被魔法阵阻挡，他们也会马上发现。
虽然做好了一切准备，但古斯塔沃·弗林心中的不安却越来越强烈。
不会真的出现什么意外吧？
古斯塔沃·弗林准备去找那群德鲁伊聊聊，必须要确认一下那个女孩的存在。
与此同时，刚刚重生的安柏修正跟凋亡蔷薇走在炼金之城的大街上。
许多城里的居民都已经察觉到不妥，炼金之城全面戒严，就连城防系统都完全开启，无数的魔偶傀儡在理政官的操控下到处巡逻，要将一切不稳定因素消灭。
安柏修也是第一次见识到凋亡蔷薇的厉害。
这位亡灵女王只需要一个眼神，那些炼金之城的理政官就会在短短几秒的时间里面被转化为亡灵，过程悄无声息，也没有任何痛苦，他们身上的魔法防御装备都没有任何反应。
他们甚至都不知道自己已经死亡，等反应过来的时候，就已经变成了凋亡蔷薇的傀儡，然后这些理政官就会乖乖控制魔偶傀儡让开一条路。
好可怕的传奇恩惠，不愧是幽暗地域的亡灵女王。
借助凋亡蔷薇的力量，安柏修是一路前行，没有遇到任何阻拦。
没过多久，安柏修就找到了他的目标，那群德鲁伊所在的位置。
三更完毕，一万字更新完成，继续求定义求票票，感谢大家支持！对了，更新时间问题，还是中午12点到1点更新一次，晚上11点到12点更新第二次，如有意外会提前请假。
第79章娜奥米的困惑
炼金之城到处弥漫着一股风雨欲来的感觉，娜奥米·沃兹不明白自己的族人为什么要留在这个地方。
之前是她不对，听信了所谓的预言，一个人跑到炼金之城的下水道冒险，害得族人们差点死在下水道中。
娜奥米也不明白，那个预言为什么会有这么大的吸引力，让她当时不顾危险地闯进去。
虽然错了，但她也奋不顾身地将他们救出来了。
就算要惩罚，娜奥米也认了，但为什么他们好像都突然变了模样。
曾经的德鲁伊族群让娜奥米觉得很温暖，虽然自己无父无母，但收养自己的德鲁伊一直对她关爱有加。
但现在……娜奥米看了看四周，这偌大的旅馆大厅里，只有他们德鲁伊在，而娜奥米身边的族人似乎都有意无意地盯着他。
娜奥米刚从椅子上站起来，所有人的目光就都落在她身上，还有人大声地问她要做什么。娜奥米只能随口说自己去倒杯水，心里却已经有些慌乱。
这种严密监视的感觉让她如芒在背，想要马上逃离这个地方。
娜奥米觉得，这些族人肯定是出了什么问题，很有可能是之前被鬼婆的幻术影响，到现在还没彻底消除。
可是，自己又能怎么办呢？
在这个炼金之城，她一个人也不认识，想要求助也不知道该找谁帮忙。
不知道为何，娜奥米的脑海里浮现出安柏修的模样。那个巫妖虽然很可怕，但好像挺可靠的样子。之前他明明可以将所有德鲁伊一起杀死，抢走她手上的神像，但最后他还是信守承诺将所有德鲁伊都送出下水道，也没将那珍贵的神像拿走。
娜奥米忍不住想，要是现在再给他一个委托，或许能搞清楚族人们这种怪异表现的原因？
一想到这里，娜奥米就有点心动。
她本来就不是安分守己的性格，否则也不会一个人跑到下水道冒险。
现在有了跑路的心思，便开始环视四周，寻找逃跑的机会。
“那边是窗户，如果我变身成猫，可以从缝隙里面钻出去，外面就是个巷口，跑出去之后拐个弯就能躲起来！”
这个计划的成功率好像挺高，娜奥米便趁着倒水的机会慢慢靠近。
但就在快要走到窗户前的时候，身后突然传来一声大喝：“娜奥米，你在做什么？！”
娜奥米被吓了一跳，手上的杯子都摔在地上。
橡木杯掉在地板上，发出沉闷的声音，像是敲打在娜奥米头上的重锤。
娜奥米转过身，望向满脸严肃的范·琼斯，这位德高望重的德鲁伊长老，平日里都挺温和的，怎么突然就变得这么凶了？那眼神，像是要杀了自己一样。
娜奥米战战兢兢地说：“琼斯大叔，你怎么了？我什么也没做！”
范·琼斯走到娜奥米的身边，一把抓住她的手腕，用冷冰冰的语气说：“我已经感知到你体内的魔力变化，伱想变身逃跑，你以为我不知道吗？”
娜奥米感觉到手腕剧痛，他们竟然真的在监视自己，而且连半点细节都不放过。
娜奥米奋力挣脱范·琼斯的手，激动地说：“我才想问你们在做什么？为什么要将我当成犯人那样监视？你们要是觉得我上次错了，你们可以直说，有什么惩罚我都愿意接受，你们这是在做什么？”
娜奥米的话让不少德鲁伊表情怪异，面对少女纯净的眼神，有人甚至偏过了头，不敢直视。
但范·琼斯一点羞愧感都没有，而且也没有解释的意思，只是对娜奥米警告说：“你别想逃跑，乖乖给我在这里等着，然后你自然就会知道一切。”
娜奥米虽然很不满意，但范·琼斯也算是看着她长大的长辈，看他说得这么严肃，也只好收起自己的委屈，气鼓鼓地坐回自己的座位上，小声嘀咕说：“我才不想逃跑，等回去之后，我会向大长老告状的！你们不诚恳地向我道歉，我绝不会原谅你们！”
听到小姑娘的话，终于有人忍不住，走到范·琼斯的身边，对他耳语说：“我们这样做，真的没问题吗？娜奥米也是我们看着长大的啊，她也是德鲁伊。”
范·琼斯却坚定地说：“她不是，她从一开始就只是一场交易，你们不是都知道得很清楚吗？难道这么些年，你们就忘了？”
那德鲁伊脸色暗淡，但还是反驳说：“可是，娜奥米是无辜的，她什么也不知道！”
范·琼斯愤怒地一拳打在这个同伴身上，将他打倒在地，然后大声地说：“平衡乃是幻境，凡人践踏之处，自然为之受累。团结只是谎言，凡人只愿驯服野兽，焚毁荒野。吾辈是为雷霆，吾辈是为风暴，将消灭那无知妄为的凡人，为新生命腾出纯净天地！你想要违背这个誓言吗？！”
被打翻在地的德鲁伊听到这言辞酷烈的誓言，终于低下头，不敢再说话。
只有娜奥米不明所以地看着眼前这一幕。
“琼斯大叔，你疯了吗？！你在做什么？”
小姑娘走到那个被打倒的德鲁伊身边，将他扶起来，关切地问：“你没事吧？我帮你治疗。”
然而，这个德鲁伊不仅不领情，还狠狠地将她推倒在地。
这德鲁伊恶狠狠地对娜奥米说：“不用你来关心！你离我远点！”
小姑娘满脸震惊地看着自己的族人，身旁的德鲁伊只是冷眼旁观，竟然没有人开口安慰她半句。
娜奥米的眼睛一下子就红了，她真的不明白发生了什么，为什么突然就被所有人憎恨了？
泪水从眼角落下，娜奥米用哽咽的声音说：“我……我知道我之前乱跑，让你们陷入危险，我知道错了，对不起。请你们原谅我，我真的不是故意的。”
但不管她如何道歉，这些曾经的亲人都无动于衷，只是用冰冷的眼神盯着她，生怕她会逃跑。
娜奥米无助地坐在地上，她不知道发生了什么，也不知道该做什么才好。
这真的是鬼婆幻术的影响吗，还是说他们从来就没有接纳过自己？被困在这里的自己，究竟在等待着什么？
就在娜奥米陷入绝望之时，旅馆的大门突然被人打开，一男一女并肩走了进来。
娜奥米一眼就认出了那个年轻的男人，激动地说：“是你！巫妖先生！”
安柏修对这小姑娘笑了笑说：“又见面了，怎么还哭了呢，难道你猜到等下又要给我钱了？。”
“啊？你说什么？”娜奥米被安柏修一句话说得眼泪都憋回去了。
安柏修没有继续解释，转头望向那些表情怪异的德鲁伊，然后说：“上次救了你们，你们就该离开了，非要留在这里跟那些疯子合作，自己找死怪不了别人。”
范·琼斯没有一句废话，咆哮一声身体就膨胀起来，变成了一头灰熊。
其他德鲁伊也是一样，变身的变身，施法的施法。
眨眼就有好几条魔法藤蔓朝着安柏修抽打过来，两只渡鸦三头野狼也紧随其后扑过来。
但如此凶猛的攻击对安柏修却无法造成任何伤害，因为站在他身旁的亡灵女王已经提前出手。
暗绿色的能量在她的指间亮起，像是水波一样荡漾，所到之处，生命随之枯萎。
这是最基础的死灵法术，冻寒之触，对有生命的目标造成暗蚀能量伤害。
在其他死灵法师手里最多是个戏法，但当凋亡蔷薇施展这个最基础的死灵法术时却跟高阶死灵法术一样，不仅将单体法术变成了群体伤害，威力更是不知道翻了多少倍。
魔法藤蔓在触碰到暗蚀能量就马上粉碎成灰，那些变成野兽的德鲁伊在暗绿光芒的照射下发出阵阵哀嚎，几乎在眨眼就被击破了变身效果，重新变成人形，然后又迅速变成一具具干尸。
范·琼斯万万没想到自己的族人如此不堪一击，连忙想要拿出西凡纳斯神像，要用神灵的力量来对抗这可怕的死灵法术。
但刚生出这个念头，他就感觉自己的身体变得僵硬。
灰熊的身体轰然倒下，体内的法力完全失控，让他恢复成人形状态。
然而，这还只是个开始。
范·琼斯发现自己的皮肤正在以肉眼可见的速度变成灰色，没有疼痛，只有麻木。像是身体的细胞在不断死亡，而他完全无力阻止。
淡淡的腐臭味道从他的身体传出，又钻入他自己的鼻孔之中。
范·琼斯这才明白，自己竟然在转化成亡灵。
从未听过能够将活人直接变成亡灵的法术，这个巫妖竟然如此恐怖？
范·琼斯惊恐万分地望向安柏修，张嘴想要说些什么，但最终一句话也说不出来。因为他的身体已经大半被亡灵化，失去生机的肺部吐不出气，僵化的脖子也无法震动声带，最终只能张开嘴巴，然后整个人变成了灰白的颜色。
娜奥米震惊地看着眼前这一幕，族人瞬间全部惨死，她甚至都没反应过来，恐惧和困惑让她连站起来的力气都没有。
安柏修走到娜奥米的身边，对她说：“真相很残酷，你还是先睡一觉吧。”
安柏修弹出一道法术光芒，落在娜奥米的身上，让这个可怜的德鲁伊小妞沉沉睡去。
做完这一切，安柏修才对凋亡蔷薇说：“好了，现在主动权在我们手上，是时候跟那群炼金术师谈一谈了。”
为了庆祝今天上强推，今天也是一万字更新，第一章3000字，还有7000字在晚上更新！
第80章炼金术师议会会长
“什么？那女孩被人抢走了？！”
听到这个消息的时候，迪佩尔和古斯塔沃·弗林这两位硕果仅存的议会成员都要疯了。
虽然猜到成神的仪式不会那么顺利，但这也太离谱了，不仅巫妖跑了，连那个关键的女孩都跑了，还有大量的亡灵在城里乱窜，都快要将整个炼金之城淹没了。
迪佩尔很愤怒，张嘴就想骂古斯塔沃·弗林废物，毕竟这些都是他的工作。
但迪佩尔也明白，现在吵架并不能够解决任何问题，所以他强压着愤怒，对古斯塔沃·弗林说：“现在必须要先解决这些亡灵的问题，那个女孩必须要抢回来，一旦他们杀了她，计划就彻底失败了。”
古斯塔沃·弗林皱眉说：“他是怎么知道那个女孩跟仪式有关的？”
到现在为止，古斯塔沃·弗林都没能想通，安柏修怎么像是什么都知道一样，仿佛提前了解了仪式的每一个细节，处处都打在最关键的地方。
这不可能泄密，因为总共就没几个人知道全貌，真正能够掌握所有细节的，就只有炼金术师议会剩下的三个成员。
一个是迪佩尔，一个是自己，最后一个……
古斯塔沃·弗林转头望向了魔法阵的位置，正好看到金币伸着懒腰从魔法阵中醒来。
这么快就苏醒了，明明药效还有很长时间才对。
金币打了个哈欠，又姿态悠闲地掏了掏耳朵，将刚起床的懒气全部吐出来之后，这才看了看四周。发现自己已经被送入献祭的位置，金币也没有露出惊慌的表情，反而隔着魔法阵对古斯塔沃·弗林说：“弗林，迪佩尔，你们两个怎么了？脸色看起来好难看，计划又出问题了？”
这话就像是刀子捅到两人的腰上，这计划究竟还能不能进行了，真不行的话，他们两个也该准备跑路了。
迪佩尔语气阴沉地问：“金币，是你将那些亡灵引到城里来的吗？”
金币听了，诧异地说：“这跟我有什么关系？我认识那些亡灵吗？”
“那你说为什么幽暗地域的亡灵女王会出现在炼金之城，而且还偷偷留在城内，就等我们计划开始的时候发动攻击？这位亡灵女王跟我们没有任何仇怨，我们的仪式对她也没有任何坏处，跟我们作对对她则是没有任何好处！
“伱说，如果不是跟别人有交易，她为什么要做这样？甚至离开幽暗地域亲自来到地表世界！唯一的解释，就是你不想献祭自己，所以故意找来这位亡灵女王，想要破坏仪式！”
迪佩尔的连声质问让金币忍不住笑出声来。
“哈哈哈，原来即使是高高在上的传奇，也会像小孩子一样撒泼打滚。我不想浪费口舌解释这种无聊的问题，那我就变成跟你一样的小孩子了。
“迪佩尔，你如果怀疑的话，现在启动仪式将我献祭，看看我会不会绝望，会不会挣扎，那不就一清二楚了吗。”
金币这话轻松得像是在聊别人的生死，反倒是让迪佩尔动摇了，看起来好像真的不是他。
古斯塔沃·弗林也开口说：“当初商量献祭的时候，金币是主动提出牺牲的，不太像是要反悔，或许这里面还有什么地方出现了疏漏，所以才会让那巫妖猜到了我们的计划。恐怕那些亡灵也已经准备了很长时间，才会在这么关键的时候出手，让我们每次都慢上一步。现在也不是讨论谁泄密的问题，现在关键是要怎么抢回主动权。”
迪佩尔眉头紧皱地说：“想要杀人容易，但想要将人救回来，难度太大了。”
血肉苦弱，随便一个法术就能毁灭。
而这个德鲁伊女孩如果不能在合适的地方合适的时间里面被献祭，那就没有任何意义了。
所以，必须先活着救下来，而这正是最大的麻烦所在。
谁能有信心在一位亡灵女王的手下将活人救出来呢？
就在两人都无计可施的时候，金币又开了口说：“现在都已经到最后关头了，就别想靠自己解决了吧？炼金之城最大的依靠，从来不是我们这些人，什么第二席，第六席，第一百八十席的，其实只不过是给会长打下手的学徒而已。”
金币这番话让两人都忍不住抬起头，望向悬在半空的会长。
他依旧保持着受难的姿势还有狂热的表情，但意识仿佛早已不在躯壳之中。
迪佩尔说：“会长已经与仪式魔法阵完全融合，他现在根本无法离开。”
金币摇了摇头说：“你们太小看会长了，其实现在的麻烦他都知道，只不过我们没有开口请求，所以他不想管而已。你说对吧，会长。”
金币刚说完这句话，一团半透明的能量就从会长那赤裸的身体中飘出，像是灵魂出窍一样。
只是这个灵魂跟佝偻的本体相比，形象上大不一样。灵魂状态下的会长是个高大威严的老人，有一层淡淡的光晕从他的身体散发出来，显得无比神圣。
这才是真正的炼金术师议会会长，真正的传奇炼金术师，盖瑞·沃兹。
“会长！”
迪佩尔和古斯塔沃·弗林异口同声，但这位老人的灵魂却只是遗憾地摆了摆手。
盖瑞·沃兹对这两个认识了多年的同伴并没有流露出什么情绪变化，只是平淡地说：“我都知道，让我来处理吧。”
说完这句，也不管他们怎么想，盖瑞·沃兹化作一道虚影，穿越了厚重的天花板，朝着地面飞去。
跟下水道的混乱与不安相比，安柏修就显得非常惬意。
他只需要跟在凋亡蔷薇的身边，别的什么都不用做。
什么叫传奇，就是只能靠传奇来对付的强者。安柏修跟着凋亡蔷薇一路前行，是真的体验到了这种所向无敌的感觉。
跟他这种水货不一样，凋亡蔷薇是真正的死灵法术大师，这走了一路，身边的死亡骑士一个没损失，反而多了一堆蹒跚踱步的僵尸，还有数百架魔偶傀儡。
亡灵攻城最恐怖的就是数量越打越多，雪球滚起来的时候根本没人可以抵挡。
炼金之城最大的错误就是没能将凋亡蔷薇赶出城外，那庞大精密的城防系统废了大半。
亡灵都已经进城了，破城就在旦夕之间。
但安柏修不是为了攻城而来，他是要抢夺祈愿术仪式的最终果实。
所以安柏修也没浪费时间跟那些理政官和魔偶傀儡玩巷战，将炼金之城那七座高塔之一给占了下来，让凋亡蔷薇布置好防御，然后便带着德鲁伊小妞躲在了高塔之中。
这是炼金术之神创造的高塔，用来将那群疯子钉在耻辱柱上的神器，算得上是坚不可摧的，想要进来抢人，就得一层层打上来。
高塔早就已经人去楼空，安柏修毫无阻碍地带着娜奥米走到最高一层。
安柏修这边将人放下，娜奥米就从昏迷之中醒了过来。
安柏修尴尬地说：“啧，魔力变弱了，没注意时间。”
法术的强弱跟魔力有关，安柏修重生一次，力量大幅度削弱了，施展昏睡术的效果都变差了许多。
娜奥米刚醒来，便惊慌失措地躲在墙角，迅速地变身成黑豹形态，对着安柏修龇牙咧嘴地咆哮。
“别朝我叫啊，我可是你的救命恩人。”安柏修说。
娜奥米愤怒地说：“你！你杀了我的族人！”
“纠正一下，是一群想要将你献祭的族人。算了，反正你都已经醒了，就让你的族人自己跟你解释吧。”
安柏修打了个响指，已经变成了僵尸的范·琼斯便面无表情地走到娜奥米的面前。
娜奥米警惕地后退，却发现身后就是墙壁，根本退无可退，只能哽咽着大喊：“琼斯大叔，你快醒醒啊！”
范·琼斯站着不动，然后用冷漠的语气说：“娜奥米·沃兹，你必须死！”
娜奥米不敢置信地说：“你说什么？！”但很快，娜奥米又转头望向安柏修，愤怒地说：“是你控制了琼斯大叔，我不会相信的。”
安柏修无所谓地说：“信不信无所谓，你就当听个故事，别在这时候给我添乱。”
安柏修说完这句，从这房间搜了搜，找到一堆羊皮纸，开始在上面描画起来。
娜奥米不明白安柏修究竟在做什么，但已经变成僵尸的范·琼斯却只会遵从安柏修的命令。
“娜奥米·沃兹，你必须死。你是炼金术师议会会长盖瑞·沃兹的血亲，你的献祭关乎炼金之城的一项秘密仪式。仪式成功的话，炼金之城将会彻底消失，这片土地将成为我们暗影德鲁伊的领地。”
“暗影德鲁伊？！不，这不可能！”
暗影德鲁伊属于非常极端的结社，跟其他主张人与自然和平共处的德鲁伊结社完全不同，他们认为任何凡人的生存都是在破坏自然。
平衡乃是幻境，凡人践踏之处，自然为之受累。
团结只是谎言，凡人只愿驯服野兽，焚毁荒野。
吾辈是为雷霆，吾辈是为风暴，将消灭那无知妄为的凡人，为新生命腾出纯净天地！
这就是暗影德鲁伊的誓言，消灭凡人，将世界归还给自然，而暗影德鲁伊也会在最后的时刻回归到自然怀抱之中。
安柏修一边画他的草稿，一边还抽出空来嘲讽道：“又是种族歧视那一套，宗教疯子，学术疯子，还有环保疯子……比我们亡灵还要扭曲。”
“不，这不是真的！我是被你们捡回来的弃婴，如果我是什么炼金之城会长的孩子，我怎么会被人遗弃？”
娜奥米的声音透着绝望，她不能接受这个真相，那岂不是说自己从小到大得到的关心和爱护全是假的？自己的养父母，兄弟姐妹，还有族人之间的回忆，竟然全都是假的？他们养育自己长大，就是为了杀死自己？
娜奥米浑身颤抖，恨不得扑到范·琼斯身上，撕开他的喉咙，不让他再说下去。
但不等她发动攻击，娜奥米的耳边突然传来苍老的声音。
“孩子，他说的都是真的，因为当初，是我下令将你抛弃的。”
随着声音落下，一个半透明的人影穿透了那坚不可摧的高塔外墙，进入到房间之中。
炼金术师议会的会长盖瑞·沃兹到了。
第81章残忍、恶毒与疯狂！
在盖瑞·沃兹的灵魂出现那一刻，安柏修就将羽毛笔一扔，然后麻利地给自己套了好几个防御魔法，然后就准备跳窗跑路。
但盖瑞·沃兹只是伸出手指轻轻一点，那窗户就彻底变成了黄金，与墙壁融为一体，再也打不开。
既然不能逃跑，那就索性不跑了，大不了再重生一次。安柏修索性站在原地，等待凋亡蔷薇的到来。
看着变成黄金的窗户，安柏修用嫉妒的语气说：“点石成金，真是令人羡慕的传奇恩惠。”
安柏修的嫉妒是真心的，他要是有这个传奇恩惠，哪里还会这么穷。
盖瑞·沃兹却摇头说：“你误会了，我的传奇恩惠并不是点石成金，不过现在不是聊这个的时候，等下我们可以坐下来好好交流一番。”
“不准备动手？”安柏修奇怪地说。
盖瑞·沃兹再次摇了摇头，平静地说：“我也没信心在这位亡灵女王的注视下抢走这个孩子。”
老人刚说完这句话，安柏修身旁就出现了好几个朦胧的影子。正是凋亡蔷薇和她的死亡骑士护卫们，刚才他们以群体隐形术进入房间，还准备给这老头一个偷袭，没想到高等隐形术都被看破了。
安柏修顿时安心起来，有凋亡蔷薇在，至少在战斗力上不会怕了这糟老头子。
盖瑞·沃兹也不去看安柏修得意的表情，转头对娜奥米说：“孩子，让我来告诉你真相。你是我的重孙女，也是我如今唯一的血亲。”
娜奥米不说话，她还不能接受所谓的真相，她现在只想逃离这个地方，这老头不管是不是那神秘的会长，也不管是不是自己的亲人，她现在都不想知道。
逃避或许可耻，但对娜奥米来说却是最轻松的选择。
“正如那个暗影德鲁伊所说，我在进行一个伟大的实验，但很长时间以来，我都困在原地不得前进。直到有一天，我的女儿因为意外去世了。虽然我因为醉心于研究，跟她的关系很生疏，但她的离世还是让我莫名的悲痛。
“但也是因为这种无法言喻的悲痛，我的灵魂进入到了一种特殊的状态。那时候，我就发现，这样可以更加接近我想要到达的目标。
“因此，我开始关注我的孙女，我亲自教育抚养她长大，跟她培养出深厚的感情。在她离世的那一天，我的悲痛比之前强烈了许多倍，但在悲痛之后，我的灵魂再一次获得了升华，我便确认这是正确的道路。”
此时的盖瑞·沃兹语气平淡得像是在说别人的故事，也不管娜奥米能不能接受，继续说：“所以，我有了一个疯狂的想法。当我斩断所有的血亲联系，或许，就真的能够让灵魂脱离凡俗，进入神灵的境界。
“但因为实验已经到了最终阶段，所以我已经没办法亲自抚养伱长大，我让人将你送到暗影德鲁伊的部族，让他们代为抚养你长大……”
安柏修突然开口，对这位会长说：“可不仅仅是抚养长大，暗影德鲁伊不会对一个祭品有什么感情，但这小妞显然童年过得不错。你一开始跟他们的交易内容里面，肯定没说这个女孩是祭品，反而嘱咐他们要好好照顾她，直到最近才揭开真相，对不对？”
娜奥米听到这里，也是疑惑不解，激动地问：“为什么？为什么要这样多此一举？！”
如果不是从小受到温暖的对待，娜奥米现在也不至于如此绝望。
安柏修冷哼一声，解释说：“因为你不够惨，他就不够心痛啊。
“刚才他不是说了吗，只有足够悲痛才能刺激他早已麻木的灵魂。他没时间跟你培养感情，要是你从小被冷漠对待，现在的你会伤心吗？会绝望吗？你自己都不够伤心绝望，这变态的老头怎么可能感觉到悲痛。
“他在用最残忍最无情的方式来鞭挞自己的良知，让他能够彻底抛弃作为人的情感。”
盖瑞·沃兹没有反驳，反而称赞说：“当年我给你写邀请信，是我最正确的决定，只可惜，你拒绝了我。”
娜奥米解除了黑豹变身，无助地瘫坐在地，她万万没想到，事情的真相是如此残忍。这世上竟然有这么恶毒的人，而且还是自己唯一的血亲长辈。
安柏修叹了口气，再次给娜奥米施展了一个昏睡术。
不让她睡过去，这小妞会疯掉的。
看着沉沉睡去的娜奥米，安柏修对盖瑞·沃兹说：“那时候我还是人，跟你们这种变态格格不入。不过我有一个问题，灵魂的升华是这么简单的事情吗？随便一个错误感觉都会让这场实验失败，万一这小妞死了，你还没达到神灵的境界，那不就白费心思了？你别跟我说你计算过，关于灵魂的事，我比你更专精。”
盖瑞·沃兹回答说：“因为，这是我的传奇恩惠。我可以让炼金术实验的有可能成功，变成绝对成功，从而规避所有的实验误差。虽然使用条件很苛刻，但如果一切按照我的计划进行，这个仪式魔法就一定会成功。然而，你破坏了我的计划。”
“呵呵，要不是你们要拉我垫背，我才懒得理你。既然要算计我，就不要怪我反击了。不过，你现在突然现身，一副不准备打架的样子，是准备跟我谈合作咯？”
盖瑞·沃兹点了点头说：“你对这个仪式了解有多少？”
“我只知道就算你成功了，也不是变成神灵，而是变成一件神器，一件真正能够施展祈愿术的神器，这样跟自杀没什么区别。”安柏修非常肯定地说。
盖瑞·沃兹却说：“这就足够了，因为祈愿术本来就是神灵才能随意施展的法术。我不在乎我的意志会不会消失，只需要我能达到神灵的境界就行了。”
“为什么？这样没有意义啊？”安柏修奇怪地问。
如果连自我都失去了，成为神灵又有什么用处，变成被人随意使用的工具，那不是比做人还惨？
“炼金术是一门神奇的学问，当我第一次用炼金术合成出一瓶药剂的时候，我就已经彻底迷上。这条路一旦开始，就无法停止。我只想一路向前，走到巅峰，至于是用什么方式什么形态到达这个巅峰，我并不介意。”
盖瑞·沃兹的语气终于出现了一丝情绪波动，显然他还没完全丧失作为人的感情。
安柏修却更加鄙夷地说：“炼金之神也不管管你们这群疯子？就像是之前那样，给你们神罚，让你们不敢再亵渎神灵。”
盖瑞·沃兹却摇头说：“神罚？你以为他之前的诅咒是在惩罚我们吗？你错了，他其实只是为了让我们更进一步。
“炼金之神并非信仰神，就像是正义之神一样。只要有人践行正义，哪怕不知道提尔的名字，也可以为正义之神提供神力。每一个炼金术师创造出新的配方，炼金之神的神力就会强大一分。只要有人继续在炼金术上前行，他的力量就会不断增强。
“他不需要信仰，他需要的是像我们这种为了炼金术可以放弃一切的凡人。他不在乎我们是否亵渎，因为即使是亵渎神灵的行为，也会在炼金术的历史上留下足以推动世界变革的一笔，而他也会因此而晋升到更伟大的境界。
“所以，其实他才是最自私的，神灵不断打压，逼迫我们迸发出更明亮的智慧之火。在我解除神罚诅咒的这些年，炼金术的发展速度超过了以往数百年。
“他从未眷顾过我们，只是从我们这些炼金术师身上索取。所以，既然有一个可以成为神灵的办法，而我又有能力去实现，那为什么不去做呢？”
安柏修连忙挥手阻止了盖瑞·沃兹的演讲，他不想去听这种亵渎的语言，每个疯子都有自己的一套逻辑，管他是不是自洽，谁信谁傻。
“别废话了，说正事，你想怎么谈？”
盖瑞·沃兹回答说：“帮助我完成仪式，我会成为一件能够施展祈愿术的神器，而你可以掌控这件神器。双赢，不是吗？”
安柏修却说：“弗林不会同意的，你的那些小弟花了这么多心思，不可能没有自己的愿望。”
“没关系，可以将他们一起献祭，让他们成为神器的一部分。我是他们的会长，只要我将这孩子带回去，他们不会怀疑的，到时候只要你们发动突袭，以这位亡灵女王的力量，完全可以将他们变成祭品。”
盖瑞·沃兹平静地说出极为恶毒的计划，他竟然连自己人都不放过。
安柏修和凋亡蔷薇这两个巫妖都有些心惊，这老头比亡灵还残忍，不仅仅是感情，连守序这个阵营都扔掉了，完全是为达目的不择手段的混沌邪恶。
“如何，这对你来说是纯赚的生意，你没有理由拒绝，对吗？”盖瑞·沃兹催促着说：“我的时间已经不多，再不开始转换仪式，一切都会失去意义。”
安柏修倒是想开口答应，因为从逻辑上说，答应他没有半点坏处，反而可以将利益最大化，将风险最小化。
然而，安柏修心中却有种古怪的不安。
因为还有预言并没有实现。
娜奥米这个德鲁伊小妞，明明应该被谋杀，死在智慧之厅，而不是被送入下水道进行献祭。但现在她活得好好的，也就是说，不管安柏修答应还是不答应，事情都不会按照这个盖瑞·沃兹的计划来进行。
但问题是，究竟是哪个环节出了差错？明明自己只要点头同意就可以排除所有风险了啊。
这小妞，跑得了吗？
不对，这样想就浪费心思了，既然德鲁伊小妞注定要在智慧之厅被人杀死，那就不需要考虑原因，安柏修需要考虑的是，在仪式程序被破坏之后，自己为什么还会出现在下水道，并且主动主持仪式？
很显然，在预言里面，安柏修并没有选择合作，才会导致接下来一连串的变化，还有炼金之城最终毁灭，以废墟形态飞到天上。
差了什么东西，究竟是漏了哪个部分？
安柏修的灵魂之火闪烁不定，他直接屏蔽了外界的一切信号，用全部的灵魂力量来思考，将所知的一切线索串联起来。
缺少了一个外力，一个非常强大的外力，强大到在我跟盖瑞·沃兹合作之后，依旧可以搅局的外力，会是谁呢？
突然间，一个名字浮现——詹姆斯·沃森。
安柏修顿时浑身一震，问盖瑞·沃兹说：“莱恩帝国那群圣武士呢，还有最高裁决詹姆斯·沃森，他们在哪？”
三章完毕，一万字更新完成！
第82章圣武士来了
炼金之城有一座高大的城门，高达三十米，全部用钢铁铸造，光是重量就已经超过了千吨。这座城门是炼金之城的象征，也是其最坚固的防御工事。城门上雕刻着各种神秘魔法符号，几乎能够抵挡任何类型的攻击。
想要突破这个城门，首先要将炼金之城贮存的魔能全部消耗，否则所有攻击都会被上面的魔法防御所抵消。
炼金术师们个人的战斗力或许不怎么样，但他们的炼金术造物已经足够弥补差距。就算是加雷斯全力以赴地发起冲锋，也没办法撼动这座城门。
但此时，这坚不可摧的城门正在缓缓打开，各种齿轮转动碰撞发出犹如大钟轰鸣的声音。
詹姆斯·沃森带着他的圣武士军团，一脸阴沉地走进城门。
他知道自己被人坑了，等詹姆斯·沃森将安柏修领地四周的命匣搜刮了一轮，回到炼金之城的时候就发现城门关了，整个城市的魔法防御系统已经打开。
看着城门上的数十门魔导炮，詹姆斯·沃森根本不敢靠近。
就算是传奇位阶的光明牧师，现在强行攻城也只是送死，在一轮炮击之下就会被轰成碎片。
明明说好的用命匣来换取他们被俘虏的圣武士，还有他的儿子艾伦。结果这群炼金术师将城门关了，分明就是要赖账啊。
但詹姆斯·沃森还想不明白，为什么这群炼金术师要这样做。
这场交易对他们来说有什么吃亏的地方吗？
虽然不像安柏修那样知道各种细节，但詹姆斯·沃森也做了这么多年的最高裁决，傻子可管不了这么庞大一个帝国的法律。
炼金之城里面一定出现了内部问题，很有可能陷入极度混乱的状态，所以他们才会封闭城市。
想到这里，詹姆斯·沃森就命令所有部下开始祈祷。
不是祈求晨曦之主降临，一巴掌拍死那群炼金术师，他们仅仅是通过祈祷在城外制造出强烈的圣光效果。
一道冲天的光柱出现，随着他们吟诵经文，不断变化着形态。
然后，就是漫长的等待。
詹姆斯·沃森等待着城内那些圣武士的回应。
艾伦和其他十位断罪骑士团的成员都已经被送入炼金之城里面，或许他们是被看管起来了，未必能够看到这道冲天圣光，但这是詹姆斯·沃森唯一的希望。
而詹姆斯·沃森赌对了，在城门打开的时候，他的儿子艾伦·沃森就跪在他的面前，恭敬地迎接他的到来。
在艾伦的身后，还有另外九位圣武士，还有一支不到百人的特殊军队。
“父亲……”艾伦只说了一句，然后就说不出话来。
艾伦的运气不错，在安柏修的城堡里也没受到多少折磨，只是被加雷斯揍了一顿，并没有伤筋动骨，随便一个治疗术就恢复了。
除了繁星之外，其他被俘虏的圣武士伤势也不算重，都是在神术能够治疗的范围内。
因为明面上他们是被解救的人，所以炼金之城并没有将他们送进监狱。在被飞艇送入城里之后，这群圣武士就被送到了一个旅馆里面，还给他们送了些疗伤的药剂，这就让那些圣武士恢复起来更快了。
所以在看到城外的圣光传信之后，这些圣武士便商量着如何夺取城门，将詹姆斯·沃森给放进来。
虽然全身装备都被安柏修扒下来了，他们的战斗力削弱了大半。但就算是赤手空拳，圣武士依旧是战斗力惊人的职业。在一次成功的偷袭下，艾伦将两个理政官打晕过去，抢夺了他们手上的魔偶傀儡，然后便开始了圣武士们的逆袭之旅。
冲出这个旅馆之后，这群圣武士就跑到了大街上，他们首先找到了一家售卖盔甲与武器的店铺，虽然商铺大门紧闭，但圣武士们直接破门零元购，将自己给武装起来。
有了装备，他们胆子就更大了，直接抓炼金之城的理政官当俘虏，逼问城内的一切。虽然这些理政官知道的都不多，但还是给圣武士们提供了一个很重要的情报。
那就是亡灵攻城了，炼金之城的大部分力量都被那群亡灵牵制，所以其他地区防守空虚。
这时候，圣武士之间分成了两派，一派认为亡灵是阶级敌人，必须要优先消灭，另一派则认为炼金之城里的水太深，应该先跟詹姆斯·沃森汇合，然后再考虑净化亡灵的问题。
艾伦资历浅，又算得上是半个“罪魁祸首”，所以根本没什么发言权，直到虚弱的繁星开口，命令所有人全力攻打城门，这才避免了分裂。
然后就是十个圣武士偷袭，夺取了城门控制权，从里面打开了这扇坚不可摧的大门。
艾伦在战斗之中更是英勇无畏，身上多处受伤，即使接受了治疗，但还是衣甲破损满脸血污的狼狈模样。
詹姆斯·沃森面对这个满身伤痕的儿子，并没有露出怜悯的表情，只是冷淡地说了一句：“圣武士艾伦·沃森，你应该称呼我为最高裁决，你鲁莽行事导致帝国损失惨重，你的罪行将在回国之后接受审判。”
艾伦低下头，没有反驳，也没有解释，只是大声地回应：“我愿意接受审判，最高裁决大人。”
詹姆斯·沃森这才转头望向艾伦身后那支造型奇特的军队，他们看起来更像是平民。
“告诉我城里的情况，还有伱身后的这些人是谁？”
艾伦连忙解释说：“炼金之城遇到了大批亡灵攻城，所以进入了混乱状态。至于身后这些平民，他们都是晨曦之主的信徒，之前我们承诺让他们加入帝国，成为我们的莱恩的子民……”
这一百来人正是繁星之前招募的平民和农奴，只是在繁星被暗算之后，断罪骑士团全部被俘，这些人就再也没人在意。
幸好繁星安置他们的时候提前付了钱，让他们不至于当天就断粮，但在圣武士们被俘虏之后，这些人还是跑了大半。莱恩帝国去不成了，他们必须要另寻出路。
有人回到了原来领主那里讨生活，有人则试着在炼金之城这种地方稳住脚跟。
只有少数人还愿意等待繁星承诺的未来。
杰罗尼莫就是其中之一，在见识过圣光的力量之后，他就再也不能甘心当个农奴，即使繁星已经被俘虏，他也不准备放弃。
因此，在城外出现圣光光柱，城内又混乱不堪的时候，杰罗尼莫就将剩下的人组织起来。浑水摸鱼也好，保护自己也好，反正先抱团总没错。
结果就是路上遇到了艾伦这些圣武士，那圣光的力量多熟悉啊，杰罗尼莫连忙带人跟上。两边本来就是自己人，艾伦也不会拒绝他们的帮忙。
只不过，他们带来的仿造神器被安柏修抢了，这群凡人在战斗中也帮不上什么忙，只能当炮灰，或者当个气氛组。
一路上伤亡不小，有人死了，有人害怕选择了跑路。
能够一直跟随艾伦他们跟大部队汇合的，加起来不到六十人。
艾伦尽量用简洁的语言将炼金之城发生的事情告诉了詹姆斯·沃森。但他并不知道下水道仪式魔法的情况，所以还只以为是单纯的亡灵攻城。
詹姆斯·沃森却感觉到不妥。
“如果亡灵已经进入到城市内部，为什么还要浪费魔能开启对外的城市防御？而且，要对付亡灵，那群炼金术师为何不向我们求助？这不合常理。”
詹姆斯·沃森沉吟了片刻，现在放在他面前的有两个选择。
一是直接带人离开炼金之城，管他里面乱成什么样子，他有这支强大的圣武士军团，想走谁也拦不住。反正他的目的已经达到，艾伦和其他圣武士都已经被救出，现在回去也算是凯旋。
二是选择蹚浑水，加入到这场不明所以的亡灵攻城之中，而且他只能站在对抗亡灵的立场，替炼金之城打工。
两个选择，似乎没什么好犹豫的，正常人都应该选第一种。
但那是亡灵啊！
炼金之城虽然是个异族混杂的城市，但里面还是有许多人类的，放任亡灵屠戮人类，这不符合晨曦之主的教义。
当信仰与利益冲突的时候，一般人会选择将信仰的标准灵活改变。
但上到詹姆斯·沃森，下到军团的随便一个小兵，他们都是晨曦之主的狂信徒，放着亡灵不管？
不行，根本忍不住。
所以詹姆斯·沃森明知道自己正在做一个愚蠢的决定，但他还是只能捏紧拳头大声宣告说：“圣光啊，请护佑我们，驱散所有的黑暗！所有人，随我出发，净化那些肮脏的亡灵！”
璀璨的白金色光芒在这群莱恩人的身上，犹如太阳落在了凡间。
圣武士军团开始朝着城里亡灵气息最浓重的地方前进，不管炼金之城有什么阴谋诡计，那些亡灵就在那里！
而这个时候，安柏修就在高塔之上，大声地询问众人，詹姆斯·沃森和他的圣武士军团在哪。
然后，那强烈到不需要看见都能感受得到的圣光为他解除了疑惑。
这群宗教疯子正在高呼着圣光啊，荣耀啊什么的，朝着他冲过来。
安柏修用最快的速度做了一个决定——马上跑路，先躲进下水道再说。
庆祝今天开了个“再来一瓶”，今天就更新9000字吧。
照例晚上还有两章
第83章灵魂手术
安柏修不想跟詹姆斯·沃森在这个时候打架。
一个完整的圣武士军团，就算他有凋亡蔷薇帮忙，这场仗打起来也是天崩地裂，没三五天时间分不出结果来。
打不过是一方面，没有意义是另一方面，跟这群圣武士打架只有纯纯的亏本。
“莱恩帝国来了一整个圣武士军团，正面对抗对我们没好处，先躲到下水道。”
安柏修这个建议很合理，很符合逻辑，也是利益最大化的选择。
然而，凋亡蔷薇却说：“既然他们要送死，我怎么可以避而不战呢？”
安柏修灵魂之火跳了跳，劝说的话到了嘴边，最终还是咽了回去。
莱恩帝国这群宗教疯子看到亡灵就嗷嗷叫着冲上来，凋亡蔷薇何尝不是另外一种疯子，在面对莱恩帝国的时候，这位亡灵女王也会失去理智。
安柏修突然对盖瑞·沃兹说：“会长，炼金之城还有多少魔偶傀儡，你都能控制么？”
盖瑞·沃兹说：“原本是为了保证安全，所以在制造的时候并没有设计统一的控制器，但如果需要的话，我可以做一个总控制器出来。”
“现在做？”安柏修惊讶地问。
盖瑞·沃兹自信地说：“是的，现在做也不费多少时间。”
安柏修连忙说：“那就开始吧，你将所有魔偶傀儡的控制权交给蔷薇女士，我就帮你实现梦想。”
“成交。”
盖瑞·沃兹几乎没有犹豫，马上就答应下来。
凋亡蔷薇惊讶地看了看安柏修，问道：“伱要将整个炼金之城的魔偶傀儡送给我？”
安柏修点头说：“就当是这次请你帮忙的雇佣费了。我们以后还有大生意要继续谈，可不能让你受到什么损伤。”
凋亡蔷薇看着安柏修，微笑着说：“你忘了，我可是巫妖，而且……算了，我明白你的意思。”
安柏修：？？？
明白什么了？
安柏修真的只是不希望这位大主顾出什么问题啊，巫妖是命匣不碎就不会死，但这身体要是被损坏了，会不会影响到凋亡蔷薇在幽暗地域的统治？万一这位富婆的权势受到影响，那说不定合作就告吹了。
只是看凋亡蔷薇的表情，她好像明白的不是这个。
不过现在也没时间再细聊了，盖瑞·沃兹已经在两人聊天的时间里将控制器给做出来了。
这东西操作起来简单至极，只需要拿着这个控制器，就能够直接通过语音下命令，而且是直接同步到炼金之城的所有魔偶傀儡之中。
这糟老头，也不知道在魔偶傀儡里面留了多少后门。
凋亡蔷薇给安柏修一个意味深长的眼神，然后便带着自己的护卫们走下高塔。
安柏修这才对盖瑞·沃兹说：“走吧，我们现在就去下水道，帮你实现愿望。”
盖瑞·沃兹正要将昏迷中的娜奥米带上，安柏修却说：“不用，这个小妞你用不上，带上也只是浪费时间。”
“她是实验最重要的一环，我的灵魂还不足以晋升到神灵境界。”盖瑞·沃兹语气严肃地说。
“我说了可以帮你，别忘了，论对灵魂的理解，我才是真正的专家。”
安柏修的话让盖瑞·沃兹迟疑了片刻。
理智告诉他，按照自己的计划来才是最稳妥的，但不知为何，重新望向昏迷的娜奥米，盖瑞·沃兹却突然有种不忍心的感觉。
人性，还没有完全从他的灵魂中褪去，所以他会可怜娜奥米这个孩子。
但正因为这份人性，他才需要献祭娜奥米来换来灵魂的蜕变。
之前盖瑞·沃兹是没得选，所以他说服了自己，娜奥米必须死。但现在，安柏修却提出了第二种可能，盖瑞·沃兹一直被压制的人性仿佛找到了支撑的点，开始影响本应绝对理智的灵魂。
盖瑞·沃兹只觉得自己快要分裂成两个人格。
盖瑞·沃兹半透明的身体开始不断闪烁，过了好一会儿才平复下来。
“你差一点就毁了我意志。”盖瑞·沃兹终于露出了愤怒的情绪，他面容扭曲地对安柏修说：“你最好说的是真的。”
“当然，我也不会为了一个德鲁伊小妞就放弃一件神器啊。走吧，我们的时间不多。”
盖瑞·沃兹将那被封禁的窗户重新打开，安柏修也给自己套上了飞行术，两人便从窗户飘出，用最快速度朝着下水道飞去。
就在两人离开高塔的时候，凋亡蔷薇的军队就已经跟詹姆斯·沃森的圣武士军团开战了。
只是从场面上看，凋亡蔷薇的亡灵部队正处于下风。
一边是训练有素的圣武士军团，圣光力量还天然克制亡灵，另一边是大部队都放在了城外，身边只有少量死亡骑士和刚刚炼制的一堆小僵尸，确实不是对手。
只不过凋亡蔷薇的部队在数量上占了优势，暂时还能支撑。
安柏修有些担忧地看了一眼，但也不敢逗留，他这边越快完事，凋亡蔷薇也就越安全。
两人一路飞行，迅速进入到下水道之中。
此时的祈愿术仪式已经完全被激活，下水道的环境也变得诡异起来。
盖瑞·沃兹看到安柏修停下了脚步，连忙催促说：“走吧，仪式魔法阵的核心就在前面不远，不要在这里浪费时间。”
恢复了些许人性的他此时变得很情绪化，说话的语气也变的焦躁和粗暴。
安柏修却说：“现在去核心有什么用，想要完成这个仪式，你的灵魂蜕变是关键，我现在就要帮你解决这个问题。”
盖瑞·沃兹听了，用嘲讽的语气说：“现在，在这里？我花了多少年的心血，才研究出了这个仪式魔法阵，能够用献祭的方式来消灭灵魂中的人性。你猜出我的计划才几天，现在你还是刚刚重生的虚弱状态，你能有什么办法解决这个问题？”
“我说了，在灵魂方面，我才是专家。闭嘴吧，放开你的灵魂，让我来操作。”
安柏修伸出手，抓向盖瑞·沃兹的身体。
盖瑞·沃兹本能地想要躲闪，但很快就压制住这种冲动。仪式魔法阵已经运转到了最重要关头，现在已经没有时间可以再拖延。既然选择了相信安柏修，他就只能一条道走到黑了。
盖瑞·沃兹闭上双眼，任凭安柏修将手伸到他的体内。
而就在安柏修的手触碰到这半透明的灵魂之躯时，无数比头发丝还细小的黑色丝线从他的手掌中生出，迅速地蔓延到盖瑞·沃兹的全身。
安柏修的手掌仿佛变成了盖瑞·沃兹的心脏，那些丝线则是新的神经与血管，彻底掌控了盖瑞·沃兹的灵魂。
“这……这种感觉……你在修改我的记忆？！不，不对，你在对我的灵魂进行改造！”盖瑞·沃兹惊讶地说。
安柏修解释说：“不错，我可以在灵魂层面上进行改造，不仅仅能改造记忆，还能将灵魂特性也一起改变，这就是我的传奇能力，拟造灵魂。原本我只能凭空捏造智商堪忧的空白灵魂，但经过这些年的研究，我已经大概掌握了灵魂的特性，要如何修改才能得到自己想要的特殊灵魂，这对我来说已经是练习过千千万万次的小手术了。
“剔除人性，进化为神，虽然我还没试过这么玩，但原理都是一样的。”
安柏修解释着，从他掌心生出的黑色丝线便如同活物般不断游动交织，开始将盖瑞·沃兹的灵魂之躯改变成另外一种形态。
他的头颅与四肢像是蜡一样开始融化，然后又分裂成好几条触手般的形态，虚幻的骨架都开始消散，身体再也看不出任何人类的模样，盖瑞·沃兹的灵魂从人形彻底变成了一只水母。
“这种感觉……没有错……我在进化……而且比我计算中的更好……”
盖瑞·沃兹的声音再次从灵魂之中传来，但已经变得冷静下来，不再像之前那样暴躁。
安柏修却是身体都在发抖，连变形术的效果都无法再维持，重新变成了骷髅的形态。
拟造灵魂这个能力虽然很强大，但盖瑞·沃兹的灵魂过于强韧，他以前捏灵魂只是玩泥巴的难度，现在则是要在金刚石上进行雕刻，而且还是玩微雕，难度是百倍提升。
再加上安柏修如今处于虚弱状态，必须要全神贯注才能完成这场灵魂改造的手术。
但不管再专注，这场手术的成功率在安柏修看来也只有百分之五。
黑色丝线突然开始疯狂抖动，像是乱成一团的线头，开始相互纠缠起来。
盖瑞·沃兹也发出了凄厉的惨叫，灵魂扭曲带来的痛苦远比身体承受的酷刑更可怕，这一瞬间他就仿佛被凌迟了几百次一样。
“给我忍着！”安柏修大声地说。
一枚枚命运之骰在安柏修的身边浮现，这些骰子并不是由魔力或者任何一种物质构成，而是由不可触摸的命运丝线编织而成。命运之骰在安柏修的控制下，开始疯狂地旋转，然后不断投入到已经变成水母的盖瑞·沃兹体内。
安柏修要改变手术失败的未来，将每一个失误全部替换为成功。
而且他相信自己可以做得到。
预言碎片里面显示，安柏修会在下水道主持祈愿术仪式。因此，这场灵魂改造手术一定会成功，若是失败，安柏修早就跑路了，不可能继续留在下水道中。
现在安柏修要做的就是相信命运，相信被自己抛弃的力量。
第84章伟力
炼金之城内，一场激烈的大战正在进行。
圣武士军团摆出一个犹如剑锋的阵型，在亡灵军队里面左右穿插，几乎要将凋亡蔷薇的部队打得溃不成军。
圣光对亡灵的克制效果太过可怕了，而且这些圣武士的力量完美地汇聚到一起，让整个军团变得坚不可摧。
圣光化作利刃，将亡灵军队切割得七零八落，根本无法组织有效的反抗。
詹姆斯·沃森并没有加入到部队的冲锋之中，他这样的传奇强者，跟部下一起冲锋完全是浪费。
作为一位光明牧师，詹姆斯·沃森掌握上百种神术，他现在要做的就是漂浮在战场之上，不断为这支部队加持神术。
群体勇气术，治愈之语，防死结界，守护之链……各种神术套下去，这支圣武士部队的战斗力直接翻十几倍，从开战到现在，一个伤员都没有，却已经斩杀了三位数的亡灵。
要不是对方的部队里面有不少强大的死亡骑士，还有数量多到有点离谱的魔偶傀儡，圣武士们早就已经获得胜利。不过现在也只是时间问题，这支亡灵部队像是东拼西凑的，兵种配合极为不合理。
突然间，一道暗绿色的光线从侧面飞来，精准地命中了詹姆斯·沃森。
死亡一指，这是号称有可能秒杀巨龙的高阶死灵法术，一旦成功杀死目标，还会瞬间将对方变成僵尸，受施法者控制。
然而那充满破坏性暗蚀能量并不能击穿詹姆斯·沃森的魔法护盾，只是让他手上的一枚附魔戒指碎裂。
詹姆斯·沃森冷笑着说：“早就等着你了。”
一道璀璨光芒从詹姆斯·沃森的头顶亮起，化作炽烈的光环扩散开来。
半空之中，凋亡蔷薇的身影被光环炸出来，熊熊圣火蔓延到她的身上，不断灼烧她的亡灵之躯。
这是光明牧师才能掌握的神术——黎明曙光，借用晨曦之主的力量，创造一个可以驱散一切黑暗的光环，这个黑暗可不仅仅是指环境，还有隐藏在附近的一切黑暗之物。
凋亡蔷薇原本一直使用高等隐形术躲藏着，刚刚冒险使用死亡一指，想要将詹姆斯·沃森解决，没想到如此强大的死灵法术都被他挡下来，还瞬间就进行了反击。
圣光的力量不断侵蚀着凋亡蔷薇的身体，以黑暗魔力为养料，疯狂地燃烧，将她全身都包裹在内。
换了别的亡灵，早就痛苦得满地打滚了。
但凋亡蔷薇仿佛毫无感觉，任凭圣光在她的身体蔓延，她猩红的双眼透过圣光的阻隔，死死盯着詹姆斯·沃森。
詹姆斯·沃森只觉得身体一阵麻木，他敏锐地感觉到黑暗魔力正在入侵他的身体，仿佛是胸口被挖开了一个洞，被大量腐臭的尸水灌入。
痛觉不明显，更多的是麻木，让他的身体陷入僵硬之中。
詹姆斯·沃森不得不给自己施展高等复原术，这个神术可以解除绝大部分的诅咒。效果不能说没有，在神术施展的瞬间，麻木的感觉确实消失了，但在神术完结之后，这种感觉很快就重新出现。
这竟然是个不断持续的诅咒效果，黑暗魔力正在不断侵蚀他的身体，要将他变成亡灵。
这样可怕的诅咒，让詹姆斯·沃森想起了一个可怕的名字
“原来是你，你是两百年前入侵莱恩的亡灵女王！”
凋亡蔷薇发出疯狂的笑声：“哈哈哈，在伱的护盾破碎的一瞬间，我已经用灵魂之火将你锁定。不用挣扎了，变成我的傀儡吧，我会将你变成最低贱的僵尸，挂在莱恩国都的城门上。”
“狂妄自大的亡灵。”
即使是面对传说中的人物，詹姆斯·沃森也没有丝毫慌乱，对自己施展了一个可以说是普通至极的法术——气化形体。
这是一种非常常见的法术，能够让施术者的身体变成一团烟雾，完全免疫物理攻击，还有绝大部分的魔法攻击。一般是用来通过一些特殊的地形，例如钻入门缝，穿过管道等等、
安柏修也曾经施展过这个法术，从狭窄的下水道口钻进去。
凋亡蔷薇的死亡凝视虽然很强大，在锁定对方之后就能源源不断地注入黑暗魔力，将对方强行转化为亡灵。
但前提是，对方需要是个活物。
气化形体这个法术的效果是将人体完全转化为烟雾，不是幻术，而是实打实的雾气。
这样的状态下，再多的黑暗魔力都无法再改造詹姆斯·沃森的身体，等于是破解了凋亡蔷薇的最强手段。
但这样做也并非没有代价。
气体化形的状态下，詹姆斯·沃森就失去了大部分施法能力，之前加持在圣武士军团身上的各种神术就失效了大半。
原本在亡灵与魔偶傀儡中横冲直撞的圣武士军团一下子就慢了下来，速度慢了的骑兵，就很难再依靠阵型来取胜。
只不过詹姆斯·沃森很有信心，光凭这些圣武士自己的力量就足以斩杀全部敌人。
果不其然，速度刚刚慢下来，圣武士们就直接散开，挥舞着手中圣光熠熠的长剑战斗。至圣斩此起彼伏，杀伤效果丝毫不比之前的集团冲锋差多少。
詹姆斯·沃森也不怕凋亡蔷薇会转头对付那些圣武士，因为他知道对方的死亡凝视需要全神贯注才能施展，一旦转移了注意力，那他同样可以恢复成原来的形态，再次为圣武士们提供辅助。
而论辅助能力，凋亡蔷薇这位亡灵女王却是没办法跟詹姆斯·沃森这位光明牧师相比了。
詹姆斯·沃森心想：“这次是我运气不错，这位亡灵女王带领的部队非常脆弱，等到下方战场奠定胜局，圣武士军团就可以凝聚力量，斩杀这位亡灵女王，虽然只是净化她的身体，但也算是不错的收获了。”
詹姆斯·沃森正感觉优势在我，突然一声巨响传来，仿佛是陨石撞击般震耳欲聋。
骑着八足巨马的无头骑士突然出现，朝着圣武士军团冲过去。
这巨人与巨马，加起来超过十米高，完全就是一个怪物，浓烈的黑暗魔力缠绕在他的身上，让他真的变成了一颗浓烟滚滚的陨石，以疯狂的姿态朝着圣武士们冲去。
无头骑士加雷斯，曾经给帝国带来耻辱的男人。
当时的他只是个孤身一人的小小亡灵，只靠着一把生锈的长剑砍出一条逃亡之路。战绩看着很厉害，能够从上千圣武士围追堵截中逃出生天，但其中实在有太多狼狈，加雷斯全靠各种偷袭和陷阱才得以逃脱，好几次能活下来全靠运气。
但现在不同了，加雷斯身上穿着的是龙族为他打造的顶级附魔盔甲，骑着专门为他培养出来的亡灵战马，两者结合起来，就变成了无可阻挡的黑暗洪流。
那些通体金属打造的魔偶傀儡在加雷斯面前就是挡路的小虫子，要么被马蹄踩碎，要么就被撞飞，更别说更加脆弱的亡灵，只会像枯叶般被加雷斯冲锋时候带起的旋风吹散。
无视敌我，骑士的冲锋顾不上自己人，只认准了那些散开的圣武士。
詹姆斯·沃森满脸震惊，这无头骑士是从哪里冒出来的？
这位可怜的光明牧师并不知道，那些被俘虏的圣武士都在安柏修的“迷惑术”下被调教过一段时间，关于加雷斯的记忆全部被封禁，只知道自己中了安柏修的暗算，然后被俘虏，具体发生了什么却说不出来。
因此，詹姆斯·沃森都不知道加雷斯的存在。
而一直想坑詹姆斯·沃森的炼金之城也不会主动给他详细情报，让这位最高裁决一直被蒙在鼓里。
时间太短了，如果詹姆斯·沃森不是刚进城就开打，说不定能够检查出他们的记忆被动了手脚，能够提前做好准备。而现在，詹姆斯·沃森只能承受情报错误带来恶果。
阵型四散的圣武士根本没有阻挡加雷斯的可能，一个个在那庞然大物的铁蹄下被踩成肉泥，或者被撞飞出去。
加雷斯也不玩什么花里胡哨的法术，就是单纯的冲锋，这样极致的力量足以击碎圣武士的所有防御。
詹姆斯·沃森在半空中看到一团浓烈黑雾从战场上划过，留下一条惨不忍睹的沟壑。
至少三十名圣武士死在这一次冲锋之中，还有不少被撞飞的也受了重伤。
詹姆斯·沃森已经不能再旁观了，主动解除了气化形体的法术效果。
刚刚恢复人形，那麻木的感觉便再次出现，凋亡蔷薇可没打算放过他。
詹姆斯·沃森知道自己没有退路，不想被炼制成僵尸的话，只能拿出自己最强大的本事了。
无视了身体的变化，詹姆斯·沃森用最虔诚的姿态念诵晨曦之主的颂赞诗，天空开始有无数白金色的光芒垂落，仿佛天幕般将詹姆斯·沃森彻底笼罩。
光明牧师的力量来自于神灵的恩赐，那光明牧师最强大的力量，自然就是召唤神灵降临了。
神圣干预，即使是传奇位阶的光明牧师每年也只能使用一次的强大神术。
在绝望之中向晨曦之主虔诚祈祷，祈求这位神灵可以投来轻轻一瞥。
圣光垂落，天空之中隐现伟岸的身影，晨曦之主回应了詹姆斯·沃森的祈求，在他的神国之中俯瞰这座城市。
隆隆巨响传来，整个炼金之城都在震动，大地开始龟裂，无数尘土被震入高空。
詹姆斯·沃森刚刚感到庆幸，神灵的力量依旧是如此的伟大，但很快感觉不对。
神圣干预这个神术还没完全展开威能，这炼金之城的地震跟神术无关。
这座城市的底下，似乎藏着什么东西，而且正在毁灭这座城市！
超额完成了今天的更新，求订阅求月票，谢谢！
第85章战斗结束久别重逢
高天垂落的圣光与地底深处的咆哮，明明都是无形之物，但却像真实地碰撞到一起。两者在地面处激烈碰撞，无数爆炸凭空出现。
大地碎裂，房屋建筑化作废墟。
战斗中的双方都被淹没在接连不断的爆炸之中，但圣武士们却比亡灵这边要舒服些。因为詹姆斯·沃森这招神圣干预主要是为了帮助自己人，所以晨曦之主的力量有一大半是给圣武士们加持防御治疗伤势。
死掉的圣武士不能复活，但还剩一口气都被救了回来。
不仅如此，他们还得到了强大的圣光力量加持，在这剧烈爆炸之中毫发无伤。
就连詹姆斯·沃森都解除了身体的亡灵化，而且在很长时间内都可以免疫这种诅咒。
至于亡灵这边，除了加雷斯和凋亡蔷薇之外，基本上是全军覆没了。
强大的神灵就是这么不讲理，只是投下一个眼神就足以扭转战局。
这也是凋亡蔷薇从来没考虑过用祈愿术对付莱恩帝国的原因，那是绝对不可能成功的。
这场战斗输了，重整旗鼓的圣武士联合这位最高裁决，这加起来的力量已经超过了加雷斯与凋亡蔷薇。
凋亡蔷薇是死灵法术专精，失去了军队的牵制，死亡凝视的能力又被晨曦之主所隔绝，她的战斗力就被削弱了大半。加雷斯或许还有一战之力，但凋亡蔷薇知道她的闺蜜一直在天空上监视战场，这位骨龙大小姐是不会允许自己的丈夫拼命的。
跟莱恩的仇恨是凋亡蔷薇的私仇，让加雷斯帮忙已经是极限，龙族不会允许他们的女婿跟詹姆斯·沃森拼命，就连这位骨龙大小姐都不想参战。
虽然没能杀死詹姆斯·沃森，但加雷斯的突袭也让这些圣武士付出惨痛的代价，而凋亡蔷薇付出的不过是十几个死亡骑士，还有一些本来就不属于她的魔偶傀儡。
是时候撤退了。
凋亡蔷薇虽然对莱恩帝国有着刻骨的仇恨，但也打完这一场也算是稍稍恢复了理智，果断发了个信号。天空之上，一团乌云突兀的出现，并且开始疯狂扩张，一下子将凋亡蔷薇和加雷斯两人包裹起来。
等到詹姆斯·沃森凝聚圣光力量将乌云驱散的时候，云内的一切都已经消失不见。
“还有一个传奇位阶的亡灵？！这炼金之城怎么回事？”
詹姆斯·沃森气得脸都绿了，这场战斗看似赢了，实际上输了。
亡灵们都跑掉了，但圣武士们却还不能撤退，因为炼金之城的变异还没有结束，剧烈的震荡还在继续，而大半个城市已经变成废墟。
许多炼金之城的居民都被埋在废墟之下，各种惨叫声不绝于耳。
詹姆斯·沃森只能咬牙切齿地命令：“所有圣武士，尽可能救助我们的同胞，撤出炼金之城！”
虽然莱恩帝国这群宗教疯子的族歧视非常严重，但他们确实是严格遵守晨曦之主的教义，苦难之时不忘救助弱小，哪怕是仅限人类，也配得上光明与神圣的称号。
圣武士们身披圣光，分散成数个小队，将附近的人类全部救出。
晨曦之主给予他们的赐福现在成了救人的关键助力，他们力大无穷，他们坚不可摧，他们能够治愈伤痛，他们能够安抚人心。
没什么比一个活力光环更让灾民安心的，也没什么比天界战马更快捷的逃生方式。成吨重的瓦砾随手就掀开了，十几个灾民放到马背上，只需要几十秒就能将他们转移到安全区域，而且在路上就能让他们的伤势好转恢复行动力。
人类对圣武士们感恩戴德，但其他种族就只能骂娘了，这群种族歧视的疯子连看也不看他们一眼。
别说看了，要是兽人躺在路上说不定还会被天界战马踩过去。
当然不是故意的，但也不会刻意避开，外族对莱恩人来说就是路边的野草，踩了也就踩了。
只是再怎么努力，这点救援对整个炼金之城来说都是杯水车薪，震动还在继续，地表上的裂缝越来越多。
不仅如此，炼金之城仿佛是被什么奇怪的力量顶着，正在缓缓上升。
詹姆斯·沃森漂浮在半空，能够看得清楚，整个炼金之城的地面都已经提升好几米了，出现了明显的浮空状态，这座城市怕不是要飞到天上。
詹姆斯·沃森只能再次发出命令：“抓紧时间，最后十分钟，然后全部撤离。”
说完，他自己也飞到了地上，抓起几个受伤的人类往城外送，现在都不需要指挥了，他也要尽自己的一分力。
而此时此刻，在下水道之中，安柏修正好站在祈愿术仪式的核心处，冷眼旁观着仪式魔法阵的运转。骷髅看不出表情，但那紧紧捏住的双手暴露了他的紧张与不甘。
事情不应该是这样发展的，狗屎预言！
这还要从大半个小时前说起。灵魂改造的手术最终还是成功了，虽然将安柏修存下来的命运之骰全部花光，但盖瑞·沃兹的灵魂终于达到了他所以为的“神圣”境界。
一个彻底失去了人类形态的灵魂，一个犹如千万丝状触手交织而成的怪物。
但盖瑞·沃兹自我感觉良好，带着安柏修来到了仪式魔法阵的核心，然后在弗林与迪佩尔两人震惊的眼神中，直接融入自己的身体之中。
触手怪进入了人体，结果就是人体也开始变异。
原本被黑色丝线缠绕，佝偻的身体摆出受难的模样，如今则是骨肉剥离，身体也开始朝着触手怪的方向变化，最终变成了触手与黑线相连，中央处只有一个独眼的扭曲之物。
“你做了什么？！”
精神接近崩溃的迪佩尔唤出了他的私人座驾，高大的魔偶傀儡朝着安柏修冲过来，似乎要将他的骨头全部捏碎。
但安柏修并没有半点慌乱，只是说：“我帮你们解决了最大的问题，你们现在都不需要献祭了。还有，别想动我一下，伱会后悔的。”
迪佩尔哪里会相信安柏修的话，魔偶傀儡高举手臂，炮管已经开始发红。但就在快要激发的时候，魔偶傀儡的手臂突然炸开，将迪佩尔都炸飞出去。
迪佩尔心痛又震惊，自己精心打造的魔偶傀儡怎么会突然爆炸？
“又是预言的力量？不，不对！”
迪佩尔转过头，望向那已经变成了触手怪的会长，果不其然，中央那颗巨大的眼珠子正盯着他，而且发出威严的声音。
“迪佩尔，退下吧，我已登神，一切都按照原计划进行。”
在这触手怪说完之后，迪佩尔就看到自己的魔偶傀儡一块块地崩碎成零件，他试图想要用修复的力量来重新组装，却发现彻底失效，因为这个魔偶傀儡已经不再是整体。冥冥之中，有法则的力量将其分解为零件，只是零件。
迪佩尔的能力是可以修复自己的构造物，但现在这东西已经被抹掉了构造物的定义，重新贴上了零件的标签。想要发动他的修复能力，他必须要重新组装一遍才行。
“会长，你疯了吗？你看看你现在这个样子？你为什么要帮这个巫妖？！”迪佩尔愤怒地说。
触手怪会长回答说：“因为我与他约定，他助我成神，我将实现他的愿望。”
“你既然都已经成神了，为什么还要遵守约定？会长，我跟你才是自己人啊，许下愿望的机会难道不是属于我们炼金术师的吗？！”迪佩尔激动地说。
迪佩尔原以为变成触手怪的会长能说出原因，然而让他没想到的是，触手怪会长只是冷漠地说：“没错，我已经晋升为神，所以我想遵守承诺就遵守承诺，不想遵守就不想遵守。渺小之物，不要用你凡人的思想来揣度神明。”
安柏修抱着双手，悠闲地看戏。
盖瑞·沃兹站在他这边的原因很简单，因为他在灵魂之中动了手脚。
安柏修创造出来的所有拟造灵魂，不管什么功能，不管强大弱小，都有一个核心设定——绝对听从安柏修的命令。
傻子才不给自己设计的程序留后门。
改造盖瑞·沃兹的灵魂时候也一样，只不过安柏修是开门见山地跟盖瑞·沃兹商量，告诉他自己会进行什么样的修改。毕竟盖瑞·沃兹的灵魂强大，他不配合安柏修根本办不到。
一心成神的老头并没有拒绝安柏修，但灵魂升华的要求太高了，人性对盖瑞·沃兹来说是成神的阻碍，安柏修设计的后门也是一样。
就是那种“心有挂碍不能超脱”的感觉，挂念自己的血亲和臣服于安柏修这个巫妖，效果都是一样的。
所以退而求其次，盖瑞·沃兹不会成为安柏修的奴隶，只是在绝大部分情况下，他都会站在安柏修这边。
而现在，彻底与祈愿术仪式融合的盖瑞·沃兹在力量上已经触摸到神灵的门槛，可以对相关的法则进行修改，一个念头就抹除了魔偶傀儡的“构造物”概念，让迪佩尔的能力彻底失效。
在迪佩尔绝望哀嚎之时，安柏修望向沉默不语的古斯塔沃·弗林，开口问道：“弗林，我的老朋友，你怎么看？”
古斯塔沃·弗林没有愤怒，也没有疯狂，反而像是松了口气一样，对安柏修说：“我们输了，我设想过无数个失败的可能，只是我没想到，会输在你身上。”
“别这样，多年前我跟你辩论，不是你稍胜一筹么？让我赢回来”
古斯塔沃·弗林露出苦笑，然后说：“我认输了，让我离开吧，希望在你成神之后我们还能再见。”
这位伟大的炼金术师拿出了一份魔法卷轴，召唤出一个巨大的空间门，然后头也不回地走了进去，彻底消失在下水道中。
安柏修没有阻止，古斯塔沃·弗林跟迪佩尔不同，并不是专精魔法构装学的，这人的炼金术更加偏门，但破坏力也更强，他要走就让他走，不然鱼死网破大家都没好处。
迪佩尔废了，古斯塔沃·弗林离开了，现在应该没人阻拦了吧。
安柏修望向触手怪会长，对他说：“我要开始许愿了。”
但就在安柏修以为万事俱备的时候，诡异的掌声响起，一个年轻的炼金术师出现在安柏修的面前，正是之前被当作祭品的金币。
“不愧是你，安柏修，你还是一如既往的聪明，永远笑到最后。”
听到别人喊自己的名字，安柏修灵魂都抖了抖。这数百年里面，安柏修用过许多假名。迪迦·奥特曼、艾尔登之王、阿尔萨斯、抓根宝……数量多到他都数不过来。
只有安柏修这个本名，知道的人很少，而且……应该死光了才对。
安柏修望向这个年轻的炼金术师，无比谨慎地询问说：“你是哪位老朋友，在这里跟我开玩笑？”
金币微笑着，外貌开始发生剧变。从年轻俊俏的金发小帅哥，变成了一个双眼失明，鹤发鸡皮的老人，就连手臂都少了一根，残疾又虚弱，仿佛没几年好活的样子。
久远的记忆复现，那是刚刚穿越过来的时候，以为已经遗忘，但其实无比深刻的记忆。
安柏修声音都在颤抖：“你……你是……”
最后，安柏修在牙缝中挤出一句话：“好久不见了，老师。”
这章3700，炼金之城的故事，今天就能写完，字数就不预计了，反正今天将这个大剧情写完。每天万字也不算懒惰了吧，真的很努力了，求点月票不过分吧？
第86章跟神灵谈生意
不论男女，不论种族，最难忘的往往都是第一次。
安柏修穿越多年，有过许多老师，教他魔法的，教他开锁的，教他做买卖的，还有教他享受的……但这些老师都已经不在了。
长生对绝大部分凡人来说还是难以企及的东西，如果说成为一名施法者是万中无一，那成为传奇就是千万分之一，而传奇只是长生的门槛，还有许多意外让传奇强者失去生命。
眼前这个瞎眼断手的老人，是安柏修穿越之后遇到的第一位老师。
当时的安柏修初来乍到，对这个世界毫无了解，而且作为一个穿越者，连个系统都没有，以至于穿越三天之后就饿晕在地。
等到醒来的时候，就被眼前这个瞎眼断手的老头捡了回去。
接下来，就是乏善可陈的十八年学徒生涯。
老头不怎么会说话，双眼和一条手臂是在炼金术实验中被炸掉的，路过发现安柏修快饿死了，发善心将他捡了回来。安柏修当时还以为自己遇到了隐士高人，卖力地照顾老人，没日没夜地学习。
结果却让他很失望，安柏修从这位老师身上学到的东西并不多，充其量算是学会了炼金术的入门知识，当时的安柏修对炼金术的了解比伊莎贝尔还少。
而这老头也没什么隐藏的宝贝、秘密的传承，或者牛逼到极点的特殊身份。
统统都没有，这老头就是一个很普通的，因为炼金术致残的老人，在人生最后时光里面捡了个什么都不会的年轻人，既是当学生，也是当成养老保险。
老头脾气并不好，嘴巴很毒，跟安柏修常有争吵，但教徒弟总算挺用心，安柏修还是感恩他救了自己的命，所以照顾了老人十几年，直到他咽气为止。也是从那天开始，安柏修才正式成为一个冒险者。然后就是几百年颠沛流离的生活，直到最近转化成巫妖。
原本他以为这只是一段难忘的回忆，万万没想到，会在这里见到这位老师。
“原来你不是个蹩脚的炼金术师，你装了十八年，让我养了你十八年……”安柏修的语气慢慢变得激动起来，到最后大声地咆哮说：“伱是不是有病？！你个老混蛋，你假死前还将我好不容易积攒下来的材料全毁了，逼得我用手给你挖坟墓！”
安柏修是真的怒了，那十八年的苦日子本来没觉得有什么不好，就当是运气差遇到了人生磨难，想到老师自己也是残疾人，所以安柏修并没有多少怨气。现在看到这货活生生站在自己面前，还一副隐藏boss的姿态，那十八年的苦难顿时变成笑话。
也就是转生成巫妖了比较能压制情绪，不然现在肯定魔法飞弹三连给这老逼登扔过去。
残废的老头再次变化了模样，恢复成年轻的炼金术师金币的模样，这才对安柏修说：“别生气啊，我可不是假死，我当时真的死了。只不过，谁也想不到我死了之后，反而晋升为神灵了。”
“我信你个鬼！”安柏修原本想不理这突然冒出来的老师，但突发现自己好像听到什么了不得的东西。
“等等，你说你晋升为神灵了？”安柏修疑惑地说。
“不错，我就是炼金之神，阿卡姆·所罗门。”
“你当初说你叫老皮特。”安柏修冷笑说。
年轻的神灵微笑着说：“成神之后，这个名字就太普通了，我后来改的，用你跟我说过的小故事里面的名字。我的学生，有没有兴趣当我的神选啊？”
安柏修已经不想理这个混蛋，转头对变成独眼触手怪的会长说：“我要许愿。”
不管这炼金之神是真是假，安柏修决定先将好处拿到手再说。
然而，会长却像是没听到安柏修的话，剩下的独眼死死盯着炼金之神，质问道：“你就是炼金之神，为何这么多年来，你从未眷顾过我们？”
炼金之神露出奇怪的表情说：“你们并不信仰我，甚至想要创造出新的神灵来取代我，还问我为什么不眷顾你们？我只不过是在炼金术上走得比你们更远的前辈而已，对一群连起码尊重都没有的后辈，我已经非常客气了。”
会长马上反驳说：“但你诅咒了我们，让炼金术师再也无法创造新的配方！”
炼金之神换了一个严肃的表情，给会长解释说：“我并没有这个本事，这是欧格玛对你们的惩罚，这位知识之主认为当时的炼金术师已经有了严重越界的行为，再不加以制止将会造成不可挽回的后果，是他跟我商量，暂时将你们的创意封禁。当然，我是同意的，因为我也觉得你们已经触碰到底线了。
“盖瑞·沃兹，你不会不知道，炼金之城当时在做什么？那些实验，已经超越了道德的极限，地狱的魔鬼都自愧不如。只是我很后悔，不应该给你们留下破解诅咒的机会，才会造成今天这个局面。”
知识之主欧格玛，万物的定名者，绝对中立阵营的强大神灵。据说他能够决定一个新的想法是否出现在这个世界上，封禁炼金术师的创造力对他来说不是难事。
安柏修听了也觉得离谱，能让一位绝对中立的神灵降下神罚，这群炼金术师做了什么天怒人怨的事啊？
会长的独眼瞳孔收缩，仿佛受了了极大的刺激。
“你甚至创造了七座高塔来羞辱我们！”
“是羞辱，还是提醒，全看你们自己怎么想。”
炼金之神对会长的质问颇为不屑，用教训的语气说：“这七座高塔代表了炼金术中其中最常见的七种错误，几乎是所有实验的基础。这些年来你们的那些学徒是不是出现基础错误的几率大大减少了？
“这是当然的啊，每天睁开眼就看着这七座高塔，在做实验的时候自然就会刻意避开这七种愚蠢的失误，而你们竟然当成是羞辱。
“渺小之物，不要用你凡人的思想来揣度神明的想法啊。”
安柏修听到这里感觉有点古怪，这不是会长刚才用来骂迪佩尔的话么，这才一小会儿就回旋镖砸自己头上了。
安柏修眼看会长要破防了，连忙说：“别管他，这人嘴巴毒得很！跟他斗嘴没意义的，快给我实现愿望！”
但不等会长回应，炼金之神就打了个响指，仿佛整个世界都安静下来。
不仅仅是安静，就连空气的流动都静止，这是时光凝滞的效果，但不再是安柏修看到的卷轴施法，而是由神明亲自施展。
这一瞬间，整个炼金之城都被停止了时间，包括地上打得正激烈的双方。
整个城市都静止下来，只剩下安柏修和炼金之神还能行动。
“好了，现在我们有时间，可以慢慢聊。”炼金之神不知道从哪来变出一套桌椅来，连茶都准备好了，对安柏修招手说：“我的学生啊，真的不跟老师叙叙旧吗？”
安柏修咬着牙，坐在炼金之神的对面，冷冷地说：“我还有别的选择么？”
炼金之神给安柏修倒了杯茶，然后说：“别这样，你是我最欣赏的学生。第一次见你，我就被你那没有被魔法知识污染过的清澈双眼所吸引。”
安柏修毫不留情地说：“得了吧，你认识我的时候已经瞎了！还有，这句话不是在嘲讽我蠢吗？”
“你看，这就是你聪明的地方，马上就发现了我的破绽。”
炼金之神感慨之后又痛心疾首地说：“但我要纠正一点，你绝对不蠢，就是太过贪心。什么你都想学，什么你都想知道，结果就是什么都不会。我从来不怀疑你能走到传奇这一步，但你看看你都做了什么，这个传奇有什么用？要是你当初坚持炼金术，说不定你现在已经是我的从神了。”
安柏修听了，半点感动都没有，反而呵呵一声，对炼金之神说：“你跟我当时穷到饭都吃不饱，是你误导了我，让我以为只学炼金术的下场就是去要饭！我不去学魔法，不去当小偷，我们早就饿死了！”
安柏修怎么想都觉得不对，当初这老头对炼金术也不是很懂，怎么就能变成炼金之神了，这糟老头子肯定隐瞒了很多东西，不过想来是不会告诉他的，而安柏修觉得自己现在也没必要纠结。
“我的老师，你搞清楚一件事，我从来不是你的信徒，别拿宗教那一套来套到我身上。你教我炼金术入门，我养了你十几年，怎么算也是我亏了！所以，别一副痛心疾首的样子，好像我欠了你似的。现在，让我们回归正题，你究竟想要做什么？”
在成为巫妖之后，活人时候的一切都应该烟消云散，还是专注于眼前的利益。安柏修现在只想知道炼金之神出现在这里的原因，究竟是要搞事，还是要摘桃子？
炼金之神叹了口气说：“放心，我知道你想要祈愿术的效果，我们这么多年没见，老师也不会亏待了你，这个祈愿术是你的，其他神灵也已经同意了，你不用担心。”
安柏修马上发现了问题所在，追问道：“其他神灵？”
炼金之神喝了口茶，然后解释说：“没错，盖瑞·沃兹虽然疯狂，但他的智慧确实已经达到了神灵的层次，将自己变成一件能够施展祈愿术的神器，还让他成功了，却是让众神都为之惊讶。只是，你以为众神会看着不管吗？
“祈愿术本来就是凡人与神灵之间的鸿沟，能够无限制地施展祈愿术，这就是一个捡到就能用的神格了，众神怎么可能让一个神格流落在凡间。”
安柏修思考了一下，很同意炼金之神的说法。
“九大王国会为了这件神器打起来，谁也逃不掉。因为不管打成什么样，只要抢到这件神器就可以结束一切麻烦。我要是得到这件神器，也会被全大陆的传奇盯上，他们会一涌而上将我撕碎。”
炼金之神点头说：“不错，我就知道你能想通，这些传奇联合起来，弱小一点的神灵都会被他们杀死。所以我今天来，就是为了将这件神器封存起来。不然，整个大陆都会毁于战火。不过，在封存之前，给你漏个许愿的机会，那还是没什么问题的。
“怎么样，老师对你算不错吧？”
安柏修听了，却没有什么高兴的表现，反而失望地说：“就这？我忙前忙后这么久，祈愿术仪式的所有权本来就是我的。你突然出现说要收回去，只给我一次许愿的机会，你还说为我好？老师，你还是那么会算账啊。”
炼金之神的表情变得有些僵硬，无奈地说：“我就知道没那么容易谈妥，不过，我亲爱的学生，你是不是搞错了一件事。这是众神商议后定下来的安排，你难道有信心违背众神的意志么？”
安柏修听了，微笑着说：“众神？是守序众神商量的结果吧？想要这世界燃烧的神灵，可远远不止一个哦。”
第87章狗屎预言
神灵太多，有时候对凡人来说是一件好事。
选择多，不用被唯一神拷打，想信哪个就信哪个，只要不是像个渣男那样随便跳槽，一般神灵都不会苛待自己的信徒，个别特别变态的神灵除外。
而正因为神灵数量众多，所以不用担心某个神灵说什么就是什么。
神灵之间也是有规矩的，像是晨曦之主明知道凋亡蔷薇正在用一辈子的努力来毁灭莱恩，但他也不能直接一巴掌拍死凋亡蔷薇，扬了她的骨灰。
要是晨曦之主真的这样做，巫妖之神维沙伦就会直接拆了莱恩帝国的首都。维沙伦虽然是被晨曦之主按在地上锤的水平，但欺负凡人还是很容易的。
神灵之间，最忌讳就是大喊：“来啊，相互伤害啊。”
尤其是守序和中立阵营的众神，不到万不得已的时候，他们不会向凡人出手。规矩是他们定的，如果他们自己首先违反，那混乱邪恶众神就会肆无忌惮地搞事，凡人将会承受更大的损伤。
这也是安柏修敢跟自己老师谈条件的原因。
欺负的就是你们这群守规矩的众神，有种就捏死他，然后所有神灵一起下场，将这个主物质位面给全部扬了。
当然，前提是安柏修已经足够分量。
他可不仅仅是拥有祈愿术的使用权，更重要的是他对这个祈愿术仪式的了解。
可以说，这片大陆上如果有谁能够重新将这个祈愿术仪式复现出来，那肯定是安柏修。
一旦守序众神准备弄死他，那他的灵魂将会马上被混邪的众神所保护，然后安柏修应该就会变成混邪众神的神选，开始在凡间大肆制造许愿机，最好让大陆九大王国人手一个，看凡人能玩出什么花样来。
这是安柏修所掌握的筹码，也是他敢跟老师讨价还价的原因。
或许，炼金之神的出现也是守序众神知道安柏修的重要性，准备打感情牌，所以才会让炼金之神出面。
安柏修想通了这一点，就毫不犹豫地开始讨价还价。
“首先，一个可以无限次使用祈愿术的神器，价值多少不用我跟你算，拿走这东西的同时，估计你们还要我守口如瓶，不让我将技术分享给任何人。所以，我不仅要这次祈愿术的使用权，还要伱们帮我获得能够将精灵众神按在地上锤的强大神力，这个条件，不过分吧？”
炼金之神面无表情地看着安柏修，然后说：“你知不知道你在说什么？让精灵众神听到了，我都保不住你。”
“哦，他们没在偷听啊。那能不能给高精灵做个群体绝育啊，这我也能接受。”
炼金之神连茶壶都收起来了，对安柏修说：“你可以试试用祈愿术许下这个愿望，你看精灵众神打不打死你。”
“切，你们这些守序阵营的一点诚意都没有。”
炼金之神语气严肃地说：“别太贪心了，你知道我们是在跟你商量，因为我们讲信誉。但你答应我们之后，就等于得罪了那群混乱邪恶的神灵，他们对你的仇恨还是要我们来帮你扛的。别演得好像很委屈的样子，你从头到尾根本没吃亏吧？”
“本来该赚的东西没赚到，不就是亏了吗？再说了，我是巫妖啊，让我背叛我的阵营，不应该多给点吗？”
“你又不是维沙伦的信徒！你以为你是巫妖维沙伦就一定认你啊，而且维沙伦这次保持中立，你别想将他拖下水。”
师徒两人数百年之后的再会，没有叙旧，只有热闹的争吵。
安柏修很不满意，他原本是想许愿让自己晋升为神灵，最好直接能跟晨曦之主扳手腕，但炼金之神直接告诉他别痴心妄想，给他一百次祈愿术的机会都不可能一步登天的。
安柏修退而求其次，要求直接成为神灵，弱一点都行，但结果都不可以。
也不是炼金之神故意刁难，祈愿术只是神灵帮你实现愿望，哪有神灵帮你成神的，这付出代价可太大了，那可是要将自己的神力切割一部分出来送人，等同于凡人割肉。
想要成神，自己努力啊，说不定哪天就被最高那位看上了，直接骑在晨曦之主的头上呢。
炼金之神提出一个条件，可以给他新的传奇恩惠，弥补他在传奇位阶里垫底的情况。
“我能自己设计一个传奇恩惠吗？”安柏修问到。
炼金之神果断拒绝：“不可以，我只能给你一个重新晋升传奇的机会，能获得什么样的力量，看你自己。”
“一个不够，我要两个。”安柏修再次砍价。
“这个重新选择的机会不是我给你的，但作为你的老师，我可以再给你一点好处。”
炼金之神伸出右手，无数的金沙在他的掌心凝聚，然后熔铸为一枚花纹独特的金币。
“拿着这个金币，它可以复制任何一位传奇炼金术师的传奇恩惠，但你只能选定一个传奇恩惠的能力，复制之后就不可以更换。”
“使用次数无限制？”安柏修问道。
“这不是属于你的力量，所以，每次使用这枚金币都要付出对应的代价。”
“什么代价？”安柏修问道。
“黄金，施展不属于你的传奇恩惠力量，就要支付对应的黄金，至于要多少，看你自己选择了。”炼金之神将这枚金币放在安柏修的面前。
安柏修很清楚，这枚金币就是一件神器，由神灵亲手制造，可以发挥出犹如神迹的力量。
可是，只能复制炼金术师的传奇恩惠，这个适用范围也太窄了点。
就算是会长的传奇恩惠好像也不怎么样，像是迪佩尔那种修电器的传奇恩惠更是废物中的废物，比安柏修自己的拟造灵魂都没用。
不过仔细一想，加上这枚金币和重新晋升传奇的机会，安柏修就可以掌握三种传奇恩惠，再废物的能力，加起来也得量变到质变了吧。
最后，安柏修依旧可以获得这次祈愿术的使用权，只不过，在他许愿之后，炼金之城就会彻底消失不见，被送入凡人不可以触碰的另一个空间之中。
也就是说，盖瑞·沃兹想尽办法突破凡人与神灵之间的界限之后，最终只能满足安柏修一个愿望，然后就要被永远封存起来。
安柏修为这位可怜的会长感慨了几秒钟，然后又问：“许愿之后马上就将整座城市扔了？完全不能停留？”
“没错，多停留一刻都有危险。你自己也说了，可不止我们盯着这里，其他神灵也在蠢蠢欲动。现在时间也不多了，如果你还要拒绝的话……”炼金之神没有再多说，好处已经给得很有诚意了，如果安柏修还继续贪心，那他身后的众神就不会再跟安柏修客气了。
再怎么守序善良的神灵也不能容忍一而再再而三的狮子大开口。
安柏修也明白不能再薅神灵的羊毛了，不然自己就要变成待宰羔羊了。
“好，那就这样吧。”
安柏修没得选了，只能点头同意。
炼金之神的身体缓缓消散，临走之前，又对安柏修说：“虽然我们会为你抵挡其他神灵的怒火，但这些神灵的信徒也会找你麻烦，你可要注意了，今天你得罪的神灵可真不少。”
这话说得安柏修有点紧张，不过富贵险中求，有这样的收获也值了。
等到炼金之神完全消失，时间停止的效果也随之而消散，炼金之城的一切又恢复了正常，而且没人发现有任何不对，就连上面交战的双方都没察觉到这种变化。
只有那位已经晋升到神灵境界的会长，他那大大的眼睛里露出疑惑的表情，似乎察觉到了不妥。
安柏修没有告诉他即将到来的残酷真相，只对他说：“行了，已经商量好了，为我实现愿望吧。”
盖瑞·沃兹不明所以，只知道炼金之神已经消失不见，还以为安柏修真的用某种特殊的办法将这位神灵赶走了。
“虽然我很憎恨炼金之神，但他说得没错，你太聪明了，好像每次都是笑到最后的那个。”
安柏修并没有得意，反而很感慨地说：“你根本不知道我付出了什么代价。他是我的老师，但我跟他都闹翻了。”
盖瑞·沃兹并不怀疑安柏修这话的真假，之前这对师徒当着他的面吵得可厉害了，一点都不像是演的。或许，安柏修真的付出了常人不能理解的代价，才能将炼金之神赶走。
“说出你的愿望，我会用炼金之城的一切来为你实现。”盖瑞·沃兹说。
安柏修非常认真地许愿说：“我要你创造一个特殊的空间，将炼金之城的所有有价值的东西送入其中妥善地封存，然后将这个空间的控制权交给我。”
反正炼金之神要封印的只是盖瑞·沃兹，这炼金之城的其他财富对他没用吧，正好直接收入口袋。安柏修也不是没想过再贪心一点，例如让全世界的黄金都变成他的东西，但这样做恐怕哪个阵营的神灵都忍不了，他们的信徒也要吃饭的啊，黄金都被安柏修抢走了，他们难道全部破产吗？
到时候，正邪混合双打，安柏修就死定了。
只有炼金之城这座注定要封存的城市属于无主之物，安柏修就退而求其次，将这个城市有价值的东西打包带走了。
炼金之城再怎么穷，也曾经是大陆最富裕的城市，那些珍贵的魔药，各种机密配方和图纸……这次到手至少几百个亿吧。在没办法许愿成神的情况下，直接要钱就是最好的选择。
盖瑞·沃兹回应说：“根据我的计算，你将获得价值六百万的财富。”
等等，多少？！
六百万？！
“怎么才六百万，你吃了多少回扣啊？！”安柏修惊讶地说。
“祈愿术的发动，还需要消耗大量的物质作为能量，经过计算，只能剩下六百万价值的财富。”
安柏修正想要改口要一百个亿的金币，但安柏修突然想起了另外一个预言碎片，那就是他站在一座金山面前，金币的数量看起来至少百万。
至少……百万……
狗屎预言！原来在这里已经给我算计好了。
六百万金币已经是那拿到手的上限，那就不往现金上许愿。
“按照原计划，将剩下有价值的东西帮我封禁在特殊空间之中，但关于这个空间，我有一点点小小的要求。”
换了真正的祈愿术，可不会让安柏修这样讨价还价，但盖瑞·沃森现在是自己人，安柏修可以一点点地试探他的极限。
三更完成，今天接近一万三更加啊，求月票！
道歉，我错了，我改
其实陆平最初知道皇帝跟自己很接近的时候，也很激动，因为对平常人来说，最高权力拥有者就像是另外一个世界的人，很难接近。
顾恋接住了那个可怜的枕头，握紧了拳头。这家伙，随时随地都不忘跟自己抬杠。
然而，树欲静而风不止，即便清天峰的五人只是静静地等着，依然有人欺上前来。
如果说真的能够集结整个‘shado’的力量的话……推翻这个箱庭世界的统治并不是什么痴人说梦的事情。
感知到识海中血色虚影的气息后，离央不难判断出被封印在血色岛屿上的巨大心脏，必然与邪主有所关联，甚至于这巨大的心脏便是属于这邪主的也大有可能。
台下的赵旦以及他的父母们紧张的神情也被电视节前的观众们看到了，赵旦似乎还听着身边的父母说着什么的样子，表情有些迟疑不决。
纵然前世的身手没有了，但璃雾昕对这具新身体的感知能力还是十分满意的，尽管从未训练过，也丝毫不逊色于前世的她巅峰时段，所以可以想到她的未来一定比起前世来不会弱了。
但从那以后，她仿佛感觉心中多了另外的一种意识，这股意识正在不断的占据她的心灵，让她感觉冥冥之中似乎还有另一种人生存在一样。
九人同时上马，浩浩荡荡的队伍向皇宫走去。一路上看热闹的人数众多，大都是来看看这些殿试考生的摸样，沾沾喜气。赵福昕头一次见这么多人看着自己，心里还是有些紧张，但更多的是自豪。
这个月的十五，十六两天月圆，萧清城给她的纸条上说的时间就是在这天晚上月圆的时候然后摆阵法，说能够达成她的愿望。
“我发现了什么并不重要，重要的是，我不想杀掉还在对抗鸿蒙天教的人物！”天绝道主说道。
“你的意思是，这里距离城市废墟太近，如果我们把‘聚集地’放在这里，不安全，是不是这个意思？”李智问。
“我们老板不在，得等老板来了再说。”服务员还是随机应变的，往后拖延时间吧。
这里是星光城，好歹是有官府法律的地方，暗地里杀人或许侥幸没事，但若果明目张胆，恐怕会有大麻烦。
天赐不住的后退，他意识到了老者的难缠。不过更让他大惊的是老者的身法，虽然身裹旋剑是头次见识，不过欺身而来的身法自己却是熟悉的不能在熟。
蒋芸芸点了点头，老神在在地道：“本姑娘家里用的家具全部出自这里，走，我带你进去挑桌子。”说完举步向店门走去。
“你，你要是胆敢报警，我们兄弟绝不放过你，连你的老爹老娘都别想在张北市过了！”潘浩再次恶狠狠地恐吓道。
难以想象的火海，难以想象的高温，再加上颤动不已的大地和那纵横交错的沟壑，这个世界一下子变得非常的危险起来。
我希望李天逸同志能够踏踏实实的，认认真真的对我们江城市的总体环境展开调研，切切实实认清楚我们江城市的发展现状。
“不是不是不是我！”大缸子此地无银三百两了，人家还没有是什么呢，他就自己招认了。
有转机！张鸣心中一激荡！他还算有孝心，老爸只有一个钱没有了可以再赚。
中年人本来就是瘦骨嶙峋，被阿豹这样狠狠一打口鼻流血好半响都没有爬起来。
忽然间，尼克鲁连连倒退，出了大帐，在地上翻滚，旋即一把刀飞出，插在了他身旁。
大统领沉默下来，然后恭敬的冲海王点了点头，转身走了出去，去执行海王的命令。
“就算是这样，我也原意！我想去经历你所经历过的！”载恨香道。
比尔进来后，除了总统以及ZF部门的几位高官，所有人都退了下去，带上了办公室的大门。
“还不是你搞的鬼？”热血上头的脑子，仿佛被这个消息浇了一头冷水，李秀满张了张嘴，什么话都没有说出来，踉跄着坐到沙发上，双手十指插进了头发里。
一个特质的球拍别在他们腰间，不同于普通战乒乓球拍，这是由某国特殊研制的球拍，专门用于军事。它其中的特殊科技能够将使用者的能力强化数十倍，尤其是杀伤力提升尤为明显。
不曾想外面的世界极其残酷，因天狐雪和天狐玉年轻美貌，惊艳至极，而惹来众多贪婪修士的阴险谋害。
完了完了，这伙人绝对是惯犯，长期埋伏五菱山山脚，论经验，绝对远胜静香几人。
郑援朝便已知晓来人定然是自己的儿子，他并未回头，佯装严肃的开口说道。
第88章收获结算
炼金之城在凡人无法理解的力量中飞到了空中，在上升的过程中，城内大部分的建筑都已经化为飞灰。
最后，更是直接消失不见，只留下一个巨大的深坑。
詹姆斯·沃森看着眼前这恐怖的一幕，庆幸自己撤退得够快，不然连他也要被这可怕的力量带走。
炼金之城凭空消失，等于九大王国里面其中一国被毁灭了，这必定会在大陆上引起剧变，詹姆斯·沃森也不能在这里继续逗留了，他必须要马上回到莱恩帝国，为接下来的余波做准备。
圣武士们匆匆而来，又匆匆离开。
安柏修则带着不甘的心情回到了自己的城堡。
除了命匣之外，安柏修损失不是很大，因为在离开家之前他就知道那群炼金术师一定有阴谋，所以他早就将其他值钱的东西转移了，就连命匣都转移了大半，留下来的都是快到保质期的次货，纯粹用来坑人。
至于领地里面那些人类，似乎已经跑了大半，安柏修也不怎么在意。炼金之城已经没了，他也该搬家了。
没有一个王国的保护，巫妖很容易被冒险者给讨伐了。
不过现在也不着急，安柏修需要先检查一下自己的收获。
双手划开一道空间裂缝，进入到祈愿术所创造的特殊空间之中，这算是一个独立属于安柏修的私人空间，比什么次元口袋可大多了，差不多能装下安柏修的整个城堡。
进去一看，好家伙，确实有一座百万金币堆成的金山。
要是换了之前，安柏修会很高兴，百万金币的收获也不算差了，但想到本来能赚更多的，实在心痛得无以复加。
强忍着心痛，在这片空间中搜索起来。
很快，安柏修就露出了笑容。
“是配方和图纸！”
数以百计的书柜塞满了小半个私人空间，这些都是炼金之城的秘密资料，或许是献祭的时候专门挑质量大的物质作为祭品，这些轻便的纸张反而保留了许多。
安柏修翻看了一下，很轻松就找到了好几张值钱的炼金术配方。
光是书柜和纸张的成本肯定不怎么值钱，但里面的内容可就非同小可了。
安柏修估算一下，这些配方要是全部卖出去的话，大赚一笔不是问题，以往行情好的时候，卖个几千万上亿不是问题。
但炼金之城弄出这么大的幺蛾子之后，恐怕全大陆的炼金术师都会受到影响。炼金之城的毁灭必定导致这个王国的崩溃，其他炼金术师将会大规模逃离，而他们所掌握的配方也会大规模泄露。
这些书架里面的资料还能值多少，贬值速度有多快，这些都不好说。
除此之外，安柏修还惊讶地看到了被封禁起来的迪佩尔。
这老小子怎么也在这里？
“有价值的东西……人也算啊？”
安柏修只能说这个判定标准比较迷，但一个传奇炼金术师，也应该值点钱的，实在不行将他严刑拷打，应该那榨出几个小金库。
安柏修四处找了找，除了迪佩尔之后，还有不少其他人，也被送进了这个神秘空间，不知道算他们倒霉还是运气好。
然后就是一些还算有些价值的炼金术材料，琳琳总总加起来，剔除那些有附加值的东西，六百万金币还真没算错。
要说亏了吧，六百万也不算太亏，毕竟安柏修也没真损失多少东西，但赚到的钱比预期的少很多就是了。
不过真正有价值的也并不是这些，安柏修获得的两个额外传奇恩惠不算，真正最有价值的是这个空间。
既然预言是不能改变的，安柏修就没有往金币上许愿，而是对这个私密空间进行的特殊要求。
第一点，为了保证里面的物资不会变质，安柏修要求这个空间可以控制时间流逝，就像现在，所有的一切都被封禁在时间停止状态，保证了魔法材料不会变质，迪佩尔也很倒霉地被封印在时间停止状态之中。
安柏修也可以控制时间快速流逝，例如外面一天，空间里面一年，也可以是外面一年，空间内一天。极限比例就是三百多倍，想快想慢都可以。
第二点，安全性很强，估计除了神灵之外，别人想潜入这片空间是不可能的，所以能够保证里面的物资不会被盗。
第三点，空间保留了再次扩大的可能，理由是里面的物资很有可能会变大啊，炼金术药剂嘭的一下炸开不是很正常吗？
这三个非常扯淡的理由，让安柏修这个私人空间拥有了部分神国特征。也就盖瑞·沃兹是自己人才让安柏修提出这么多不合理的理由，实现祈愿术的后果估计都让这位帮忙承担了。
也有可能是诸神觉得安柏修只有六百万收获会撂挑子不干，便捏着鼻子给他圆了梦。
反正安柏修赚了，一个私密性强的可调整时间流速的私人空间，未来还有扩张的可能，也就是不能转让，不然这东西能让所有传奇位阶的强者眼红。
除此之外，最值钱的就要算两个传奇恩惠了。
安柏修拿出金币，灵魂与之连接到一起。
顿时有无数光影从这金币上冒出，上面显示的是十几种不同的传奇恩惠，自然都是跟炼金术相关。
“让我看看。构造物修复术，可以完美修复自己的创造物，垃圾；双倍产出，大幅度增加炼金实验的产品量，有点意思；材料属性修改，有点离谱，这个可以看看；炼金实验百分百成功，会长的能力是吧，这个厉害了，暂定……”
安柏修很仔细地研究了半天，最后挑选出三个传奇恩惠。
来自会长的炼金术实验百分百成功，这个传奇恩惠可以说非常强大，强大到了已经接近神灵规则了。这个能力其实分为两个效果，一是可以精准推测出实验成功的概率，二是可以强行修改这个概率。
只是差距越大，需要付出的代价越大。
安柏修不知道会长之前是要付出什么代价才将成神这事调整到百分之一百。他只知道自己要使用这个传奇恩惠，花费的就是黄金。
越是成功率低的实验，消耗的黄金就越多，而且这个说明还很笼统，只强调需要消耗大量的金币。但只要钱足够，别管多离谱的实验，都能成功给你看。
第二个也很离谱的传奇恩惠是改变物质的属性。这个也涉及到神灵的权限，像是迪佩尔的魔偶傀儡被拆了，会长将“损坏的魔偶傀儡”改写成“一堆零件”。看起来差不多，但这个改变就彻底废掉了迪佩尔的传奇恩惠能力。
魔偶傀儡变成不是他造的了，修复能力自然就失效了。
改变物质属性这个能力效果更离谱，安柏修可以指定一堆钢铁，赋予这堆钢铁“骸骨”这个概念，理论上在改变之后，安柏修的拟造灵魂就能将钢铁当骨头那样使用了。
但同样是显示需要花费大量的金币，具体多少，也不给个定价说明。
第三个就显得很实惠，每隔一段时间，可以领悟一种新的炼金术配方。领悟出来的是什么配方是随机的，全看炼金之神的心情。对于这位老师，安柏修没有多少好感，感觉他藏着许多秘密没有告诉自己。但便宜是真的便宜，只需要几百金币就能每月抽一次盲盒了，而且有抽到大奖的可能，万一就来份特别厉害的配方呢。
其他传奇恩惠跟这三个对比，要么就是没什么用处，要么就是效果不太明显。炼金术的传奇恩惠实在有点弱，大部分都是偏向辅助的，这让安柏修有点犹豫不决。
“算了，也不用今天就做选择，可以多考虑几天。”
安柏修将这枚金币收好，然后又拿出了一份散发着金色光芒的卷轴。
这是他得到的另外一个奖励，第二次晋升传奇，获得第二个传奇恩惠。
这将是安柏修摆脱水货二字的关键，或许能够弥补他抛弃预言之力带来损失。
安柏修没有任何犹豫，将卷轴上的力量激活。
金色的光芒爆炸笼罩住他的身体，当初晋升传奇时的奇妙感觉再次传来，安柏修感觉自己的灵魂仿佛要与这个世界彻底融合到一起。
恍惚之间，他似乎看到无数生灵匍匐于他的脚下，他如同巨人，高坐于黄金铸造的王座之上，俯瞰这亿万信徒。
我没想到按照预言来写会出现这么大的问题，或许是我表达有问题，男主的收获当然是不止金币这么简单的，真正的好处肯定是以新的传奇恩惠为主，还有这个近似神域空间的大本营。不过不管怎么说，这么多读者说我这段写得不爽了，我就改。但原本的设定不会变，只是换一种表达方式，或许我水平不足，但我会努力进步，请大家能继续支持，给大家不好阅读体验的话，是我水平不足，抱歉。
第89章黄金王座的力量
所谓晋升传奇，其实就是在某一刻，你的智慧，或者力量，或者是其他某一方面的特质，已经触碰到了世界法则本源。
又或者简单来说，你摸到了最上面那位神灵给凡人划下来的及格线。
就像是暗恋女神的时候，从隔着照片，到路上惊鸿一瞥看到真人，感觉自己对女神“又了解更多了”。
照片是平面的，定格下来的一个姿态。
而路上看到真人就是立体的，生动的，而世界法则这位迷人的女神是三百六十度全方位没有死角的完美，只会让人更加迷恋。
安柏修现在就有幸第二次见到这位无上神灵的真容，再次沐浴在法则光芒之下，让他有了新的感悟。
此时此刻，属于预言学派的力量蠢蠢欲动，仿佛要给这位无上女神加个滤镜，然后深深引入安柏修的灵魂之中。
安柏修赶紧将这种力量按住，以他的性格，要是选了预言，这辈子都别想成神了。
在上一次晋升之时，安柏修的意志还不够坚定，左右摇摆之下，导致传奇恩惠对他来说没有多少用处，但一次他已经转生成巫妖，摒弃掉所有的世俗欲望，只留下最执着最纯正的追求。
要追求更多的财富，要拥有随便花也花不完的财富，要拥有守护这些财富的力量，而不是被人当成宝藏来反复摩擦，要让他的财富可以买到任何想要的东西……或许有点太贪心了，但贪婪本来就是安柏修最大的执念。
别管土豪金是否跟这位无上女神的气质不配，安柏修就是喜欢这种金灿灿的，张显着富贵的颜色。
这些执念是如此的清晰，终于给世界法则这位无上女神加了一层金光璀璨的滤镜，然后深深引入安柏修的灵魂之中。
黄金铸造的王座显露在安柏修的面前，恍惚间，安柏修看到了众生匍匐在他的脚前，他们祈祷，跪拜，颂赞，为黄金王座上的帝王奉献一切。
等到安柏修从迷离幻境之中恢复，他就理解了自己获得了什么样的传奇恩惠。
安柏修走到了那堆小金山面前，伸出了自己的手掌。
百万黄金瞬间便化作了液体，在安柏修的控制下流动，固形，铸造成安柏修所见到的黄金王座。
安柏修坐在王座之上，漂浮着来到了被时间冻结的迪佩尔面前。
安柏修如同王者一般轻轻挥手，迪佩尔就恢复了行动力。只是他的记忆似乎还停留在炼金之城被毁灭的时候，连自己为什么会被传送到这里都不知道。
看到高坐于黄金王座的安柏修，迪佩尔还嘲讽说：“这就是你许愿获得的奖励，还挺符合伱性格的。”
安柏修没有理会他的挑衅，只是平静地说了一句：“跪下！”
迪佩尔还没机会反唇相讥，只感觉到一股庞大的压力落在他的身上，魔法长袍上的防御法术自动生效，想要隔绝这一层力量。
然而这样做并没有什么意义。
法术反制的效果完全没用，迪佩尔还是被重压狠狠地按在地上，膝盖重重跪到地面。
迪佩尔心中震惊，这是命令术的效果？这种低级的法术，也能对他起效吗？即使是不擅长战斗的炼金术师，但身为传奇位阶的强者，他对这些低阶法术的抵抗力很高，身上还有各种防御装备，怎么会被安柏修一句话就按在地上了。
迪佩尔的脑袋根本抬不起来，便看不见安柏修在施展这个命令术之后，身后的黄金王座就缺了一个角。
安柏修很满意地看着迪佩尔下跪的狼狈模样，这黄金王座的第一个效果就是辅助施法。低阶法术效果很弱，很容易被屏蔽，被抵挡，但利用黄金王座来施展法术，可以大幅度强化法术效果。
甚至连安柏修不擅长的法术，都可以通过黄金王座来完美施展。
例如……律令死亡。
指定一定范围内所有的生物接受一次即死鉴定，一旦无法通过，就会立刻死亡。这种高阶死灵法术威力非常恐怖，就算你是传奇，没能豁免这个即死效果，不管你有所强大都会当场死亡。
安柏修本来对死灵法术的研究并不是很深入，毕竟转生时间很短，像是律令死亡这种高阶死灵法术他是施展不出来的。
但现在，只要借用黄金王座的力量，他就可以施展这个法术，轻易剥夺迪佩尔的生命。
安柏修也可以施展一次火球术，通过黄金王座的强化，可以做到一发大于三发。
只是王座虽好，用多了要破产。
当黄金被铸造成王座，就等于将财富的力量注入其中，金钱的力量确实很强大，但消耗也大。
一次律令死亡的施展，安柏修身后的王座就要彻底消散了。
在确认黄金王座有个能力之后，安柏修就不再纠结炼金之神送的传奇恩惠选哪个了。
会长的能力是百分百完成炼金实验，但要氪金。黄金王座的能力也差不了多少，还是氪金施展自己不会的法术，两者效果有一定的重叠，就算不能完全替代，但选了会长的能力总显得有些浪费，毕竟许多炼金术实验都离不开高阶法术的施展，很多时候成功率就跟这些法术有关。
所以，应该选性质转换的传奇恩惠，安柏修以后制造骷髅就不需要纠结骨头的问题，可以直接使用钢铁来铸造，可以给予安柏修更多的选择。
如果仅仅是这样，安柏修也只是通过花钱的方式来弥补自己跟其他传奇的差距而已，不符合他想要赚更多钱的理念。
所以黄金王座还有第二个能力，那就是帮安柏修赚钱。
安柏修看着跪在地上的迪佩尔，换上温柔的语气说：“迪佩尔大师，之前我们有一点误会。”
迪佩尔感觉到压力消失，狼狈地重新站起来，此时此刻，他终于感觉到了死亡的威胁。眼前这个巫妖似乎变得不一样了，而他之前所依仗的魔偶傀儡也已经被毁掉，自己似乎没有了硬气的资格。
迪佩尔低下头，对安柏修说：“我承认这次我彻底输了，我愿意支付赎金。”
听到赎金两个字，安柏修眼睛都亮了起来。
“呵呵，你看，果然是个误会。我就知道迪佩尔大师很理解我的难处，毕竟你们炼金之城的人让圣武士拆了我的城堡。至于这个赎金，一定要配得上一位传奇的身份，你说对吧？”
迪佩尔脸色阴沉，但也只能对安柏修说：“炼金之城早就已经入不敷出，我也没有太多的现金，但我可以用这些来支付。”
迪佩尔动作缓慢地将手伸进怀里，生怕引起安柏修的误会。
一个像是怀表的东西被他拿了出来，递给安柏修。
安柏修谨慎地打开，一道道光芒就从怀表中投射出来，组合成许多立体的影像。
“炼金之城所有魔偶傀儡的详细数据和设计图，都在这里了，我保证比那些档案更加齐全。这些资料都是加密的，你如果放了我，我会将解读的方法告诉你。”
但安柏修随手将怀表扔了回去，对迪佩尔说：“抱歉，我对魔偶傀儡的技术不感兴趣。你应该很清楚，我是巫妖，在我看来，亡灵要比魔偶傀儡更好用。”
“可是，我已经没有别的东西了。”
迪佩尔激动地说，他几乎付出了所有的一切，结果输得那么彻底。
“别这么说啊，你不是还有你的生命么？”
黄金王座的椅背又消失了一小块，淡绿色的魔法能量落在迪佩尔的身上，让这位传奇炼金术师发出痛苦的哀嚎。
迪佩尔很努力地想要激活身上的各种魔法装备，但似乎已经晚了。
暗蚀能量穿透了他的身体，迅速腐蚀了他的血肉。
衣服脱落，露出一具森森白骨。
在安柏修的注视下，这具骷髅跪在了王座之前，犹如安柏修领悟能力时候看到的画面。
一道细碎的金色光芒在王座的缺口上亮起，细小的金沙生成，填补了些许黄金王座的缺口。
这就是黄金王座的第二个能力。
每一个臣服于安柏修，虔诚跪拜于黄金王座前的生命，都可以用信仰为安柏修的黄金王座充值。
没错，就是信仰充值。
意志力和智慧越高的生命，当其虔诚跪拜黄金王座的时候，产生的信仰金币就会越多。
这个就跟生命体的体质无关了，一个孩子虔诚跪拜产生的信仰值，或许比一头猛兽产生的信仰都多，因为人类的智慧远远超过野兽。
安柏修又将剩下的几个炼金术师解封，掏空他们的口袋之后全部转化为骷髅。
只是这些骷髅好像并不算高智商生物，跪拜所产生的黄金还是不能令安柏修满意。
迪佩尔虽然是个传奇，在他死亡的瞬间，他的灵魂就已经消失，如果他有信仰的神灵，大概已经进入某个神国，如果没有，传奇人物的灵魂将会成为地狱那些魔鬼争夺的高价值货币。
眼前这具骷髅，最多就是骨架稍微结实些。
不过问题不大，质量不够，可以用数量来填补。
配合拟造灵魂的能力，只要给安柏修足够的时间和材料，他就能创造出一支庞大的军队，为他源源不断地提供信仰充值。
之前安柏修会担心材料不够，因为想要获得大量活物的尸骸并不容易，你有钱也没那么多尸体可以卖给你啊，除非直接进行大屠杀。
但现在，用来安放拟造灵魂的躯壳已经不需要限定在骸骨上。
不好意思，昨晚出现的问题，让我不得不重新看一遍之前写的剧情，我需要好好梳理一番，仔细看看大家的评论。好不容易有一本出成绩的书，我舍不得就这样崩掉，今天只有这么多了，让我花点时间整理一下，明天再继续爆更，造成了不好的阅读体验，实在抱歉，
第90章不是你想那种吸血鬼
作为一个已经没有世俗欲望的巫妖，做实验对安柏修来说是为数不多娱乐项目。
毕竟钱不能天天赚，没钱赚的时候，就只能做做实验打发时间，如果是跟赚钱有关的实验，那安柏修就会更加高兴了。
理论上，黄金王座的能力可以让安柏修拥有无尽的财富与力量。
加上安柏修的拟造灵魂与材质转换的两种传奇恩惠，可以做到自给自足的循环，给他足够的时间，变成大陆首富指日可待。
但理想是美好的，现实就略显残酷。
不是这个理论不行，而是拟造灵魂创造出来的空白灵魂智商太低了。
安柏修眼前一字排开，五种刚刚被他创造出来的新型“亡灵”。
在材料转化方面，同等质量的情况下，密度越高的物质，改变其属性的时候，消耗的黄金量就越大。
眼前这五个新型“亡灵”，躯体的材料分别是，书籍、皮革、钢铁、沙土和黄金，重量都是一公斤，放入的空白灵魂强度都是比较精准的100魄。这是安柏修自己定的灵魂强度单位，普通人类的灵魂大概在80至130魄的区间浮动，安柏修自己捏出来的空白灵魂会相对标准些，实验误差也会更小
而在转化属性的时候，不同材料消耗的黄金差别可就大了，最便宜和最贵的是百倍的差距。那一公斤黄金熔铸而成的小骷髅，在改造材质为“尸骸”属性时，消耗了同等体重十七倍的黄金。或许跟安柏修的操作不熟练有关，但这个成本无疑是难以接受的。
而且最后实验证明，不管用什么材质，创造出来的亡灵傀儡所产生的信仰充值效率相差不大——都很拉胯。
安柏修粗略估计，用一百万金币铸造的黄金王座，彻底消耗完之后，需要大约几百万个标准强度的空白灵魂进行祈祷，那应该可以在一天之内恢复。
不过空白灵魂是有进化可能的，刚创造出来的小家伙智商低，但只要安柏修放开对空白灵魂的限制，他们是有机会变得聪明，到时候信仰充值的效率也会相应提高。
而且亡灵比较好养活，平时只要沉睡就能自动吸收黑暗魔力维持活性，基本上不花成本。
也就是说，亡灵越多，时间越长，安柏修的收益就会滚雪球一样越来越多。
毕竟亡灵都是永生的，不出现战损的话，只会不断增多。
给安柏修悠长的时间，他真有可能通过这种方式来实现黄金自由。
唯一限制的是黄金王座的上限，安柏修猜测这个王座也是有容纳上限的，只是现在没测试出来，反正绝对不止几百万。传奇能力也是需要不断摸索不断练习，才能彻底掌握的。
基础数据测试完毕，最后问题回到了亡灵傀儡的质量上。
空白灵魂虽然可塑性高，但再怎么调整都没办法达到人类的基础智商，需要时间来成长。
所以，用黄金来做傀儡是纯亏，因为黄金密度大，空白灵魂在控制身体的时候需要消耗更多的力量，显得又小又笨重，只有抗性方面有些优势。没战斗力，信仰产出方面还没优势，成本还超高，可以直接排除这种材料了。
或许等安柏修以后黄金自由了可以弄两个黄金死亡骑士玩玩。
倒是用沙土制造的“亡灵傀儡”给安柏修一点小惊喜，空白灵魂融入到散碎的沙土之后，竟然能够将每一粒沙子控制起来，而且在没有安柏修指点的情况下学会了流沙一样的移动方式，还表现出了非常不错的模仿天赋。
这小家伙看了看身边的兄弟姐妹，时而变成书本的模样哗啦啦翻页，时而变成那铁憨憨的样子滚来滚去。
好奇心是智慧的源泉，很显然这个沙土做的小家伙比其他四个智商都要高些，虽然命令他们祈祷的时候信仰充值效果都达不到预期，但这个小家伙是个可造之材。
至于另外四个……抱歉了，现在要开源节流啊。
安柏修为了测试材质形态对空白灵魂的影响，又分别尝试了水流，铁砂和忍痛刮下来的金沙。
最终得出一个有趣的结论，松散状态的“尸骸”似乎真的能够让空白灵魂的智慧得到强化。同样是黄金，造成小骷髅模样就显得很蠢笨，但金沙形态的就显得活泼些，虽然还是太过沉重了，但对外感应能力确实有所提升，也展现出了天生的模仿能力。
这个发现很有意思，但安柏修暂时没能得出合理的解释，只能猜测为松散的身体结构让空白灵魂对外界的接触面积变大，感知到的信息更多些。
这个猜测不一定靠谱，还需要更多的实践。但实验结果就是如此，唯一问题是，流水本来是最好的选择，但水会蒸发，一旦蒸发完了，这个可怜的小家伙也就彻底消亡了。
所以，在经过多番试验之后，安柏新最终确认了两种材料作为新的亡灵傀儡。
一种是碎玻璃，另一种就是筛选过的沙子。
这两种材料密度相差不大，转化成本也在能接受范围，而且玻璃与沙子都相对稳定，不容易因为环境而产生损耗，安柏修就分别做了五个，跟水银灵俑一样放养在城堡内，过段时间再来观察成长情况。
或许是时候用常规方式培养高阶亡灵了，正好大黑和二哈被安柏修保存了下来，过两天继续帮他们制造躯体，大不了花点成本将骨头换成别的材料。
拥有独立意识的高阶亡灵提供的信仰充值应该会多出不少。
实验总是忙不过来，金币也是永远不够用，安柏修整理好了今天的实验记录，便翻开亡灵法典，给凋亡蔷薇发了个消息：【蔷薇女士，我们的交易是不是需要调整一下，炼金之城消失，恐怕这里会乱上一阵子。】
等了一会儿，凋亡蔷薇还没回复，安柏修又看了看群聊，发现今天出乎意料的热闹。
【无头骑士的王冠：那群精灵真的准备动手啊？】
【苍白的小骷髅：听说是，都已经开始集结部队了。还好我们早回来了，不然可能会撞上精灵族的军队。】
【无头骑士的王冠：都是你果断，直接就跑了，幸好幸好。】
安柏修看得五官都皱成一团，你说你夫妇两人还群聊个啥，秀恩爱吗？
不过，这两人在聊什么？
安柏修正准备看看前面的聊天记录，突然发现了一个新的用户。
【不喜欢人类：呵呵，可不仅是精灵，沙漠矮人这边也准备动手了，伱们知道的，最近莱恩将沙漠矮人打到哇哇叫，已经丢掉好几个绿洲了。炼金之城这么大一个地盘，沙漠矮人可早就盯上了。】
这位名叫【不喜欢人类】的用户也不知道是哪位？
亡灵往往睡一觉可以睡几十年，安柏修加入悼亡诗社之后就没见过这位说话，今天突然出现，那得好好认识一下。
【迪迦·奥特曼：前辈你好，我是新人。前辈你也是巫妖吗？我这里有一份关于异形骷髅改造的设计方案，不知道你有没有兴趣。】
【不喜欢人类：哦，新人啊，很多年没见过新人加入了。不过我不是巫妖，我是个吸血鬼，平时都不用骷髅的。】
安柏修：……
吸血鬼这个名字让安柏修有点膈应，毕竟亡灵法典里面记载了太多吸血鬼相关的“案例”，无一不是因为爱上了餐桌上的食物而被获得了凄惨下场。
以至于安柏修看到吸血鬼就下意识觉得对方的xp有点问题。
或许是沉默太久，这位吸血鬼前辈便发了个消息。
【不喜欢人类：我不是你想的那种吸血鬼啊！】
【迪迦·奥特曼：不不不，您误会了，我不歧视，真的。】
【不喜欢人类：你看我的名字啊，难道还不明显吗？】
【无头骑士的王冠：哈哈，除了人类不还有精灵么？法典上好几个案例还是吸血鬼跟兽人，甚至是夺心魔。你们比德鲁伊还玩得花。】
【不喜欢人类：滚，你这个骑骨龙的好意思说吸血鬼？】
【苍白的小骷髅：怎么？对龙族有意见？要不要我带族人去你家访问几天。】
眼看要吵起来，安柏修都有点尴尬，是他的沉默引发了战争。
这时候，一直没回信息的凋亡蔷薇在聊天群里发言了：【你们刚才说，精灵族和沙漠矮人都在调动军队？都是朝着炼金之城来的？】
不愧是亡灵女王，她一开口另外几位马上消停。
【不喜欢人类：这很正常，炼金之城占了大片肥沃土地，虽然主城没了，但其他区域还保留着完整的炼金工艺体系，谁不想抢到手。尤其是沙漠矮人，他们被莱恩打到还不了手，想换地盘也很合理。】
安柏修回想了一下各国的版图，炼金之城跟银月高庭和沙漠的黄金之国接壤，反倒是最强的莱恩帝国跟炼金之城隔了一整个沙漠。
莱恩估计也很眼馋炼金之城的遗产，但只是鞭长莫及，只能看着沙漠矮人占地盘，获得喘息的机会。
安柏修又好奇地问：【银月高庭又是怎么回事？精灵族很少对外发动战争吧？他们最近疯狂给材料抬价么，已经得罪了很多人，真不怕被剩下的王国群殴啊？】
【凋亡蔷薇：这个我也收到消息，精灵族确实已经集结了军队，而且他们抬高材料价格的行为似乎也有隐情，不是单纯为了搞垮其他王国的经济。银月高庭前段时间都是只许进不许出，封闭了所有消息，不知道具体发生了什么。】
只进不出？
安柏修隐约记得，伊莎贝尔也提过，她原来的老师前往银月高庭，然后一直没回来，所以她才会被领主盯上。不然有个正式炼金术师做老师，一般领主还真不敢乱来。
银月高庭那群精灵究竟搞什么鬼，不会跟炼金之城一样玩成神玩崩了吧？
不过应该不会，炼金术师作死没有神灵管，精灵不一样，精灵神系一堆神灵，特别照顾自己人，不可能让他们出什么大的意外。
【凋亡蔷薇：迪迦小弟，你还准备留在炼金之城吗？那里快要变成战场了。沙漠矮人是为了生存，所以不会让步，而精灵族一直很强势，他们一定会打上一场来决定如何瓜分一个王国。】
凋亡蔷薇这话让安柏修陷入沉思，虽然有黄金王座的力量，让他不再是传奇中垫底的存在。
但两个王国的战争也不是一两个传奇能够左右的，留在这里确实容易惹麻烦。
但问题是，他又能搬到哪里？
差不多调整好心态了，为了表示歉意，今天还是一万字以上更新！照例中午一更晚上两更
第91章风浪大起来了
重新回到幽暗地域的凋亡蔷薇显然心情不错，这一趟外出旅游虽然没有实质性的收获，但跟莱恩打了一仗，杀了不少圣武士，这就能让她心情愉快很长一段时间。
只是关于安柏修的事，最终还是没能像闺蜜那样做到一见钟情。
究竟是哪里出了差错，明明命匣都送过来了，缺少的是哪个环节呢？
凋亡蔷薇在回来之前找骨龙大小姐好好聊过，只得到一句话：“你自己不也没有一见钟情么，不然你早就将他绑回家了。”
好有道理，让凋亡蔷薇无言以对。反正这辈子可能都搞不懂什么是爱情了，只怪还是活人的时候没体验过，变成亡灵之后就没了心。
但安柏修还是值得拉拢的，所以知道现在的形势后，凋亡蔷薇就建议安柏修搬家。
当然，直接搬到幽暗地域最好，这里是亡灵的天堂。不过这事不能自己主动提，容易引起安柏修的警惕。亡灵之间争斗往往比活人更加激烈，活人厮杀只是抢钱，亡灵可是连对方的灵魂都有用处。
等安柏修认可了搬家这个选择，再建议他搬到幽暗地域这样比较合适。
安柏修也确实在考虑搬家这个问题，现在有了巨大的私人空间，想要搬家并不是很难，贵重物品塞进去就能直接离开。
但想要找别的地方重建一个城堡，那就不是短时间可以办得到的。
这城堡花了他不少心血来设计，主要是各个实验室贮藏室都有各自的需求，像是什么通风、采光、隔音和贮藏之类的需求，建造的时候不是大力出奇迹就行的，许多细节属于慢工出细活，想要重建十分的麻烦。
安柏修在群聊里面说了一句：【搬家倒也是个选择，但想要重建一个实验室太麻烦了，至少要好几年。】
凋亡蔷薇心想，这样正好，在幽暗地域，想要什么实验室都可以帮他建造出来，地底侏儒的手艺很不错，实在不行还有灰矮人和卓尔精灵，这些种族都有不少能工巧匠，做个实验室不要太简单。
只是凋亡蔷薇还没给出建议，群聊里面便有人提出了另一个建议。
【不喜欢人类：跑什么啊，现在哪里还有那么容易找到亡灵能生存的地方，炼金之城正好进入混乱时代，你不如趁机扩大自己的地盘。伱可是巫妖啊，打仗还怕耗不过矮人和精灵么？到最后打不过再跑也行啊，你可是巫妖，命匣藏好想怎么浪就怎么浪。】
凋亡蔷薇恨不得撕了这个吸血鬼。
安柏修看到这个说法，也陷入了沉思。
对啊，自己为什么要跑，黄金之国萨洛克玛虽然是沙漠矮人统治，但他们也是实行大融合政策的，跟炼金之城比开放包容程度相差不多，只是没有炼金之城有钱而已。
再说了，安柏修对银月高庭那群豆芽一点好感都没有，他们要来抢地盘，怎么也得给他们留点“好东西”。
现在安柏修有了这个私人空间，安全保障又大了不少，可以考虑跟精灵们掰掰手腕了，实在不行他还可以跑。
因此，安柏修马上回复说：【说得对，不能让那群豆芽舒服。】
【不喜欢人类：可不仅仅是精灵啊，沙漠矮人也不是什么好东西，一块弄了！】
【无头骑士的王冠：你自己不就是沙漠矮人么？】
【不喜欢人类：我是吸血鬼，转生吸血鬼之后就跟之前的种族无关了，我还说你是人类呢，莱恩帝国不照样追杀你！】
安柏修看得这里，脑海里不由得浮现出一个诡异的形象。
薄雾的夜色中，月光洒在华丽的黑色礼服上，在那些精美的银线上反射出冷冽清幽的光芒，深邃的紫红双眸显现，传说中的吸血鬼缓步走来……但他身材敦厚，身高才到膝盖。
这画面，实在有些尴尬。
【不喜欢人类：总之，不管是沙漠矮人还是精灵，随便干，我还可以送你一些石像鬼，保证是好东西。】
安柏修似乎嗅到了看热闹不嫌事大的味道。
【迪迦·奥特曼：前辈，你跟这两边都有仇？】
【无头骑士的王冠：哈哈哈，转生吸血鬼之后，沙漠矮人都歧视他，当时要不是我路过救了他，他早就被太阳晒死了。】
【不喜欢人类：喂，在新人面前，能不能给我留点面子，再说了，我不是给你感谢费了吗，上百万金币啊！】
【苍白的小骷髅：哦？是吗？细说？】
无头哥好像下线了，过了好久都没有再发言。
安柏修只能感慨，富婆虽好，但副作用还是不少的。
【迪迦·奥特曼：不是说黄金之国实行大融合政策吗？吸血鬼也被排挤？】
【不喜欢人类：那是近百年才有的决定了，我变成吸血鬼的时候，黄金之国也没有被莱恩按在地上打，虽然不算太过排外，但对亡灵也没有那么宽容。】
这黄金之国他只在有生之年去过一两次，并不是十分了解，还是转生巫妖之后才开始打听哪个国家不歧视亡灵。
【不喜欢人类：新人加油，让我们悼亡诗社再出一位蔷薇女王那样的王者，炼金之城这么好的地盘，千万不要错过啊！】
【迪迦·奥特曼：我明白了。对了，石像鬼什么时候送过来？包运费么？】
【不喜欢人类：我能不能说那是客气话？】
安柏修还没反驳，凋亡蔷薇就帮忙补刀。
【凋亡蔷薇：我认为不可以，言而无信会辱没了悼亡诗社这个名字，你是准备连我一起侮辱吗？】
【不喜欢人类：不不不，女王陛下息怒，我绝对没有这个意思，不就是石像鬼么，我给你送两尊过去。】
【凋亡蔷薇：两尊石像鬼，亏你说得出口。】
【不喜欢人类：二十尊，行了吧，我只能拿出这么多了！】
【凋亡蔷薇：这还差不多。】
安柏修看着两三句话帮他要了二十尊石像鬼的蔷薇女王，突然觉得这位女士真的好迷人，富有、慷慨，又霸气，不愧是女王陛下。
不过石像鬼这种东西主要看材质，便宜的一千金币就有一尊，如果是材料特别贵一尊高达好几万。
想了想，安柏修便加了一句：【是附魔黑曜石像鬼么？成本就要两万多金币啊，这样多不好意思。】
这位矮人吸血鬼久久没有回复，大概是下线准备石像鬼去了。
安柏修感觉很幸福，悼亡诗社的朋友实在太温暖有爱了。
能送自己这么贵礼物的朋友，一定不会故意害人，安柏修便开始认真考虑他的建议。
成为王者什么的，安柏修不会考虑，他很了解自己的习惯，他更适合做一个研究型学者，让他管理一个帝国只会是折磨。
当国家不是你的时候，你赚钱就是赚给自己的，当国家属于你的时候，全国上下本来都属于自己了，还向谁薅羊毛？相反，每次要花钱的时候，安柏修都会觉得是从自己身上割肉。
这样的日子，安柏修是一天都过不下去的。
国家争霸什么的不用考虑，但或许可以给那群精灵上一课，让他们明白什么叫做巫妖之怒。
不过现在炼金之城究竟是什么情况了？
安柏修这才发现自己沉迷于做实验，都没在意这些。
“对哦，我还有一堆领民跑了呢，莱恩人不会屠杀人类，估计都跑到其他领地里了。”
这可不行，绝对不行，这可都是属于他的财产啊！薅别人羊毛可以，怎么可以让别人占了他的便宜。
安柏修果断走出了他的实验室，来到了城堡之外。
认准了附近领地的方向，直接飞过去。
…………
炼金之城的突兀消失，对周边领地的影响极为严重。
就在整个城市升空然后消失的那天，所有收到消息的领主都派出了他们的斥候前来查看。
在确认了这座城市与那些高高在上的炼金术师全部消失之后，这些领主们都明白战争即将来临。
保守一点的，开始加强领地的防御；激进一些的，直接开始攻打附近的领地。
人口，金钱，粮食，还有其他一切有用的东西。
乱世将至，曾经在炼金之城庇佑下的大小领主都要为自己的未来考虑了。
弱小的领主试图相互结盟，大领主们已经开始看地图，选择首先吞并的是哪个领地。
短短三天时间，原炼金之城的外围就已经出现了十几场小规模的战斗，死亡人数已经超过了三位数。
各种冒险者像是嗅到了委托的味道，开始加入到这场混乱的游戏之中。
豪猪骑士属于那种进取型的领主，在这个危机四伏的时候，他选择了结盟和主动出击同时进行。
之前合作讨伐过安柏修，又合作吞并别人地盘的领主们成了天然的盟友。
豪猪骑士连夜跟他们结盟，将所有人的力量整合起来，用最快速度突袭了两个小领地，让所有人的地盘连成一片，然后开始资源整合，建造防御。
有趣的是，明明安柏修的领地就在不远处，但这些领主们都下意识地避开了这个恐怖的地方。明明这么大一座城堡，比绝大部分小领主的破庄园好得多，不仅易守难攻，所占的位置还特别好。
但豪猪骑士还是硬生生忍住，即使他们听说圣武士已经净化了那个城堡，他依旧不敢前去占领，至少现在不行。
那天恐怖的场面已经成了他和几位盟友的梦魇，不到最后时刻，他是绝对不会再踏入那个受诅咒的地方。
看着桌子上那那粗糙的地图，豪猪骑士感觉有些头痛。
虽然说他的反应已经很快，联合几个领主之后，已经算是附近比较大的一个势力，但他的兵力还是太少了。在巫妖讨伐战里面死了一批，然后又被那群圣武士带走了一批，如今的兵力想稳守地盘都有点困难。
豪猪骑士揉了揉脑袋，自言自语地说：“要是哈维还在，他或许能给我一点建议。”
曾经他不怎么看得起那个法师学徒，只是想着自己也请不起其他法师，便将就着请个回来当顾问。但现在回想起来，哈维每一次给的建议都是正确的，只是他好几次都不听。
“能够成为法术学徒的人智慧肯定比我高，我为什么不相信呢？”
现在就是非常后悔，如果上天再给他一个机会，他一定会认真考虑法师顾问的意见。
一阵风吹过，房间内的烛火摇曳不定，表情焦急的仆人走进来汇报说：“领主大人，有个魔法师在说要见你。”
豪猪骑士连忙说：“是哈维法师吗？”
仆人摇了摇头说：“不是哈维法师，是个金发的精灵，还带着好几个同伴，看起来像是一支冒险者小队。”
“精灵？纯血精灵还是半精灵？”豪猪骑士问道。
仆人为难地说：“这个……我也分不清，不过他们全是尖耳朵金发，长得都很漂亮。”
豪猪骑士皱起眉头，这听起来不像是冒险者，一支完全由精灵组成的小队，为什么会出现在这里？
第92章精灵族的逼迁行动
金发碧眼的纯血精灵，在九大王国都是非常少见的。
精灵们寿命悠长，天生就拥有矫健的身手和强大的施法天赋，而且大部分容貌俊美，可以说是受神灵眷顾的种族。
只是他们一般半封闭地生活在银月高庭，很少与外界接触。
平日人遇到最多的是半精灵，或者来自幽暗地域的卓尔精灵。
西塞罗是纯血的高精灵，他拥有一头金色的柔顺长发和修长的身体，但跟其他精灵相比，他的眼睛有些过分锐利。这让西塞罗的气质少了几分优雅，多了几分咄咄逼人的感觉。
此时的他就坐在豪猪骑士的面前，用锋利的眼神盯着这位领主。
即使是能够独自搏杀狮鹫的豪猪骑上，面对西塞罗这种充满侵略性的眼神都觉得很不舒服，感觉自己像是被鹰隼盯着的猎物。
豪猪骑士被他盯得心情烦躁，要不是看到这群精灵都穿着银月高庭的服饰，豪猪骑士都准备下令送客了。
如今炼金之城已经毁灭了，他们这些小领主失去了靠山，面对银月高庭这种强大的王国自然是不敢得罪，所以豪猪骑士只能客气地请他们坐下，然后询问说：“西塞罗阁下，请问你们深夜造访是为了什么？”
西塞罗开口，用充满磁性的嗓音说：“领主先生，相信你们已经明白，炼金之城已经毁灭，这片土地已经成为无主之地，不知道你准备如何应对接下来的混乱局面。”
豪猪骑士反驳说：“什么叫无主之地？我就是这片土地的合法领主。”
西塞罗呵呵一笑，对豪猪骑士说：“伱们的合法权限来自炼金之城的认可，而现在，炼金之城已经毁灭了，接下来这片区域将进入单纯野蛮的战争之中。你们就像是装在罐子里的小虫子，被迫相互厮杀。或许有人运气很好，活到最后，但你认为你会是那个人吗？”
“这是我的问题，你们银月高庭的精灵突然出现，就是为了嘲讽我？”豪猪骑士强压着愤怒说。
西塞罗摇头说：“当然不是，我们来是给你们一个机会，一个活下去的机会。在这片土地陷入混战之前，我们精灵族希望可以阻止战争的发生，我们或许可以寻找到一个和平解决纷争的方式。”
“所以，银月高庭是想要统治这个濒临破碎的王国，今天你们来，是希望我可以为银月高庭效力？”
豪猪骑士心里有些疑惑，又有些兴奋，这群精灵不会是招降来的吧？
投靠银月高庭？这似乎是个不错的选择。
虽然对精灵族了解不多，但这群精灵似乎并没有太多的恶行，反正之前都是当个小领主，投靠那群炼金术师跟投靠精灵又有什么不同呢？
如果精灵族真的愿意招降，提前加入说不定还有好处。
西塞罗微笑着说：“领主先生你是个聪明人，但又不是那么聪明。精灵族，一般不会跟外族人合作。所以，今天我来是想跟你商量一下，你们如果愿意和平撤离的话，我们银月高庭可以保证你们的人身安全。”
豪猪骑士还以为自己听错了，追问说：“撤离？你的意思是，让我们放弃自己的领地？！”
“也不是完全放弃，或许，在我们稳定了局势之后，会重新划分一块土地安置你们。”
“安置……”豪猪骑士已经握住了自己腰间的长剑，对这个无礼的精灵说：“精灵，注意你的语言，我请你们来做客，在享受宾客权利的同时，你也要做出符合宾客身份的行为，否则的话！”
客气不是无条件的，豪猪骑士现在是附近几个领主推举出来的联盟领袖，他必须要时刻维护自己的威严，不能给盟友一种过分软弱的感觉，否则这个脆弱的联盟很快就会崩溃。
“哦，领主先生这份魄力确实令我意外，之前我见过的那些领主他们连抬头看我的勇气都没有。只不过，英勇跟鲁莽有时候只是一线之差。”
西塞罗站起来，居高临下地俯视着豪猪骑士。
“领主先生，想要主张作为主人的权利，前提是你拥有相应的实力。在正式谈判之前，我们双方都需要确认一下在这场谈判里面的地位。”
豪猪骑士一挥手，会客大厅响起了一阵拉弓上弦的声音，十几把弓弩举起，对准了这群态度傲慢的精灵。
豪猪骑士同样站了起来，抽出腰间的长剑说：“精灵，我可以给你一次重新组织语言的机会，银月高庭虽然很强大，但这里不是你们的地盘。如果傲慢是你们的文化习惯，我可以将刚才的不愉快忘掉，重新友好地与你们交流。”
嘴上说着很怂的话，但豪猪骑士已经握紧了长剑。
弓弩举起的一刻，他没看到只这些精灵脸上有半点害怕，所以他很清楚这场战斗已经不可避免。只是，他真的不愿意在这时候跟精灵们起冲突，这番话也是他最后的选择。
西塞罗对那些对准自己的箭矢视而不见，只是平淡地说：“动手吧，第一次，不要杀人。”
豪猪骑士也顾不上那么多，马上下令：“放箭！”
箭矢飞出，朝着这些精灵射去，每个精灵都被好几支箭矢锁定，这么短的距离不可能打不中。然而这些精灵身上都瞬间亮起了魔法护盾的光芒，箭矢命中护盾，顿时就偏离出去。
西塞罗更是离谱，飞向他的三支箭矢被他单手摘下，仿佛摘树叶一样轻松。
紧接着，一团云雾冒出，将整个大厅覆盖在内。
伸手不见五指的环境下，弓弩就失去了意义。
豪猪骑士已经举起长剑，朝着面前的西塞罗砍过去。他的剑很快，一看就知道是训练有素的战士。只是剑锋斩落，却是空无一物。西塞罗似乎早就预判到了他的动作，所以提前闪避。
烟雾之中，豪猪骑士凭着记忆挥舞自己的长剑。他的动作如同潮水一般，流畅又迅捷，短短几秒时间就挥出了三剑。
竖劈、横扫、上挑，明明都是算准了对手躲避的动作，但剑锋最终只是划过浓雾，没能造成任何伤害。
在豪猪骑士稍稍力竭的时候，一柄短剑刺出，顶在他的腰部。
剑锋很锋利，在他的盔甲上划出一道深刻的剑痕，只差一点就能穿透。要不是豪猪骑士敏捷地躲避，腰部恐怕已经血流如注。
对方不仅动作敏捷，使用的还是附魔武器。
豪猪骑士这身盔甲虽然只是普通钢铁，但也是真材实料打造，结果被轻轻一刺就几乎要捅穿了。盔甲如果不能发挥防护作用，那这场战斗豪猪骑士就必死无疑了。
短短一个回合交锋，豪猪骑士就明白自己遇到了无法战胜的敌人。
正准备拉开距离，重整旗鼓，却发现浓雾迅速散去，大厅里面还能站着的只剩下豪猪骑士和这些精灵，至于其他护卫已经全部倒在地上。
豪猪骑士看到这一幕，明白自己已经输了。
这群精灵恐怕都是高阶冒险者，他们实力强大还配合默契，自己没有任何胜利的可能。
“现在，可以坐下来谈了吗？”西塞罗对豪猪骑士说。
豪猪骑士依旧紧握长剑，或许反抗没用，但就这样放弃，岂不是等于将性命交给这群精灵？
“还不死心吗？”
西塞罗手指一划，橘红色的光芒从他的指间一闪而过，念诵咒语的速度太快，豪猪骑士刚刚听到几个音节，都没搞清楚发生了什么，手上的长剑就开始发热发烫。
金属长剑像是刚刚从炉子里拿出来一样，变得极为烫手，豪猪骑士只能惨叫着将长剑扔下。
二环魔法灼热金属，能够让目标身上的金属变得炽热，对豪猪骑士这种全身盔甲的战士最有效果。
长剑掉落，豪猪骑士就等于完全失去了抵抗能力。
西塞罗对豪猪骑士说：“你是个合格的战士，只不过，你面对的是银月高庭。人类，这次我们还是带着善意而来，今天只是提醒。但如果你们不愿意和平地放弃领地，那等我们下次出现的时候，我们就会给你们带来死亡。”
豪猪骑士看着被烫得焦黑的双手，明白到双方的差距。
“你们一路走来，都是这样表达善意的？”豪猪骑士问西塞罗说。
西塞罗点了点头说：“不错，已经有不少领主同意了我们的和平搬迁计划。所以，请你再好好考虑，我们精灵族也不喜欢制造无谓的杀戮。”
豪猪骑士的脸色变得非常难看。
他的领地位于炼金之城外围，是这王国的核心区域，距离跟银月高庭接壤的边疆位置很远，结果精灵们已经将先锋派到这里来了？
那边疆地区是不是已经完全落入精灵族的手上了？怎么一点消息都收不到？
豪猪骑士现在只有满心绝望，难道自己真的要放弃这片用鲜血换来的土地？
想当初，为了出人头地，他在魔兽入侵战争里面里面冲在最前面，一个人斩杀了巨大的狮鹫，这才获得骑士称号，而现在，这群精灵一句话就要让他重新变回平民？
但如果不同意的话，就凭他们这几个小领主，能挡得住精灵的进攻吗？就算他们能够集结足够的军队，以这些精灵的能力，直接潜入暗杀就行了，根本不需要上战场。
无数问题涌上心头，但最终豪猪骑士还是低下了头颅，对这群精灵说：“如果你们能给我们足够的物资和时间，我们会离开的。”
木头挡不住剑锋，再怎么倔强，最终还是要靠实力说话，豪猪骑士没有任何办法，只能接受精灵们的要求。
“很不错，比我想象中更加冷静，也更加懂得妥协。”西塞罗拿出了一份散发着魔法光芒的契约，放在豪猪骑士的面前，对他说：“签下名字吧，我们以神灵之名发誓，会保证你们的基本人身安全。”
豪猪骑士接过契约，粗略地看了几眼，然后便签下了协议。
在放下羽毛笔的瞬间，他仿佛老了十几岁，整个人都失去了力量一样坐回椅子上。
就在这时，大厅的门再次被人打开，恐怖的气息弥漫开来，让所有人都变了脸色。
西塞罗脸色凝重地转过头，看到一个黑发黑眸的年轻魔法师站在门口，那恐怖的压力正是从他的身上散发出来。
这突然出现的年轻人自然是变化成人类形态的安柏修，他不怎么认识这附近的领主，所以第一个选择就是找豪猪骑士，顺便跟他聊聊之前没谈妥的赎金问题。
谁想到，进门看到的是一群精灵在欺负豪猪骑士。
这群高精灵的手都已经伸到这里来了？
豪猪骑士更是震惊，不管这人是怎么出现在这里的，你倒是来早几分钟啊！
三更完成，一万出头！
第93章传奇力量的碾压
精灵们的突然出现，出乎了安柏修的意料之外。
安柏修仔细打量这群精灵，从他们身上的服饰推断出他们的身份。
“银月高庭的暮色卫士？”
这是由精灵中的高阶职业者组成的小队，算是精灵族的精锐部队。
跟其他保守宅家的精灵不同，他们一般会在加入之前在大陆各地游历，增广见闻和经验，等到成为高阶职业者之后，才会回到银月高庭，成为真正的暮色卫士。
暮色卫士也是大陆上多数半精灵出现的原因。
游历冒险嘛，总有许多惊险刺激的时候，跟其他同伴朝夕相处，自然容易擦出火花。再加上精灵不管男女都很漂亮，再怎么保守的精灵，也架不住几十年招蜂引蝶别人投怀送抱，总有忍不住的时候。
追逐浪漫也是精灵的天性嘛，半精灵往往就这么出现了。
而因为其他种族生育半精灵比较困难，大概率造成难产，所以还慢慢衍生出一个很地狱的笑话。
一个半精灵，双倍的缺爱。
意思就是，当爹的渣了回归银月高庭，当妈的难产没了，双亲都不在，自然就双倍缺爱了。
但不管这个地狱笑话是出于嫉妒还是被渣后的怨念，都说明了一点，暮色卫士不是那种只会宅在家里编树叶的普通精灵。
他们每一个人都经历过很多场冒险，并且从这些危险之中活了下来，所以每一个人都称得上是直觉敏锐，身手矫健的强者。
因此，西塞罗只看了安柏修一眼就变得表情凝重。
眼前这个少年虽然五官长得比精灵更加柔和，但浑身上下散发着令人战栗的黑暗气息，即使在西塞罗数十年的冒险生涯之中也未曾见过。
西塞罗辨认了一下安柏修散发出来的邪恶气息，试探着说：“一位突然来访的死灵法师？看来这位领主先生人缘挺广啊。”
豪猪骑士看了安柏修一眼，仔细辨认之后，疑惑地说：“我并不认识这位法师。”
之前战斗的时候，豪猪骑士看到的是安柏修的骷髅形态，如今变成人形，他就认不出来了。
“谁能告诉我，这里发生了什么？”安柏修问了一句。
他是来找豪猪骑士麻烦的，结果仇更大的精灵也出现了，这混乱的场面让他都愣了一下。
西塞罗谨慎地说：“不过是一场友好的交流而已，而且我们已经聊完了。”
面对安柏修，这位金发精灵就没了之前的傲慢，因为他能清晰感应到安柏修的强大魔力。他却不知道，这是安柏修刚刚修复的身体，因为太过脆弱，所以有点控制不住黑暗魔力的外泄，才会被别人一眼看出端倪。
在西塞罗看来，这个年轻的死灵法师应该只是路过，他们已经达到了目的，就没必要继续招惹麻烦。
豪猪骑士看到这个场面，心里更加激动。
这群精灵的表现，不就是刚才的自己么，谨慎卑微，只想避开麻烦。
想到这里，豪猪骑士突然大喊一声：“这位法师，不管你来找我是为了什么，看在同为人类的份上，请帮帮我。这些精灵要强行霸占我的领土，帮我驱逐他们，我愿意支付你高额的报酬！”
豪猪骑士已经发现这些精灵们表情不对，一大群精灵面对这个孤身一人的年轻法师，表情凝重得像是面对一条巨龙。豪猪骑士眼看情况有转机，又忍不住想要搏一搏。
小人物在浪潮中便是这么无奈，明知道这样左右摇摆是取死之道，但又忍不住要试一试。未来一片绝望迷雾，反复横跳只想尽量往前凑一点，也不知道下一步会不会堕入深渊，但不试一试又不会甘心。
安柏修很想说，他不是来帮忙的，只是听到豪猪骑士说愿意付出一切代价的时候，他的手指不自觉地抖动了一下。
虽然深知这话没什么意义，但就跟拍马屁一样，明知道是客气恭维，安柏修就是喜欢听。
很好，现在不用纠结先对付哪边了。
西塞罗反应也不慢，用行云流水的动作取下背上的长弓，朝着安柏修连珠般射出三箭。这些箭矢上还燃烧着熊熊火焰，一看就不是普通货色。
其他精灵们也是配合默契。
火焰箭矢还没命中，安柏修的脚下就多了一大片滑腻的油脂，这些油脂不仅能让人站立不稳，遇到明火还会剧烈燃烧。
还有人扔出了沉默术，想要封禁安柏修的施法能力。
这群精灵，看着都是游侠，但用起法术来都很熟练。不愧是长生种，寿命长的在兼职上就很有优势，一条路走到走不通的时候还能换一条路继续。
配合默契的精英，换了之前，安柏修也要手忙脚乱地应付，运气不好还会翻车。
但现在不一样了。
黄金王座瞬间出现在安柏修的身后，然后安柏修只用了一个法师护盾就挡住了所有攻击。
火焰箭矢也好，油脂殉爆也罢，还有什么魔法飞弹巫术箭……黄金王座的力量让法师护盾这个低阶法术展现出不可思议的防御力。
西塞罗眼睛都快瞪出来了，因为他已经认出了安柏修的力量，这是传奇才能做到的无视规则的效果。自己运气是有多不好，竟然会在这里遇到一个传奇，而且还是法师。
真正传奇的力量，就是打破常识，修改规则。
凋亡蔷薇的死亡凝视也是一样，只要被她锁定，无视任何的法术抗性，隔着老远就能将你变成亡灵，彻底颠覆一切死灵法术的规则。
这也是传奇被称之为半神的原因，都修改规则开挂了，普通人遇到了根本没得打。
安柏修很高兴，晋升传奇这么多年了，终于体验了一下真正的传奇力量。
黄金王座光芒四射，安柏修坐在上面稳如泰山，不管精灵们如何攻击，就是打不破这薄薄的法师护盾。
片刻过后，精灵们的攻击开始变得无力。
一轮爆发将他们的魔力和弓箭都消耗了大半，结果安柏修连根头发都没掉。
安柏修坐在黄金王座之上，悠闲地交叉着双手，对这群精灵说：“伱们的攻击完了？该轮到我了。”
一个响指打出，安柏修身前就出现了大片小型传送阵。
已经升级到6.0版本的异形螳螂骷髅成片地出现，除此之外，还有一个手执弓箭身披黑袍的特殊骷髅。
螳螂形态的异形骷髅在出现之后就迅速隐去身形，大厅之中只剩下骨爪在地上爬过的声音。这么短的距离，骷髅们精灵们都来不及施展侦查隐形的法术就已经被隐形的骷髅扑到身上。
惨叫声响起，好几个精灵被直接扑倒在地，身上已经多了好几个血窟窿。
运气好的精灵凭着感知躲过了隐形骷髅的扑杀，抽出短剑就要反击，但那全身裹在黑袍里的骷髅弓箭手就会一箭朝他射来，精准地打掉他手上的武器。
安柏修很满意地看着这个骷髅弓箭手，对他说：“看来，你已经熟练掌握这个身体了。”
骷髅弓箭手其实就是二哈，安柏修给他拼凑了一个骨头身体，然后扔到私人空间里面，将时间流速调到最快。
外面一天，里面一年。
二哈在安柏修的私人空间里面适应了好几年，总算是掌握了如何用灵魂之火感应外界和操控身体，当二哈将其他无关重要的信息全部屏蔽掉，他的灵魂之火感应到的就是每一个精灵的细微动作，可以精准地进行射击。
说起来，二哈也是半精灵，不过对这些同族下手是半点心软都没有，白骨箭矢咻咻咻地将这些精灵的手脚钉在地上。
只可惜时间还是太短了，二哈即使拥有高阶亡灵的强大灵魂，却没有与之配对的身体，这骷髅架子比一般骷髅兵强不了多少，还需要更长时间凝聚黑暗魔力，强化这个身体。
到时候，二哈表现出来的战斗力就不会比死亡骑士差多少，能跟高阶圣武士掰掰手腕。
随着一个个精灵倒下，西塞罗知道这次自己可能凶多吉少了，但他并没有选择逃跑，而是用最快的速度施展了一个微型的传送术，将手上这份魔法契约送了出去。
安柏修看到这一幕，意外地说：“我都已经故意放水了，就是希望你们有人能逃出去，好让我跟精灵族谈谈赎金的问题。但是，你似乎不准备逃跑啊。”
西塞罗没有回答，只是抽出双剑，朝着安柏修发起冲锋。这一刻，西塞罗变成了一个敏捷型的战士，眨眼间就绕过二哈身边，来到了安柏修的面前。
双剑上亮起魔法符文，刺入安柏修的魔法护盾时，虽然马上被挡住但安柏修突然感觉到黄金王座的力量消耗突然大幅度增加。
这显然是一对强大的附魔武器，精灵族的精英小队，果然是有点东西的。但这对短剑还是没能对安柏修造成伤害。因为不等短剑刺到安柏修的身体，定身术的魔法光芒就已经落在西塞罗的身上。
附魔的剑刃悬停在安柏修的面前，最终没能触碰到他的身体。
伸出手指拨开眼前的剑锋，安柏修对二哈吩咐说：“都绑起来，我们带回去慢慢处理。”
二哈恭敬地领命，安柏修则收回了黄金王座，走到豪猪骑士的身边，好奇地问：“刚才那个是什么东西？你是不是跟这群精灵签订了什么契约？”
感冒了，今天状态不好，估计不能一万字了，保底六千，看能不能试着完成三更。
第94章战争贷款
安柏修坐在豪猪骑士面前，好奇地把玩着手上的双剑。
精灵们已经全部被塞进他的私人空间，有了这个可以停止时间的空间，他连魔法封禁都不用，扔进去将时间冻结就行了。
这些精灵没什么特殊之处，只有这两把剑有点古怪。
原以为是附加了专门破开法师护盾的魔法，但实际上并不是，这两把长剑上的魔法纹路非常特别，特别到安柏修都没见过。
仔细研究才发现，这两把短剑像是个魔力黑洞，能跟吸收任何东西的魔力。
法师护盾被短剑命中的时候，部分魔力被吸走，导致了结构失衡，所以才会被刺穿。
这可不是一般的“破魔”效果，因为被吸走的魔力还可以注入使用者体内。
“用这种武器的人，生怕自己死得不够快？”
魔力是很私人的东西，可不是武侠里的内功，想传给谁就传给谁，吸收别人的魔力，那等于喝毒药。
为了加强短剑的破坏力，所以不惜自杀？
看那个精灵的表现，好像还真有几分自杀拼命的感觉。
豪猪骑士忐忑地坐在安柏修的对面，不知道这个强大的死灵法师想做什么。刚才安柏修问他跟精灵们签订了什么契约，他只能简单将精灵们的来意说了，然后这位强大的死灵法师就进入了思考状态。
豪猪骑士也不敢多问，光是那群精灵他都对付不了更别说这个可怕的死灵法师。
安柏修将这两把古怪的短剑收好，准备回去好好审问一下这群精灵。
他们来得太过古怪，不像是单纯为精灵族大军开路这么简单，大军都还没正式进攻，不可能开路开到最核心的地方来。
这里面一定跟那精灵送走的魔法契约有关，只是没任何线索，就只能回去慢慢调查了。
回头看到站在一边的豪猪骑士，安柏修对他招了招手，这位领主便小心翼翼地靠近。
安柏修开口第一句话就是：“你有多少金币？”
豪猪骑士愣了一下，连忙说：“为表感谢我愿意支付两万金币的报酬。”
安柏修摇了摇头说：“不是你给我多少，我是问你，一共有多少。”
“啊？您的意思……”
安柏修毫不在意地说：“就是这个意思，伱自己说的，愿意付出一切，我只要你库存的全部黄金，不过分吧？”
豪猪骑士激动地说：“这位大师，你如果将金币都拿走了，这个领地马上就会分崩离析，你这样做，跟那些精灵没有任何区别。”
安柏修微微一笑，对豪猪骑士说：“你的领地崩不崩溃跟我有什么关系，再说了，现在炼金之城都要进入混战了，光黄金有什么用，你能守得住么？”
豪猪骑士惊喜地说：“大师，你难道愿意辅助我？我愿意用全部金币聘请你为法师顾问！”
安柏修：……
这人想得怎么那么美呢？
区区几万金币，请个传奇，水货你都请不到。
“我说的是，你没钱而已，别人有啊。你不是跟几个小领主联盟了么，但在炼金之城外围，你们这种小联盟根本排不上号吧，那么多有钱的领主，你可以去抢啊。”安柏修说。
豪猪骑士苦笑，他何尝不想抢，但正如安柏修所说，他们的联盟根本排不上号，加起来不到一千兵力，防守都心有余力不足，又怎么可能主动出击呢？
一说到这里，豪猪骑士就对那场巫妖讨伐战后悔不已，不应该听那些圣武士的胡言乱语。
只要不跟那些圣武士沾边，现在能拿出来的兵力至少能翻倍。
豪猪骑士无奈地说：“我们现在根本无力扩张，附近的领主也不是傻子，他们都已经做好了作战的准备。”
安柏修露出恶魔般的笑容，诱惑着豪猪骑士说：“你不打别人，别人就不打你了吗？你都知道你们实力不行，别人肯定也会选择最弱小的先行吞噬。”
“大师，你的意思是？”
“这位领主，你听说过战争贷款吗？”安柏修问到。
“战争贷款？”豪猪骑士皱了皱眉头，这个他还真没听过，作为一个贫民晋升的骑士，豪猪骑士其实没多少文化，做领主时间也不长，光是领地日常管理就已经够他忙的了。
“你的兵力不够，可以借，例如我可以借给你一批亡灵骷髅，作为战斗使用。而你则需要向我支付金币。你有了兵力，可以打下更大的地盘，掠夺更多的人口，我也能赚到更多的金币，这样不是双赢么？”
安柏修现在就像是个来自地狱的魔鬼，一点点诱惑豪猪骑士落入深渊。
打仗这种事情很麻烦，安柏修懒得自己动手，还不如让别人给自己赚金币。
活了几百年，安柏修见过很多次的战争，每一次乱世降临，都有无数野心家出现。豪猪骑士看着没什么本事，但关键时候豁得出去，这种人给他一点助力，说不定能获得不错的投资回报。
还有一点，豪猪骑士跟那些精灵签订了某种契约，虽然还不知道是什么东西，但这人肯定还有别的用处。
豪猪骑士百般不愿意，但他没得选。
安柏修完全可以杀了他再抢走一切，至少这位死灵法师的条件要比那些精灵好一丢丢，给他一个翻身的可能。
安柏修也没客气，将库房里面的十多万金币全部搬走了。
少是少了点，但总算不是没有收获。
安柏修给豪猪骑士列了个清单，上面写了自己需要的材料，还有亡灵骷髅的兑换价格表。
现在没钱没关系，给他十万金币的贷款额度，每月只收百分之十五的利息，也就是说一个月还一万五千金币就行了，对于战争贷款来说，这个利息可以说非常低了。
但豪猪骑士还是感觉肝都在发疼，里面最便宜的螳螂形态骷髅都要一千金币，雇佣冒险者都没有这么贵。
幸好清单上还写了一些安柏修需要的材料，各种尸骸，炼金术材料等等，安柏修这边都可以抵扣对应的金币数量。
豪猪骑士直接拍板贷款一百只异形骷髅，同时将一堆尸骸和库存的炼金术材料送给安柏修抵债，这些都是之前吞并其他领主地盘时候造成的伤亡。原本只是随便盖了点土，现在正好废物利用。
安柏修也挺满意这场交易，约定好交易的时间之后，又让豪猪骑士打听伊莎贝尔的下落。
伊莎贝尔的天赋还不错，而且做事认真负责，不是每个炼金术学徒都能帮他培养殖骨病毒的，换别人可能早死几次了，安柏修需要将她找回来给自己打工。
只是当安柏修说到交易地点的时候，豪猪骑士就脸色一变，惊讶地说：“那城堡……不是巫妖的……”
安柏修微微一笑，将变形术的效果解除，露出了巫妖的本来面目。
豪猪骑士被吓得双腿发软，果然，那巫妖根本没死。
莱恩的圣武士也太不靠谱了，都已经杀进城堡了，竟然都没能消灭这个巫妖。
豪猪骑士也暗暗庆幸，幸好自己没有打那城堡的主意，不然这位今天来就不是谈生意，而是来要他命的了。
安柏修对豪猪骑士说：“好了，准备好我要的东西。记住了，在我这里，人死债不消的，欠了我的钱，就算你变成尸体也要给我还清。”
豪猪骑士只能苦笑着保证，自己一定会准时还清欠款。
安柏修满意地点了点头，然后便回到了自己的城堡之中。
打开私人空间，安柏修来到了这群被冻结了时间的精灵前。
西塞罗的时间冻结效果被解除，安柏修开门见山地对他说：“银月高庭这么着急派你们深入腹地，究竟想做什么？”
西塞罗看着安柏修的骷髅脸，有点意外地说：“原来你是个巫妖，我听说过你的事情，炼金之城被毁灭，应该跟你有关吧？”
安柏修提醒说：“现在有权提问的人是我，你才是俘虏，搞清楚自己的位置啊。”
西塞罗自信地说：“呵呵，你能对我做什么呢，大不了也就是酷刑折磨，或者直接杀了我。但精灵的灵魂最终会回归众神的怀抱，如果你觉得折磨可以让我屈服的话，你可以试试。”
西塞罗有这么自信完全是因为精灵族的特性，他们受到精灵众神的祝福，拥有非常高的精神抗性，魅惑、控制、麻痹等作用于绝大部分精神类的法术对他们都无效。
这是神灵给予他们的赐福，安柏修就算动用黄金王座的力量都没办法压制精灵众神的力量。
众所周知，想对一个精灵下手，只能来硬的，想下药都不行。
而西塞罗这种一看就是老冒险者了，安柏修的酷刑恐怕也很难生效，主要是安柏修没那么多时间跟他浪费。
安柏修思考片刻，对西塞罗说：“其实我大概也猜到一点，真正的秘密就是那份契约对吧。”
虽然西塞罗的表情没有变化，但他的瞳孔不受控制地收缩了一下。
安柏修笑了笑说：“你看，这就是活人跟亡灵的不同，亡灵不想做表情就真的可以没有表情，但你们不行。魅惑术确实对你们没用，但你们同样也没办法用精神类的魔法控制自己的思想，杜绝微表情暴露你们的想法。”
安柏修的话让西塞罗内心慌乱，万万没想到遇到的这个巫妖还精通这种审讯手段。
安柏修继续说：“按照一般的常理来推断，契约的内容其实不重要，什么保证人类安全离开，这种苛刻条款跟直接判死刑没什么区别。真正的关键，应该是违反契约之后的结果吧？”
西塞罗想要闭上自己的双眼，不让安柏修观察他的瞳孔，但安柏修伸出手摸在他的脖子上，通过他的心跳脉搏来检测他的内心想法。
“哦，看来我猜对了，不过违反契约之后究竟能让你们得到什么好处？能让人类直接投降？……不，看来不对……对你们的入侵有什么好处？好，看来又猜对了……”
安柏修一个个问题地试探，通过检测西塞罗的心跳，得到了不少消息。
首先，契约的签订必定跟精灵族入侵有关，是对他们有好处的东西，而发动的条件就是这些人类领主违反上面的契约。
还有就是精灵族的大举入侵就在这几天了，西塞罗他们并不是唯一的先遣队，还有更多暮色卫士被派出，沿路逼迫这些领主签订契约。
可惜西塞罗一言不发，安柏修没办法得到更具体细节的内容。
不过想来西塞罗这种小兵也不会知道得太过详细。
安柏修重新将西塞罗封印，摸着下巴思考。精灵族跟莱恩帝国一样倔强，他们未必愿意出赎金买回西塞罗这群暮色卫士。
看来，是时候跟沙漠矮人那边联系了。
做生意嘛，就是要不断开拓市场，精灵族不愿意给钱，相信沙漠矮人会愿意花大价钱买下这些精灵的。
今天就六千多了，抱歉，我要歇一歇
第95章身高一米气场两米
茫茫黄沙，在阳光照射之下反射着金黄的颜色。
这是萨洛克玛大沙漠独有的黄金沙砾，看起来就像是真正的黄金一样，所以萨洛克玛也有黄金之国的别称。
但这只是因为许多年前有位传奇法师对萨洛克玛使用了世界编织术这个传奇法术，将这个死寂的沙漠大气层进行了修改，所以在阳光落下之后，会在沙子上留下黄金般璀璨的颜色。
而这样做，仅仅是为了好看。
沙子终究只是沙子，离开了萨洛克玛这个地区，跟其他普通的沙子并没有什么不同。
而且因为白天的沙漠过分耀眼，这里的居民不得不都带上特制的墨镜，否则在黄金般的沙漠里不用几分钟就会彻底失明。
而在这片黄金沙漠的地底深处，有着数不清的犹如迷宫般的地下墓穴，传闻是上一个文明留下来的痕迹。
即使萨洛克玛已经对这些地下墓穴开发了好几百年，依旧只挖出冰山一角，但从里面挖出来的古代文明遗产已经足够萨洛克玛过上安稳富足的日子。
可以说，整个萨洛克玛矮人王国的经济就是建立在挖坟上。
因此，这群沙漠矮人最擅长的就是挖坑，打洞，破解封印，解除魔法陷阱等等……只是这些能力在正面战场上就显得有些不太够用。
面对莱恩帝国的铁骑，沙漠矮人的防御工事比纸糊的强不了多少。
那些高呼着圣光的圣武士们打着解放人类奴隶的旗号，已经将萨洛克玛按在地上摩擦很多年。
更让沙漠矮人无奈的是，这群宗教疯子表现出足够的耐性。
曾经有人向矮人国王建议示敌以弱，引诱莱恩帝国孤军深入再利用沙漠环境的优势拖垮干掉对方。结果莱恩帝国的人打仗是打仗，却没有半点急进。打下一座城就开始布道，不等到城里全部变成晨曦之主的信徒绝对不会再贸然进军。
放在眼前的诱饵，就是能忍得住不吃。
他们仿佛早就猜到了矮人们的计划，所以这些年来一直在边境的沙漠城市里练兵，似乎要练出一支完全适应沙漠环境的圣武士才会打出制胜的一击。
面对这种打不过又不会犯错的敌人，这个黄金之国就陷入了慢性死亡。虽然莱恩帝国推进的速度非常缓慢，但每一步都走得那么稳。现在就算他们将攻打下来的城市全部放弃，黄金之国恐怕都收不回来了，因为民心早就变了。
在这种情况下，矮人王不得不改变了政策，开始了长达百年的大融合计划。
任何非人种族，在黄金之国都可以得到同等的公民权利，包括被绝大部分种族歧视的亡灵。只要愿意遵守黄金之城的法律，都可以在这片国土生存。
赫基·斯通就是在这种环境下，重新成为了黄金之城的合法公民。
在某个地下墓穴的深处，两点猩红的光芒亮起，微弱的烛火映照之下，能看到一张拥有刚毅线条的脸。赫基·斯通不同于那些阴柔的吸血鬼，他的五官犹如大理石雕琢，他的眼神深邃而具有威严。
赫基·斯通对着跪在身前的兽人命令说：“过来，我的早餐。”
身体强壮的兽人眼神呆滞，一步一步走近。赫基·斯通缓缓起身，伟岸的身体包裹在长长的斗篷之中，看起来至少两米高。
只是当他向前移动的时候，本该是肚子的位置却露出了两只脚的轮廓。
赫基·斯通身高一米，悬空一米二，虚空踏步走到这个真两米高的兽人面前，一口咬住他的脖子。
用力地嘬了几口，赫基·斯通就嫌弃地将这个兽人给扔到一边。
“天天都是兽人，就不能换个口味吗？”赫基·斯通很不高兴地说。
黑暗中，两个矮人仆从走出来，慌张地说：“主人，不是兽人的话，已经很难找到处女了。”
“唉，一到战争时期，道德标准就越来越低。”
赫基·斯通感叹了一句，他们吸血鬼其实更喜欢太平盛世，人口多，食物来源就多，一到打仗，人口大量死亡，剩下的多半也不是什么可口的食物。
虽然嫌弃，但赫基·斯通也明白自己的仆从已经尽力，大环境不好，怎么努力都改变不了。
赫基·斯通擦了擦嘴上残留的血迹，对自己的仆从说：“让你们准备的石像鬼，已经准备好了吗？”
说起这个，赫基·斯通的嘴角就忍不住抽了抽。
那新来的小子跟蔷薇女王是什么关系，三句话让他大出血。
最高配的石像鬼啊，他自己的库存都不够一百尊，结果要送出去二十尊，心痛得像是木桩缓缓地穿透心脏，而且在戳死和没戳死之间来回拉扯。
但赫基·斯通也不敢拒绝。
蔷薇女王发话了，他真的不敢不听。
这也让赫基·斯通忍不住想，这个新人跟蔷薇女王是什么关系，竟然能让这位高冷的女王这么拉偏架。
不敢怠慢之余，赫基·斯通对安柏修又多了几分好奇。
翻开亡灵法典，准备给安柏修发个消息，让他出点运费。石像鬼算是大型物件，传送费用可不小，能挽回一点损失就挽回一点。
结果不等他发消息，安柏修就先给他发来了私信。
【迪迦·奥特曼：前辈，你跟沙漠矮人那边有没有关系，我这里抓了几个高精灵的暮光卫士，不知道沙漠矮人那边有没有兴趣？】
咦，精灵族已经直接动手了？
赫基·斯通有点意外，按照情报来算，精灵族应该还在集结部队吧，这位新人应该是在炼金之城的中心腹地，怎么会在这个时候遇到精灵族的部队？
【不喜欢人类：怎么回事？精灵族跑到你家门口了？沙漠矮人这边我确实有点关系，但他们都是石头一样，可不能给他们假消息，不然他们就会永远拒绝跟伱交易了。】
赫基·斯通还是担心安柏修卖假情报，亡灵嘛，什么事情都做得出来的。
【迪迦·奥特曼：放心，我已经录下了这个，你可以看看。】
接受了安柏修的发送请求，赫基·斯通就看到一个记忆水晶从亡灵法典里面冒出来。
打开记忆水晶的影像一看，果然没错，就是精灵族的暮色卫士，一共十二个。
赫基·斯通不得不对安柏修的实力另眼相看，暮色卫士可是精灵族的精锐，击败他们不难，但想要活捉这么多，难度就非常大了。
“现在的新人，都这么厉害的吗？”
赫基·斯通心中感慨，然后就连忙给安柏修回复：【没问题，我会帮你沟通沙漠矮人，相信他们对精灵族的人很感兴趣。】
【迪迦·奥特曼：感谢前辈帮忙，石像鬼的运费还是我来吧。】
【不喜欢人类：兄弟大气啊。】
赫基·斯通刚回复了这一句，突然感觉有什么地方不对。运费这事，不是早就准备了跟安柏修商量让他出么？
怎么自己付出了一个牵线搭桥的人情，结果将运费给免了，这不变成了白搭一个人情么？
这个新人难道是算准了他会要运费，所以提前用这招给堵死了？
“不会吧，不会这么离谱的？一定是我多心了。”赫基·斯通安慰自己说。
不过在安柏修这边亏了也没关系，他是中间商。这些精灵卖多少钱，还要他跟沙漠矮人谈，这中间的差价嘛，那还是有不少讲价余地的。
稍稍平复心情之后，赫基·斯通又跟安柏修商量这个石像鬼和精灵的交易问题，敲定了部分细节，赫基·斯通才命令仆从去送信。
事关精灵族的大事，相信他的信可以直接送到矮人王手里。
赫基·斯通也得准备好，必须要好好地敲一笔，弥补这二十尊顶配石像鬼的亏损。
安柏修这边，收到了赫基·斯通的回信之后，也感觉非常高兴。
果然，选对买家很重要，上次想要将艾伦·沃森卖给他亲爹，结果惹来了一群圣武士。这次将精灵卖给敌对势力，这才是真正的做买卖。
高兴完了，安柏修又开始忙碌起来。
豪猪骑士那边的订单需要尽快完成，他需要这位领主帮他打响名气。试想一下，当豪猪骑士用他的骷髅大军攻下一个个领地，是不是很多人都会知道巫妖战争贷款的好处？
用亡灵来打仗，只需要支付金币，不需要考虑后勤，不需要耽误领地内的建设和耕种，这是最完美的战争武器。
知道的人多了，那来找安柏修买亡灵的人自然就越多。
客户越多，战斗越激烈，亡灵的消耗就越快。
他们就会不断需求更多的亡灵，更高级的兵种。
这就是一场军备竞赛，不管你愿不愿意，当花钱买亡灵部队变成一种习惯，所有人被迫卷起来。
而作为炼金之城唯一亡灵军火商，安柏修将会获得源源不断的金币。
一想到这个未来，安柏修就感觉灵魂都兴奋得颤抖。
不说了，赶紧去做亡灵部队，这豪猪骑士作为广告招牌，必须给他最好的。
感冒还没好，今天估计又是六千左右，惯例晚上还有一更。
第96章关于未来的思考
马车在路上颠簸着前行，伊莎贝尔坐在马车内，看着越来越近的城堡，有种复杂的心情。
圣武士来过之后，城堡里的所有人类都被遣散，伊莎贝尔不得不回到了原来的领地。
曾经逼迫她的领主已经死亡，领地也被豪猪骑士所吞并，所以在得到安柏修的命令后，这位豪猪骑士很快就找到了伊莎贝尔，以及她的哥哥，然后用马车往城堡这边送。
坐在伊莎贝尔身边的劳尔显得有些过于兴奋，他不停地摩擦着手上的骸骨控制器，即使控制器连接的那只异形骷髅已经损毁，但劳尔还是舍不得扔掉这个无用的东西。
这是他曾经作为人上人的证明，也是他第一次感受到权力带来的好处。
所以重新回到那座城堡，回到那位主人的麾下，劳尔显得非常期待，已经迫不及待要为那位巫妖老爷再次效力了。
跟她的哥哥劳尔不同，伊莎贝尔并不是那么渴望回到这个地方。
虽然，那位巫妖老爷跟其他领主相比显得更加仁慈，但人类跟随一位亡灵，最终的结果肯定是被制造成僵尸或者骷髅吧？
哪怕是寿终正寝之后才被改造，也是被永恒奴役的结果。
这样的结果，真的是好事？
伊莎贝尔那么努力地想要成为一个炼金术师，其实内心也是有点不甘于现状。不想像其他同龄人一样，随便找个差不多的男人嫁了，然后被沉重的劳作累坏身体，生育孩子没几年就永远闭上眼睛。
她不想三四十岁就被埋进坟墓，她想要另一种不一样的人生。
幸好劳尔很支持她，所以伊莎贝尔可以有多一些空余时间，让她可以识字，去四处“偷师”。终于变成一个炼金术学徒，以为可以靠努力改变人生，却发现好几年下来，老师什么都没教。
炼金术是至高无上的知识，光靠努力远远不够支付学费。
原本一辈子当个学徒也不错，赚的钱总比耕田更多些，而且也不那么累，或许能活到五十岁以上。
谁能想到意外接踵而来，加税，迫害，逃亡，然后成为了巫妖的仆人。
伊莎贝尔的脑海里不断浮现在城堡里经历的一切，自己接下来的一辈子就要在里面度过了吗？
伊莎贝尔感觉十分迷茫，她只是个乡村长大的小姑娘，能够成为一个炼金术学徒已经是人生巅峰，她的智慧与眼光都没办法回答这个复杂的问题。
但内心，总是有点不甘心。
如果她也有一个好老师，是不是人生就会变得不一样。
说起老师，伊莎贝尔脑海里浮现出来的并不是那个不苟言笑的秃头老者，而是城堡里面见过没几次的年轻幽魂。
这位老师只指点了她几次，学到的东西就比之前好几年加起来还多。
“对了，巫妖老爷既然没事，那老师应该也好好的留在城堡里面吧，下次见面的时候，或许可以请教一下。”
想到那位慷慨的老师，伊莎贝尔顿时就安心了许多。
反正，现在自己还年轻，距离变成亡灵还有时间。
车轮滚滚，来到了城堡前。
还是那熟悉的阴郁气氛，就算是大晴天，这城堡的像是笼罩在阴影里面一样。
走进城堡，伊莎贝尔就看到了那位威严的巫妖老爷，那骷髅骨架一如既往的吓人。
在看到伊莎贝尔和劳尔的时候，安柏修并没有半点寒暄的意思，直接给劳尔扔了个新的控制器，然后命令说：“圣武士将城堡弄得一团糟，劳尔，这里有一批建设用的骷髅，你负责恢复到原来的模样。”
劳尔捧着这个新的亡灵控制器，激动得浑身发抖。
至于伊莎贝尔，安柏修直接将这小姑娘带到了一个新的实验室，用法师之手搬来一堆厚重的资料。
“你有一晚的时间看完这些资料，明天开始，异形骷髅的组装就交给你了。这是我对异形骷髅生产线的设计，伱负责将这条小型生产线组装出来。”
安柏修的话让伊莎贝尔一脸懵逼。
什么异形骷髅，什么生产线，什么东西只有一晚时间？
但安柏修完全没有解释的意思，扔给她一个小本子，然后说：“这是目录。”
留下这最后一句话，安柏修就离开了实验室，只剩下伊莎贝尔一个人在实验室里发呆。
没有重逢的寒暄，没有关心她的遭遇，也没有责怪她的逃跑，这种干脆利落的感觉，还是跟以前一样。
在这位巫妖老爷的眼里，自己就是一件拥有智慧的工具而已。
伊莎贝尔无奈地拿起那本被称之为目录的小本子，翻开细看，上面是全新的炼金术知识。
片刻之后，伊莎贝尔就看得入了迷。
制造亡灵本来应该是死灵法术的范畴，跟炼金术不能说毫无相关，也可以说是根本不同。伊莎贝尔是没有施法能力的，她的炼金术还停留在通过各种材料混合得到结果这个程度。所以，伊莎贝尔不可能一个骷髅复苏就将骨头变成亡灵。
但安柏修将异形骷髅的制造方式改造了一下，伊莎贝尔不需要直接制造出真正的亡灵，她的工作更像是大批量地准备材料。
在按照安柏修的要求，将这些骸骨处理完毕之后，再送入充满了黑暗魔力的熔炉之中，这些骸骨便会自动化身亡灵，成为合格的傀儡。
说起来简单，但实际操作却很不容易。
即使伊莎贝尔只是个执行者，也被里面繁复的各种公式原理给砸懵了，这小本子还只是一个简单的总结说明，真正的执行细节还在那叠厚厚的资料里面。
很难想象，这位巫妖老爷是花了多少心思，才能将复杂的死灵法术拆解改造成凡人都可以操作的流水线技术。
如果能够解决最核心的黑暗魔力熔炉，那任何一个领地的小领主都可以生产自己的亡灵军团。
伊莎贝尔对这位巫妖老爷的本事无比佩服，抛开种族不谈，他是一位可敬的，渊博的学者，放在炼金之城这种天才汇聚的地方也毫不逊色。
只是不知道为什么以前没听过他的名字。
伊莎贝尔收起来之前患得患失的心情，现在不是考虑未来的时候，必须要先完成巫妖老爷的任务，不然她很有可能就变成任务的材料之一了。
另一边，劳尔也在努力工作。
安柏修给他准备了好几个特殊造型的骷髅，让他负责修复城堡那些破损的地方。之前圣武士们挖命匣的时候将城堡破坏得不成样子，许多坑坑洼洼的地方都来不及填补。劳尔的工作任务也相当繁重，而且这些造型骨骼的骷髅虽然听话，但干活的时候却不如人类灵活，他都忍不住想，要是巫妖老爷再给他安排几十个人类当下属，那干起活来就轻松多了。
但劳尔不敢向巫妖老爷提出要求，习惯了在领主麾下做事的劳尔很清楚自己的定位，先做好了领主交代的任务，才有资格去跟领主提建议。
兄妹两人都开始努力工作，安柏修也很放心地回到自己的个人实验室。
他对精灵族那对吸魔的短剑念念不忘，总觉得这里有什么特殊的秘密。
短剑上的附魔效果并不算复杂，以安柏修的理解，感觉是参考了费林魔葵这种生物的特殊能力。这怪物看起来像是个长着爪子的长布袋，但袋口处长满利齿，看起来非常的狰狞吓人。
看着像是靠爪子和利齿攻击，但实际上费林魔葵是一种非常擅长施法的怪物，更离谱的是自身带有强大的魔法抗性，同时，费林魔葵掌握了一种独特的法术，可以破坏绝大部分法术的效果。
这些特性加起来，让这种怪物变成了施法者的克星，曾经有个伟大的魔法文明就是被这种怪物给祸害到毁灭了。
这短剑上附魔的效果，就跟这种效果有点相似。
在命中目标之后，会破坏存在于目标身上的魔法效果，同时将魔力吸收转化，注入使用者的体内。
简单来说，这短剑简直就是法师杀手，安柏修也是差一点就遭了暗算。
但精妙归精妙，还是有个重要的问题安柏修想不明白。按道理说，使用这种武器的人，第一次吸收魔力的时候就已经将自己弄残废了，这精灵是怎么回事？
精灵身上长出了新的魔法器官可以中和这些魔力？还是说他们又得到了新的神灵祝福？
“啊，好想解刨几个看看啊。”
发现了自己感兴趣的课题，安柏修就感觉骨头发痒，要不是那些精灵都能卖个好价钱，他真的想现在就将精灵放在手术台上一点点地拆开研究。
但解刨也不一定有成果，要是解刨之后什么也没发现，那不是白白亏钱了？
最终，对赎金的期待还是压制住了对知识的追求。
不过，虽然不能进行解剖，安柏修却也不会放着不管。
精灵族即将大举入侵，这种破魔武器肯定不止西塞罗一个人拥有。要是不想死在这种破魔武器的刺杀上，安柏修就需要研究出克制这种武器的办法。
思考了许久，安柏修觉得自己可以从水银灵俑的研究方向着手。
安柏修摸着下巴，陷入沉思。
现在炼金之城已经变成了混战区域，那些矿场也不用买，可以直接抢了吧。那水银灵俑大规模的养殖也该提上日程了。
“不对不对，怎么能有这种想法呢？蔷薇女士都说好了给我钱买矿了，怎么能使用抢这么不文明的方式。应该先问蔷薇女士拿到钱，然后再跟那些矿场老板谈谈价钱嘛，能压多少价那是我的本事。”
安柏修定了主意，便拿出亡灵法典给凋亡蔷薇发消息：【蔷薇女士，水银灵俑的繁育计划，我觉得可以开始了。之前说购买矿场的计划，是不是也该提上日程了呢？】
两更六千字，感觉吃了药一点效果都没有啊，估计明天要去看医生了，明天中午可能会更新延迟，我尽量保证不会拖太久，抱歉。
第97章信仰自由的副作用
【凋亡蔷薇：你还要买矿场？现在炼金之城已经是战区了，直接抢不就行了吗？你给钱买，谁跟你谈交易啊？】
安柏修叹了口气，果然不能将别人当成傻子。
悼亡诗社里面可能就无头哥的智慧稍微低一些，毕竟是个力量为主的骑士。
其他施法者，多少都要加点智力的，真不那么容易忽悠。
安柏修也不好说自己是为了坑钱找的借口，便转移话题说：【说起这个契约精神的问题，那些精灵跑到我家附近，逼迫那些领主签订了主动搬迁的契约，这契约应该有某种特殊效果，但我这边情报太小，问不出什么东西来。】
【凋亡蔷薇：签订契约？能知道具体的内容么？】
安柏修将从豪猪骑士那边打听到的契约条款告诉了凋亡蔷薇，这位亡灵女王似乎想到了什么，只留下一句“等我消息”，然后就没有再回复。
虽然没能骗到钱有点可惜，但安柏修还是准备将水银灵俑的繁殖放在首要任务上。
精灵族来势汹汹，沙漠矮人被莱恩按在地上锤，一看就不靠谱，估计到最后还是要让安柏修一个人来抗。
水银灵俑是最合适的高阶兵种，不管是从战斗力来说，还是从培养成本来说，都属于性价比最高的那种。
摊开地图，安柏修领地附近的矿场有三个，只是每个矿场都属于一位大领主。
跟豪猪骑士这种平民靠勇武上位的“乡下人”不同，这三位大领主都是传承百年的大贵族，大概跟炼金术师议会的成员还沾亲带故。大贵族虽然容易出纨绔和变态，但也有巨大的优势，就是积累下来的财富多，领地经营得完善。
这三位大领主，每一个麾下的士兵都是过千，而且不是随便训练过几天的民兵，而是真正的士兵。或许没有配上铠甲，但也比普通的民兵要强得多。
不仅如此，领地范围是各种瞭望塔和城墙完备，或许还会有一两门隐藏起来的魔导炮。
这种大领主一般人绝对不敢招惹，还要防备对方打自己的主意。
现在混战刚刚开始，估计这几位都在蓄力和观望，等到他们出手的时候，必定是用迅雷不及掩耳之势横扫附近，一口气吃到饱。
但现在，安柏修先盯上他们的矿产了。
“先从哪个下手呢？”
安柏修仔细回忆这几位领主的状况，发现没什么印象。平时喜欢宅在城堡里面做实验，跟这些邻居也没什么交集。
只记得他们三位的家族徽章有点特别，一个是地狱三头犬，一个是雷霆风暴，还有一个比较有意思，是被荆棘包裹的人形。
如果这三个家族徽章跟信仰有关的话，那就很有意思。
地狱三头犬不用说，必定是某位地狱大公的信徒，雷霆风暴一般代表的是风暴之主塔诺斯，最后一个荆棘包裹的人形，怕不是痛苦少女劳薇塔的信徒。
要说这三家信徒有什么共同之处的话，那恐怕只有一点——都是疯批。
地狱不用说了，里面就没有好人，邪恶就是他们天生的标签，信奉地狱大公的必须要定期献上鲜血与灵魂。
风暴之主塔诺斯是个疯批的强大神灵，喜欢毁灭，喜欢战争，喜欢破坏，所以塔诺斯属于小众信仰，只是但凡愿意践行这位神灵教义的都是战争疯子，喜欢破坏一切，不仅仅是生命，还有文明的造物。
以风暴之姿毁灭一切，就是塔诺斯的教义。
说起来有趣的是，塔诺斯又是一个很慷慨的神灵，或许是因为追随的信徒很少，所以塔诺斯对分享神力并不吝啬，这导致塔诺斯麾下总有许多风暴牧师。
对其他从神也挺慷慨，例如巫妖之神维沙伦就曾经是塔诺斯的小弟，甚至可以说是得到塔诺斯的慷慨分享才得以成神的。
但这位疯批主神的疯狂压榨让维沙伦受不了，用他的话来说就是“不愿像步兵的靴子那样被磨穿”。最后维沙伦不得不跑路，投靠了阿祖斯这位法师的守护神。
也不知道这位巫妖之神经历了什么，才会说出“不想被磨穿”这种话来。
但从这个故事也可以看得出来，风暴之主是真正的疯批，连巫妖都承受不住。
最后一位痛苦女王劳薇塔也是重量级，这么说吧，劳薇塔是一切虐待狂、恃强凌弱者和拷问者的女神，她钟情于一切折磨与痛苦。如果伱能接受这种痛苦，并感觉到享受，那你将获得这位女神的赐福。
你要是耽于享乐，拒绝痛苦，那劳薇塔就会亲自让你体验什么叫做痛苦。
“炼金之城果然很自由，这三种疯批都能成为大贵族。”
安柏修刚刚有些感慨，突然想起自己是个巫妖，在常人眼里，巫妖可比这三家还恐怖，人家只是信仰有些特殊而已，好歹还是人，而巫妖则是完全的邪恶阵营。
这么一想，好像又不那么离谱。
炼金之城还是很牛逼的，能让这些疯批聚集到一起相安无事许多年。但现在，炼金之城毁灭了，彻底失去压制之后，这些信仰自由带来的副作用就会爆炸式地显现。
安柏修对着地图研究了半天，决定先找风暴家族的麻烦。
理由很简单，距离最近。
另外两个家族距离安柏修的领地有点远，不仅中间隔了好几个小领主的地盘，道路还很不好走。就算可以建立传送阵，距离依旧是麻烦。
反正三家都是疯批，那就选个近的。
安柏修准备先去打探点消息，看看这大家族有多少兵力，有没有什么厉害的职业等等。
路过伊莎贝尔的实验室，安柏修又往里面看了一眼。小姑娘工作效率还算可以，虽然只是按部就班地装配亡灵生产线，但她掌握得很快，并没有出现什么大乱子。
唯一的问题是，这小姑娘一看到自己出现就冲过来，老师老师地喊着，然后拿起小本子疯狂地翻页，一口气问了几十个问题。
安柏修只能一一为她解答，说了半天发现自己出门都耽误了。
但这小姑娘问的偏偏又跟任务有关，安柏修想不理都不行，那耽误自己赚钱。
好不容易回答完了，伊莎贝尔却深吸一口气，鼓起勇气地问安柏修说：“老师，多谢你一直以来的指导，我还有最后一个问题想问你。”
“最后一个？这话说的有点嚣张了。”安柏修说。
炼金术是多么深奥的学问，这小妞以后提问的机会多的是。
“不不，我不是这个意思……”伊莎贝尔有点慌乱，连忙又深吸几口气，然后才对安柏修说：“老师，这个问题或许有点冒昧。我想问的是，成为亡灵是一种什么感觉，会觉得痛苦吗？”
安柏修奇怪地看了看伊莎贝尔，这小姑娘怎么突然问这个问题。
“怎么，想通了，准备扔掉那些无谓的世俗欲望转生成亡灵了？”
如果是这样，安柏修倒是可以帮她解决，不过要等亡灵生产线搞定再说。
“不，我只是……”伊莎贝尔的脸色变得惨白，小声地说：“我只是发现我根本没得选。在这里工作，最后的结果不也是变成亡灵被永恒奴役吗？”
安柏修却摇头说：“这个你倒是不用担心。真正的亡灵转化仪式是很贵的，你如果不愿意，没人会浪费成本强行将你转化成亡灵。”
保留原本的意识转化亡灵可不便宜，安柏修当初转化巫妖就花了大半身家。像是二哈这种朝着高阶进化的亡灵更是要持续不断地投入成本，拥有自我意识的高阶亡灵一直都很贵。
伊莎贝尔最值钱的是她所掌握的炼金术，直接变成普通骷髅没有意义，保留自我意识转化则需要很高的成本，安柏修可是准备将这个当福利来发的。
要是伊莎贝尔不想要，他可不会傻乎乎地掏钱搞什么转化仪式。
但在伊莎贝尔听来，却是另外一种意思。
“老师你的意思是，这一切都是钱的问题？”
“当然了，亡灵本来就没有那些世俗的欲望，唯一需要跟你谈判的就只有利益。你在这个城堡里面的作用就是产生利益，只要利益足够大，一切都可以谈。记住这一点，然后好好完成你的工作吧。”
安柏修最后提点了一句，然后便匆匆离开了城堡。
认准了方向，安柏修便施展飞行术朝着目标飞去。
这个信仰风暴之主的家族名为莱特曼，在安柏修来炼金之城定居前就已经存在，拥有一个主城和三个卫星小镇，人口估计有三四万人。
这种人口，能培养出上千人的全职军人，换别的地方稍显穷兵黩武，因为粮食产量一直是个大问题。但在炼金之城附近，好像又不算什么，因为这里很容易可以买到附魔的种子。
什么增产抗虫等，定期大批量订购的话，肯定是比其他地方种田的收获要更高。
要是自家养着一定数量的炼金术师，还能将一次耕种就退化的附魔种子变成连续播种四五次才会退化。
安柏修进入莱特曼家族领地的时候，就发现这地方有点外松内紧的意思。
虽然不禁止陌生人进入领地，但刚走进外面的卫星小镇，安柏修就感觉到四五道视线落在他身上，将他这个陌生人盯得死死的。莱特曼家族肯定也已经嗅到了风雨欲来的气息，街上巡逻的人比干活的人还多。
“确实是训练有素，直接攻打估计会很麻烦。能不能直接到矿区弄个传送阵，直接偷矿石呢？”
莱特曼的地盘太大，各处都是塔楼等防御工事，强攻也不知道要多久。而且亡灵部队也是要成本的，这打下来之后也不知道挖多久的矿才能平衡损失。
安柏修脑海里思考着成本更低的办法，但很快有穿着贵族服饰的人走过来，客气地说：“你好，陌生的法师，你是来这里品尝我们的特产雷霆果酿的吗？我们的领主大人很好客，遇到你这样的客人，一定要请你喝上一杯。”
这话说得很客气，但这位贵族身边的卫兵已经将安柏修给包围起来，随时准备好战斗。
安柏修本来想说先跟这位莱特曼领主聊聊，看能不能谈谈合作，例如用低价购买矿石，免除一场不必要的战争。
但他突然感觉到不对，在卫兵包围上来的时候，还有一道令他不舒服的视线落在他的身上。
稍微感应了一下，安柏修就发现了视线的来源，那是一个穿着暮色卫士皮甲的精灵。
果然，这些精灵不会只将目标放在豪猪骑士这种小领主身上，他们的精锐小队已经进入了各个领地。看这个暮色卫士身边并没有莱特曼的士兵看守，难道说他们已经谈妥了？
那个贵族看到安柏修沉默不语，便稍稍后退了半步，继续说：“这位法师，你考虑得怎样，是喝一杯我们礼敬的雷霆果酿呢，还是跟我们去别的地方聊聊呢？”
安柏修露出一个笑容，对这位莱特曼家族的人说：“当然是希望跟莱特曼领主坐下来好好喝一杯，我带来了黄金之国矮人王的口信，必须要跟莱特曼领主当面商谈。”
看完病回来，赶紧码一章，然后去睡觉。要是晚上感觉好转，今天就三更，要是没啥效果，晚上就只能一更了。
第98章都是生死之交
但安柏修自称带来黄金之国的信息时，那个盯着安柏修看的精灵就变了脸色。即使他站在很远处，但安柏修的灵魂只要能够感应到他，就能“看”到他的表情变化。
而安柏修面前这位莱特曼家族的人也露出惊讶的表情。
“黄金之国？矮人王的口信？这可不能开玩笑。”
“你尽管去汇报，是不是开玩笑，你们很快就会知道。当然，你们也可以现在将我驱逐出去，不过，在战争来临之前，在跟精灵族签订契约之前，伱们难道不准备听听矮人王的报价么？”
安柏修露出自信的微笑，没有任何破绽。
亡灵的表情就是想给你看的表情，换谁来了都分不清真假。
这位莱特曼家族的人沉思了片刻，然后对安柏修说：“明白了，这位贵客，请随我来。”
安柏修盯着的那个精灵迅速消失在远方，估计是跟他们的领袖汇报去了。
安柏修跟着这位贵族坐上了马车，穿过了主城外的卫星小镇。
马车之内，那位负责带路的小贵族旁敲侧击地打听着消息，想要知道安柏修的来历和所谓的矮人王信息。安柏修只是跟他客套绕圈子，除了名字之外什么也没说。
一边应付着对方的打探，安柏修一边拿出亡灵法典，给赫基·斯通发去消息。
【迪迦·奥特曼：前辈，现在你能跟沙漠矮人王室联系上吗？】
这位吸血鬼前辈似乎很有空，马上就发来了回复。
【不喜欢人类：之前我跟他们聊过，但回复没有那么快，怎么了，又抓到新的精灵了？】
【迪迦·奥特曼：抓倒是没抓到，但遇到了新的精灵暮光卫士。他们盯上了我一个朋友莱特曼子爵。银月高庭给了我朋友很大的压力，我正跟莱特曼子爵商量，看能否借助沙漠矮人的力量。也不需要你们马上出兵帮忙，只是一个口头承诺也能给他一点信心，继续跟精灵们周旋。】
【不喜欢人类：哦，兄弟你交友还真广阔啊。行，我现在就跟王室联系。】
【迪迦·奥特曼：拜托了，这位莱特曼子爵是我的多年好友，是可以托付命匣的关系。莱特曼子爵是一个拥有数万人口的大领主，如果他投降了精灵，那恐怕对黄金之国来说不是好事，希望矮人这边可以给予重视。】
【不喜欢人类：放心，我会准确传达的。】
安柏修在亡灵法典上书写着别人看不到的魔法文字，那位莱特曼家的小贵族好奇地问：“奥特曼大师，你这是在写什么呢？”
安柏修很认真地说：“我正在向矮人王进行汇报，矮人王非常重视我的这次出使，所以让我随时随地向他汇报。唉，可惜任务繁重，不然我真想早点回去享受王室特供的椰枣蜜酒。”
“随时汇报？矮人王这么重视我们？”小贵族听了只觉得不可思议。
“纠正一下，矮人王重视的是我。是我向他建议，提前跟炼金之城的领主们沟通。想来你们也明白，随着那群炼金术师消失，这片土地迟早要迎来新的王者。银月高庭的精灵盯上了这片土地，但精灵的排外大家都懂，相反黄金之国才是包容性最强的国家，跟炼金之城以前的政策并没有什么不同，相信你们能做出正确的选择。”
安柏修这番话将这位小贵族唬得一愣一愣的。
马车很快就穿过了小镇，从高大的城门进入到莱特曼子爵的主城之中。刚进门，安柏修就看到位于城市中央的高大塔诺斯雕像。
果然是信仰塔诺斯的疯批，那安柏修就放心了，这莱特曼家族应该没那么容易答应跟精灵族签订契约。
马车进入到造型粗犷的城堡之中，安柏修被安排在一个空旷的房间里面等待。
另一边，那引路的小贵族已经跑到了莱特曼子爵的房间，向他仔细地汇报所知的一切。
莱特曼子爵看着四五十岁，体型高大壮硕，光溜溜的脑袋上纹着类似雷霆与风暴的花纹，身上穿着银白色的锁子甲，一把大胡子将鼻子以下的部位全部遮盖起来。
他仿佛永远保持着愤怒的表情，即使没有皱眉，眉心处的悬针纹依旧非常明显。
这是最典型的风暴牧师造型，永远保持愤怒，永远准备着毁灭一切。
莱特曼子爵对眼前的族人说：“他真的有可能是矮人王的使者？”
这位族人回答说：“看起来像，我没从他的脸上看到任何撒谎的痕迹。”
“银月高庭，黄金之国，他们真将这片土地当成是无主之地了？哼，真是傲慢至极。”
莱特曼子爵用力地锤了一下身前的桌子，厚实的大理石桌面被直接拍碎，雷霆已经在他体内凝聚，大胡子中不断闪烁着细小的电火花。
他的族人不敢说话，只能谦卑地低下自己的头颅。
莱特曼子爵深吸几口气，将那外泄的电光收回，然后吩咐说：“让我去见见这位矮人王的使者吧。”
在另外一个房间，安柏修在查看赫基·斯通的回复。
【不喜欢人类：我找到了国王之手，他是矮人王的表弟，黄金之国的行政军事外交几乎都由他来管理。】
【迪迦·奥特曼：好，请这位国王之手稍等，因为精灵又在游说我的朋友莱特曼子爵，希望他签订契约。契约的条款我暂时不是很清楚，但想来不会跟之前的有多少差别。前辈，我就直接一点了，请问黄金之国可以提供什么样的条件，让我可以说服莱特曼子爵拒绝银月高庭的契约呢？】
【不喜欢人类：他说可以让这位莱特曼子爵保留原本的封地，只要名义上向黄金之国臣服即可。黄金之国与炼金之城的政策相差不大，不同种族不同信仰都可以自由生活。】
【迪迦·奥特曼：这未免太没诚意了，这领地本来就属于我的朋友，你们沙漠矮人想要占领，至少也要出兵攻打。要知道，我这位朋友信奉的可是风暴之主塔诺斯，不管是谁要占领他的土地，都要付出血的代价。】
亡灵法典那边沉默了好一会儿才发来新的消息。
【那这位莱特曼子爵究竟需要什么呢？】
安柏修微微一笑，开始奋笔疾书。
【首先，需要大量的黄金。炼金之城这边其实并不缺少基础物资，粮食和日常用品都是足够的，但因为经历过一场经济危机，这里的物价变得非常混乱，不管是莱特曼子爵还是其他领主，都需要大量的金币来平衡战区的物价。我知道黄金之国的经济支柱是考古挖掘，所以银月高庭造成的经济危机对你们没什么影响，黄金你们肯定不缺。】
【其次，精灵族派出的暮色卫士都是玩刺杀的行家，许多领主都是在武力的威胁下签订了契约，就算想要反抗，也需要有保命的资本才行。相信黄金之国这边可以拿出一部分力量来保护这些领主。】
【最后一点，除了保证这些领主本来的领地不变之外，相信你们也需要一些“空出来”的地盘吧。黄金之国需要这片土地，完全是为了战略转移，所以你们一定会进行移民，那自然需要大量的土地。我可以帮你们确认哪些领主已经彻底投靠了精灵，这些领主的地盘就可以作为移民的目标。但想要将这些领地打下来，你们肯定需要借助本地人的力量，不妨用雇佣的方式来达成前期合作……】
安柏修手指不停地书写着，很快就列举了许多模糊不清但面面俱到的条款。
也不知道对方究竟进行了怎么样激烈的讨论，在侍从敲门让安柏修去跟莱特曼子爵见面之前，赫基·斯通终于发来了新的消息：【国王之手原则上同意了你的建议，但具体的细节还需要进行商量。】
安柏修手指划动，回了一句：【那当然，我现在就跟我的生死之交莱特曼子爵表达矮人王的诚意。】
合上亡灵法典，安柏修这才满意地走出了这个狭小的待客室。
跟着仆从走了几圈，安柏修来到了城堡的高塔之上，见到了他“可以托付命匣的朋友”莱特曼子爵。
莱特曼子爵保持着不苟言笑的严肃表情，见面就开门见山地对安柏修说：“奥特曼大师，你说你带来了矮人王的口信？”
“不错，不过莱特曼子爵你不准备先请我喝一杯再慢慢聊吗？”
莱特曼子爵很不耐烦地说：“我的时间很宝贵，不能浪费在这种无用的客气上。”
安柏修却很淡定地对他说：“我知道你很急，但冲动并不能解决问题，更何况还是关乎你的领地存亡的大事。莱特曼子爵，先告诉我，你跟那些精灵签订契约了吗？”
莱特曼子爵皱了皱眉头，撒谎说：“什么精灵，我根本不知道你在说什么。”
“谈判首先需要的就是诚意，莱特曼子爵，我知道银月高庭已经派出他们的暮光卫士四处联络。每一个领主都是他们的目标，而且已经有人不幸被这群精灵欺骗，签下了契约。如果你已经签下了契约，那我们要聊的就是另外一种交易了。”
莱特曼子爵仔细地盯着安柏修，发现实在没办法从他的表情看出任何东西，只能点头承认说：“精灵确实已经开出了他们的条件，但我还没答应下来。”
安柏修高兴地说：“很好，那矮人王交托给我的任务看来有完成的可能。既然莱特曼子爵你那么直白，我也不绕弯子了。这片土地必须要有个新的王者，黄金之国的矮人王是最好的选择，他是我可以托付生命的朋友，他向我承诺，只要你臣服于黄金之国的统治，一切都可以照旧，你的领地不会有丝毫变化，我们不会像精灵那样将你赶出家园。”
莱特曼子爵皱眉说：“就这些？什么都不给，一句话就想让我臣服？”
安柏修笑道：“子爵大人，你或许还没看清楚形势。现在只有两个买家，一个要你的领地，另一个不要，哪一边是最好的价格，相信以你的智慧肯定能看清楚。”
“你的建议没有任何意义，答应黄金之国，就等于跟银月高庭闹翻，我的领地马上就会陷入战争，等于我用自己的血肉帮矮人王削弱他的敌人，而你竟然说什么好处都没有？！”莱特曼子爵冷笑说：“你是不是将我当成傻子了？”
安柏修称赞说：“子爵大人，你的智慧让我敬佩，你的这个理由很有说服力。这样吧，我可以向你保证，黄金之国会给予你真正的军事上的援助。只不过，你也应该明白现在莱恩帝国与黄金之国正在开战，想要抽调兵力并不是那么容易。而炼金之城这边，我们需要合作的对象不止你一个。”
“什么意思？合作还分三六九等？！”莱特曼子爵愤怒地说。
“当然，贵族都有公侯伯子男的等级差别，合作对象又怎么会没有等级呢。不过，矮人王是真心诚意跟你合作的，只是需要莱特曼子爵你给他一个优先援助你的理由。”
安柏修用诱导的语气说：“例如，拿出些许黄金，些许矿产，作为雇佣的费用。只要有这笔物资，矮人王优先援助阁下，那就合情合理，别人也挑不出毛病来，你说对吗？我以矮人王生死之交的身份发誓，这笔物资肯定在你的能够接受范围内。”
不好意思，还是头晕鼻塞，今天只有六千字了。
第99章战争与风暴
莱特曼子爵不得不认真思考安柏修的建议。
支付一点黄金和矿产，就能让矮人王派兵来协助自己了？如果价钱合适的话，倒也不是不可以。
现在炼金之城一片混乱，小领主们各种相互吞并，大领主们都担心自己先动手会落入别人的陷阱，所以按兵不动。表面上看不算太乱，但实际上就是在酝酿着风暴。
等到什么时候大领主也下场开打，这片土地就会彻底陷入混战。
一旦银月高庭入侵，情况会变得更加复杂。
银月高庭是个庞然大物，精灵族的战斗力不是任何一个领主可以抵挡的。莱特曼子爵虽然信奉风暴之主塔诺斯，但疯批不是傻逼，这点差距还是看得很清楚的。
所以，矮人王的协助是必须的，而且前期也可以借助矮人王的力量，尽快扩大自己的领地，积攒更强的力量来应对精灵的入侵。
唉，只怪那群精灵实在太过傲慢，他们竟然不接受任何出让领地之外的条件，一定要将所有人赶走。
有了这个前提，合作就变得简单许多。
莱特曼子爵表态，愿意接受这种雇佣合作。
安柏修很高兴，有了合作意向，接下就是单纯的砍价了。
矮人王付出黄金，用来购买土地安置黄金之国的移民，以百平方公里百万金币的价格算。
看起来有点便宜，但黄金之国也不挑，只要面积够就行，管你是高山峡谷还是湖泊，都给你按统一价格算。许多不适合人类生存的荒地本来就没人要，只要派人去画个圈，等到黄金之国来到的时候进行交接，就算他完成了契约。
然后，莱特曼子爵支付黄金与矿产，雇佣黄金之国的军队来为他打仗，安柏修作为中间商负责协调，具体价格要看莱特曼子爵需要多少兵力，以及需要什么类型的兵种，这个安柏修需要重新列个清单才能算好自己赚多少钱。
关键在于，黄金之城花了钱，莱特曼子爵也花了钱，但他们双方都不知道对方花了钱。
简单来说，物资与兵种交易是他们的，安柏修这个中间商只要黄金和矿产，真的是太有良心了。
这场商议一直持续了大半天，才算是将援助的方式和数目大概敲定。
虽然黄金之国和莱特曼子爵都觉得自己没怎么赚到，但安柏修觉得很不错，这会是非常成功的合作。
在黄金之国萨洛克玛宏伟的王宫之中，矮人王早早便已经歇息了。
这些年来，莱恩帝国步步紧逼，矮人王的精神与身体却是一天不如一天，最近这些年国内大事都已经交给国王之手霍夫曼·铁拳来处理。
人如其名，霍夫曼·铁拳的右手齐腕而断，换上了一只钢铁打造的拳头。这是在跟莱恩帝国作战的时候被至圣斩砍掉的，但霍夫曼也在接下来的战斗里面杀死了三位圣武士。
他的勇武得到了矮人王的认可，得以进入王族的视线。
后来霍夫曼又当了一段时间的行政官员，矮人王发现他在处理政务上更加出色，便慢慢将他提拔为心腹。
直到矮人王身体支撑不住，现在王国就全靠霍夫曼·铁拳一个人来管理。
此时此刻，赫基·斯通就坐在霍夫曼·铁拳的对面，通过亡灵法典来跟安柏修沟通，然后再将安柏修的意见告诉这位国王之手。
霍夫曼·铁拳对赫基·斯通说：“你的这位朋友，是个谈生意的高手，每一个条件都恰到好处，让我根本无法拒绝。”
赫基·斯通笑着说：“是啊，确实很精准。”
还有后半句话赫基·斯通没有说，那就是安柏修连半点中间商赚差价的机会都不给他。
之前的商量里面，安柏修提出的条件都是矮人王国能够支付的东西，看起来好像能谈价钱的样子，但聊着聊着，安柏修直接甩出了几个准备好的价钱。赫基·斯通一看，尖牙都快咬碎了，这几乎就没给他这个中间商赚差价的空间。
也不是完全没得赚，但跟赫基·斯通想的可差远了。
霍夫曼·铁拳只当不知道这些，只是对赫基·斯通说：“伱我也认识了许多年，放心，我明白作为朋友应该做的。只是，你这个朋友在炼金之城那边究竟有多少人脉关系？如果仅仅是一个莱特曼子爵，对我们整个计划来说并没有太大的意义。”
赫基·斯通却说：“这个你不用担心，不管他朋友原来有多少，现在也会迅速多起来。炼金之城的领主们只有两个选择，要么银月高庭，要么黄金之国，按照精灵们的傲慢习惯，我们可以提前拉拢大半的领主。唯一需要担心的是，我们有没有这么多力量可以保护这些领主。
“银月高庭似乎将所有暮色卫士都派出来了。”
霍夫曼·铁拳点了点头说：“我明白你的意思，莱特曼子爵是一个表率，我们需要保证他的安全，让其他人看得见，才会有信心跟我们合作。我会派出一百位矮人铁卫前去保护我们的盟友。”
赫基·斯通眨了眨眼睛，惊讶地说：“那可够下血本的。”
矮人铁卫算得上王室专用的护卫了，最擅长就是守护领袖的安全，对反暗杀极为精通。霍夫曼·铁拳能拿出一百个矮人铁卫给莱特曼子爵送过去，那是下定决心要在炼金之城埋下一枚坚实的钉子。
“老朋友，你们真的准备放弃沙漠？”赫基·斯通问道：“战况有这么艰难吗？”
霍夫曼·铁拳露出苦笑，无奈地说：“我们确实不是莱恩帝国的对手，即使是最乐观的估计，萨洛克玛也会有一半以上的国土沦陷。这些年他们一直在针对沙漠环境练兵，战场上那些年轻的圣武士已经完全适应了沙漠环境，我们只有退到沙漠的死亡线之外，借助那无尽的沙暴才有可能挡住莱恩的入侵。”
萨洛克玛的整体都位于沙漠之中，围绕大大小小的几百个绿洲建立各个城邦。
所谓的死亡线，就是萨洛克玛国土中间的一条细线，这个位置有着永不停歇的沙尘暴，一套刚刚锻造好的板甲放进去，两天不到就会被那些沙砾磨蚀得到处是洞。
这样的环境恶劣到近乎没有生物可以在此生存。
萨洛克玛是通过古文明留下来的地下通道才能穿过这条死亡线，实现两边的沟通往来。
听霍夫曼·铁拳的意思，在黄金之国的矮人估计是要让出死亡线北面的领土，然后堵死地下通道，用这无尽的沙尘暴抵挡莱恩的进攻。这意味着，他们连眼前这座矮人王宫都要放弃。
战况竟然已经艰难到这个程度，赫基·斯通不由得露出担忧的表情。
莱恩帝国是所有黑暗生物的天敌，莱恩越来越强大，对赫基·斯通来说生存空间就越来越小。一旦黄金之国萨洛克玛彻底沦陷，像他这种吸血鬼也只能远走他方了。赫基·斯通心想，现在帮助黄金之国就是帮助他自己，当下也收起来赚差价的心思，还是先帮矮人王国度过这个难关再说。
霍夫曼·铁拳对赫基·斯通说：“集结矮人铁卫和布置大陆传送阵需要时间，这段时间里，精灵族不会什么都不做的。提醒你的朋友，在我们的铁卫来到之前，一定要保护好这位莱特曼子爵。”
赫基·斯通点了点头，决定今天就将那些石像鬼给安柏修送过去，莱特曼子爵是关键，决不能让精灵族将他暗杀。
只是，赫基·斯通的觉悟还是慢了一点。
就在安柏修和莱特曼子爵商量一整天，快要谈妥的时候，精灵族的人就已经失去了耐性。
一个自称矮人王国使者的人，跟莱特曼子爵关起门聊了一整天，那什么结果，恐怕用脚指头都能想到。
因此，那些暮色卫士也没有傻乎乎地等待，而是强硬地表示要跟莱特曼子爵见面。
这位正算着自己亏了多少的领主大人自然是不想理会这群傲慢的精灵，在表示了现在没空之后，这群精灵便选择了最直接的手段。
安柏修与莱特曼子爵所在的塔楼遭到了精灵们的袭击。
一开始，只是从夜空中射来的数十支弩箭。
安柏修毫不犹豫地召唤了自己的黄金王座，然后将椅背那么一转。
箭矢叮叮当当地落在椅背上，被全部弹飞。
在不使用力量的时候，这就是一张纯金打造的椅子，椅背的位置快有半米厚，即使是魔导炮都打不穿的。
但莱特曼子爵就没这么好的运气，虽然他也及时展开了魔法护盾，但还是被几根箭矢擦过了身体，在他的锁子甲上划出大片火花，其中一支箭还刺入了他的肩膀，也不知道有没有见血。
精灵的攻势可不止这些，几个矫健的身形浮现，精灵们使用迷踪步传送到了塔楼上，挥舞着双刀就朝莱特曼子爵冲过来。
“该死的精灵！我要让你们见识愤怒的雷霆！”
莱特曼子爵咆哮一声，身体有无数电光涌出，他咆哮的声音如同实质，要将这几个精灵撞飞。
三个精灵倒飞出去，但还有两个精灵在强大的声浪之下不受影响，手中的弯刀已经要砍在莱特曼子爵的身上。
电光火石之间，安柏修正准备出手救援，但莱特曼子爵的实力比他想象中更强。
只见莱特曼子爵举起腰间的铁锤，炽白电光从他的铁锤上射出，在这两个精灵身上反复跳跃。
风暴牧师招牌技能，连锁闪电，这两个倒霉的精灵吃了个满伤害，估计活不了。
安柏修的推测完全准确，等到电光消散的时候，这两个冲在最前面的精灵也变成了两团焦炭。
莱特曼子爵一脚踩碎了其中一具焦尸的脑袋，再也不用压抑自己的愤怒。
“传我的命令，所有精灵，全部干掉！”
我的锅，病到晕乎乎了，打字的时候没注意，是一百平方公里一百万，我的错，已经修改，感谢大家指出。
第100章九大王国最邪恶的存在
塔诺斯是非常强大，又非常慷慨的神灵，只要你能承受得了他的疯狂，你将获得许多恩赐。
莱特曼子爵显然就是塔诺斯的虔诚信徒，他的身体里流淌的似乎不是血液，而是狂暴的雷霆。
暮色卫士作为精灵族的精锐，被他两个法术打得两死三伤，这种战绩已经非常厉害。
安柏修也庆幸自己没有正面攻打这个领地，风暴牧师真正能发挥威力的地方在战场，炮灰对他们来说真的是来多少送多少。
塔楼上倒地的这些精灵还挺顽强，很快重新爬起来，朝着莱特曼子爵冲过去。
安柏修索性躲在一旁看戏，让莱特曼子爵在这些精灵身上发泄自己压抑已久的怒火。
莱特曼子爵抡起缠绕电光的铁锤，与这三个精灵战成一团。
巨大的铁锤挥舞起来，每一击都带着雷霆万钧之势，滋滋作响的电流仿佛成了他的战歌，为他赞颂着塔诺斯的伟大。三个精灵虽然比莱特曼子爵要更加敏捷，手上的短剑在他身上划出大片火花，但却没能破开他身上的锁子甲。
两三回合下来，反倒是一个精灵躲避不及让莱特曼子爵的铁锤砸到身上，顿时就半边身子塌陷下去，电光闪烁之下将精灵的身体变得焦黑。
这时候，闻讯赶来的卫兵也终于赶到，将剩下的两个精灵包围起来。
莱特曼子爵身上电光缭绕，一步步走向这最后的两个精灵，就在这两个精灵都要被锤杀的时候，一道光芒璀璨的箭矢射到塔楼之中。
剧烈的火光炸响，将这个塔楼的地板炸出一个大洞。
莱特曼子爵反应不及，差点就要跌倒在地，而等到烟尘飘散之后，那两个精灵已经消失不见。
卫兵们都往那个洞口往下看，只有安柏修抬起了头。
两个精灵依附在塔楼的天花上，对准莱特曼子爵举起了装在手臂上的短弩。
“真的疯狂啊，这群精灵怎么突然变得这么不怕死了？”
这个念头从安柏修的灵魂中闪过，精灵族从来不是这样疯狂的性子，刺杀失败应该卷土重来才对，现在一副宁愿自己死也要拖着莱特曼子爵一起的样子，真的是很少见。
咻咻，弩箭飞出，在这么短的距离，以精灵族的箭术可以精准命中莱特曼子爵的眼睛。
安柏修不得不出手，召唤出一只法师之手，轻轻拉了拉莱特曼子爵的胳膊。
两枚弩箭擦着莱特曼子爵的脑袋落在地板上，卫兵们顿时发现了躲在上面的精灵，都举起弓弩一阵乱射。
安柏修已经不再关注这两个精灵，他将注意力都放在塔楼之外。
还有一个厉害的精灵弓箭手躲在外面，刚才射中莱特曼子爵肩膀的箭矢，还有那恰到好处的爆炎箭，应该都是同一个人射出来的。
被这样一个狙击手盯着，莱特曼子爵才是真的危险。
只是这位已经上头的风暴牧师不仅没有半点后怕，反而爆发出更加狂暴的愤怒，对着那两个精灵疯狂地释放他的雷霆。
疯批就是疯批，打起架来几乎没有任何理智可言。
安柏修只能帮莱特曼子爵盯着塔楼之外，看能不能捕捉到那个厉害的精灵弓箭手。
但对方似乎也明白了真正的关键是安柏修，所以直到最后这两个精灵被电成焦炭也没有再出手。
找不到目标的莱特曼子爵似乎感觉还不够，在愤怒之中错手将身旁的几个卫兵也给电到四肢抽搐。
当他转头望向安柏修的时候，他的眼睛里依旧孕育着雷霆。
安柏修没有说话，也没有提醒，只是坐在黄金王座之上，安静地看着这位莱特曼子爵。
黄金王座悬浮在半空，安柏修以居高临下的姿态看着莱特曼子爵，这看起来非常的不礼貌。而莱特曼子爵此时就是一头发疯的猛兽，卫兵都担心莱特曼子爵会对安柏修动手。
这位可是矮人王的使者，万一伤了他……
然而，在安柏修的凝视之下，莱特曼子爵却很快平复了自己的愤怒，身上不断闪烁的电光也迅速消散。
安柏修微笑着对他说：“莱特曼子爵，要保重啊，你的安危是最重要的。估计精灵的报复很快就会到来，在矮人王的援助到来之前，我建议子爵大人伱尽量不要暴露在外面。”
莱特曼子爵深深看了安柏修一眼，眼神中似乎带点畏惧。
他刚刚因为使用了雷霆的力量，让自己陷入了半疯狂的状态。雷光的映照之下，所有人都只是一个细小的黑影，莱特曼子爵只需要一道雷霆劈过去便能粉碎对方。
但当他望向安柏修的时候，他看到的是一个巨大的黑洞，就连雷霆的光芒都无法逃脱黑洞的引力，莱特曼子爵有种古怪的感觉，即使将所有的雷霆投入其中，也无法照亮这一团黑暗。
莱特曼子爵感受到了恐惧，这是从他懂事以来就没有再体验过的感受。这份恐惧是如此的真实，能让他发疯的大脑恢复正常。
莱特曼子爵重新冷静下来，沙哑着声音对安柏修说：“麻烦奥特曼大师你尽快联系矮人王。”
安柏修微笑着说：“放心，我肯定会尽快将援兵给你拉过来。”
莱特曼子爵带着卫兵们迅速离开来塔楼，只要他不发疯跑到空旷地区的话，应该不会出现意外。
安柏修也没有继续在这个领地里面晃悠，靠着莱特曼子爵的手令，带着第一笔“雇佣金”安静地离开。
安柏修一路上哼着小曲，心情是相当不错。
只是在离开莱特曼领地不久，远处就传来了一阵喊杀的声音。
平坦的荒野上，两支部队正在战斗。
看起来数量相等，但战局却是完全的一面倒。
挥舞着地狱荆棘旗帜的军队正在将对手的阵型撕开，然后开始吞噬。
是真的在吞噬，这荆棘旗帜的军队似乎是被施加了某种法术，几乎无惧疼痛，丝毫不在意身上的伤势，而且在战斗的时候还会疯狂地咬上几口，生吞血肉。正是这种疯狂，让另一支散兵游勇士气崩溃，很快就被彻底击败。
安柏修仔细观察了一下，这些荆棘旗士兵的脑袋上隐约能够看到锯齿状的光芒，犹如头冠一样包裹着他们的脑袋。这大概是被改良过的疯狂冠冕法术，能够控制类人生物，让其失去理智，疯狂地攻击指定目标。
除此之外，这法术似乎还有免疫疼痛与吸血治疗的效果，那些受伤的荆棘士兵在大口吞噬血肉之后，身上的伤势也会快速恢复，只留下不致命的皮外伤。
眼前这支军队数量接近一百，看来这荆棘军队里面有个挺厉害的施法者。
安柏修远远地观察着，但他这样的路人似乎也引来了这支疯狂军队的注意，在撕碎了他们本来的敌人之后，这支军队的指挥官就盯上了安柏修。
只见荆棘旗帜挥舞，这支疯狂的军队就朝着安柏修冲过来，似乎是准备“顺便”将他也干掉。
一场厮杀之后，这些疯狂的士兵身上全是鲜血与碎肉，看着就分外的吓人，他们有些甚至手脚并用犹如野兽般奔跑。
安柏修看起来像是被吓傻了一样，站在原地一动不动。
负责指挥这支军队的女骑士发出疯狂的笑声，似乎很满意这种恃强凌弱的快感。
这人身穿重甲，黑红色的铁甲上全是尖锐的花纹，仿佛是用荆棘缠绕而成，她的手上拿的也不是传统的骑士长枪，而是一条同样布满尖刺的长鞭。
这样怪异的造型，配合她疯狂的笑声，与这支残暴的军队，看着就能令人胆寒。
安柏修依旧一动不动，似乎已经准备好了迎接死亡。
在这支血色荆棘大军就要将他淹没的瞬间，一个身影从远处浮现，用最快的速度朝着安柏修射出了一支散发着蓝色光芒的箭矢。
箭矢上带有特殊的破魔效果，任何护盾都无法阻挡这支箭矢。
弓弦松开的声音被战场的噪音掩盖，飞行的方向又正好是人的视线死角，箭矢理应顺利钻入安柏修的脖子，然后将他的魔力全部抽干，再靠着飞行的力量将他的脑袋撕扯下来。
而且时机刚刚好，能够让这个碍事的法师到死都以为自己是被眼前这些怪物扯掉脑袋的。
这个精灵弓箭手已经跟了安柏修很长一段路，终于等到了这个合适的时机，可以将这个矮人王的使者彻底杀死。
至少，在箭矢刚刚射出的时候，这个精灵是这么想的。
然而，就在箭矢脱手的瞬间，安柏修的脑袋像是断掉一样，转过了一百八十度，死死地盯着自己。
“找到你了！”
安柏修微笑着锁定了这个精灵弓箭手，那璀璨的蓝色箭矢最终只能落在黄金王座之上。
破魔效果确实厉害，就跟之前那对短剑一样，安柏修的法师护盾都挡不住，但不用魔法，直接物理格挡就行了。
半米厚的黄金，这箭矢只能在上面留下一个划痕，然后就被弹飞了。
安柏修是越来越喜欢这个传奇恩惠了，黄金果然是世上最有安全感的东西。
璀璨的金色光芒亮起，安柏修伸出手，朝着那精灵射手凌空一抓，那精灵射手就感觉身体被巨大的力量拉扯，朝着安柏修的方向飞去。
“心灵遥控？！不可能，我跟他距离那么远！”
心灵遥控是一种高阶变化系法术，可以简单理解为念动力。只是一般的心灵遥控施法距离不过十来米，而安柏修隔着接近四十米的距离将精灵弓箭手抓住了。
传奇之力，扭曲现实，改变法则。
氪金施法，超级强化，效果就是这么离谱。
精灵弓箭手根本无法抵挡这强大的力量，不管如何挣扎，最终还是被抓到了安柏修的身边。
但此时，那庞大的荆棘军团也将安柏修给淹没。
冲在最前面那些满身是血的士兵已经朝着安柏修扑过来，想要撕咬他的血肉。
但安柏修只是冷冷地打了个响指，雷鸣般的震动在他的身前炸开，将这些疯狂的士兵震飞出去。
雷鸣波，这种法术简单又实用，可以将身前数米范围内重量较小的东西直接震飞，一般都能震飞两三米。
但安柏修这次依旧用上了氪金施法，犹如狂暴的雷鸣犹如飓风横扫，将他面前这支军队全部覆盖，然后像是地雷炸蚂蚁一样，将这些人全部炸上了天。
刚刚还威风八面，将敌军按在地上乱杀的荆棘军团，面对安柏修却像是纸糊一样。
除了那个身披重甲的女骑士，挨了这招雷鸣波之后这支军队就再没有别人能站起来了。
安柏修看也不看这些手下败将，反而兴致勃勃地看着被他抓在手上的精灵弓箭手。
“你就是这支暮色卫士的领头吧，竟然还是个女精灵。有个叫西塞罗的暮色卫士，你认识吗？”
安柏修的问题让这个精灵弓箭手脸色一变，激动地说：“原来是你，你根本不是什么矮人王的使者，你是那个骗子巫妖！”
“什么骗子巫妖？！这是哪来的谣言，我做生意从来都是诚信为先，从来不坑合作对象。”安柏修很不高兴地说。
这是谁在造他的谣啊？说他邪恶狠毒残忍暴戾也就算了，怎么能说他是骗子，这可不能忍。
女精灵咆哮着说：“我们早就已经调查清楚了，你先欺骗后绑架莱恩帝国的圣武士，是你暗算了炼金术师议会，是你引发了炼金之城毁灭的大灾难！你的罪行犹如地狱的恶魔一样数不过来，你是九大王国最邪恶的存在！
“杀了我吧，我会在精灵神国中见证你的毁灭！”
安柏修沉默了好几秒，然后问道：“古斯塔沃·弗林是不是跑到银月高庭了？”
这章快四千字，感觉状态正在恢复，争取尽快恢复日万更新。
第101章他什么都知道
安柏修有点后悔，当初不应该放跑弗林这位老朋友。
炼金之城事件里面的知情人不多，这老小子要是造谣的话，安柏修想解释都很难拿出证据。毕竟是巫妖，按照九大王国的刻板印象，别人造谣巫妖做什么坏事，那都不叫造谣，可以叫预言。
不过这精灵族小妞比那个西塞罗的男性精灵好多了，她愿意说话。
西塞罗就是那种见过大风大浪，不知道冒险了多少年的老油条，安柏修的“读心术”对他效果很差。
就像是看恐怖片的人，一开始会吓到五官扭曲，但看时间长了，这种对恐惧的反应就会慢慢麻木。安柏修这种用语言刺激对方，然后读取表情来套情报的办法，用多了也会让西塞罗产生抗性，而且这货的抗性产生得还特别快。
跟他一起被抓的精灵都一样，全是经验丰富的类型，他们都会不断调整自己的心态，掩藏自己的真实想法。
而眼前这个精灵族小妞有点不一样。
安柏修用定身术将这精灵小妞控制住，仔细观察一番之后问道：“小姑娘，你成年了么？看你的样子，估计还不够一百二十岁吧？”
精灵族七岁差不多等于人类一岁，所以精灵族的成年差不多要一百二十岁，《传奇魔咒》副刊里写八十岁萝莉精灵老婆的是纪实类作者，一直更新了很多年。只不过更新到后面，他老婆都还没成年呢，作者就开始到处求医问药了。
异族恋没有好下场的。
面对安柏修的质疑，这小妞不屑地说：“你管我成没成年！我不会向伱这个邪恶的巫妖透露半个字！”
安柏修称赞说：“真令人佩服，你是我见过最英勇的精灵。”
“说好话也是没用的，我不会上当。不过看在你挺有眼光的份上，如果你放了我，我可以给予你一次签订契约的机会。只要你愿意签下契约，离开这片土地，我们精灵族不会对你赶尽杀绝的。”
这精灵小妞嘴上说得坚决，但还是暴露出有些窃喜的表情。
大概是因为安柏修是“九大王国最邪恶的存在”，这身份加持下，他的称赞就有了不一样的效果。
就像是卖东西的喊你美女，大部分人都不会有什么感觉，要是世界级的时装设计师称赞你漂亮身材好，那就足以告诉全世界，最好直接上新闻。
“契约？你们就不怕我签了之后反悔？”安柏修顺着她的话说。
“呵呵，你不会想知道反悔了有什么下场。”精灵小妞得意地说。
安柏修的语气变得激动起来，追问说：“怎么会这样？一个生死之交就跟精灵族签订了契约，但他现在反悔了，难道精灵众神会直接降下神罚吗？！”
“这怎么可能，你这巫妖连基本常识都没有吗？神灵一般情况下不能干涉凡人，这是神上神艾欧不会允许的。”精灵小妞嘲讽着说。
安柏修拍着胸口说：“哦，是我太过关心这位朋友忘了这事，原来不是精灵众神的神罚，那就没什么好担心的了。大不了就是你们打过来，我们再打回去就是了。”
“哼，等我们银月高庭的大军出现时，你就会知道什么叫做不可阻挡。”
“笑死了，刚刚说我没常识，契约跟打仗有什么关系，魔法契约的反噬最多作用在个人身上，难道还能作用在领地上？”
“那是你们办不到，我们精灵族的魔法不是你们这些亡灵可以理解的。”
安柏修突然换了一种语气，追问说：“作用于整片领地的魔法契约，是影响整体环境的魔法效果？”
听到安柏修的语气变化，精灵小妞也感觉到不妥，惊讶地说：“你在套我的话？”
安柏修笑了，这小妞傻得可以，精灵族将未成年编入暮色卫士真是愚蠢的决定。
“魔法契约的违反可以改变领地的环境？不对，你的表情告诉我，不是这个……但契约的作用是对领地施展的……我明白了，是针对领地上的民众。”
安柏修仔细盯着这个精灵小妞，看到她的眼神变化就知道自己猜对了。
“没错，针对领地上的人，领主违反契约，效果会覆盖到所有领民身上，然后在你们进攻的时候，这个效果就会成为优势，但具体是什么效果呢？
“让我再想想，这魔法契约必定是你们精灵族的传奇强者设计出来的……”
安柏修露出恍然大悟的表情，对这个精灵小妞说：“我知道了，厉害厉害，还有这一招，真是令我大开眼界，不愧是受众神眷顾的精灵族啊。”
“你……你……你猜到了什么？！”精灵小妞激动地说。
安柏修诛心地说：“这个你就不用管了，不过谢谢你，给了我足够的提示，不然我也不会从这个方向猜。”
“不，我什么都没说！你究竟猜到了什么？！”
看到这个慌乱的精灵小妞，安柏修不再说话，将她扔进了私人空间的囚室之中，然后将囚室的时间冻结效果解除。
西塞罗和其他精灵不明所以地恢复了自由，然后就看到一个女精灵被扔了进来。
西塞罗惊讶地说：“纳雅？你怎么……你也被那巫妖抓了？”
“西塞罗，是你们，你们还活着！”名叫纳雅的精灵少女突然看到这么多族人，眼眶就忍不住发红。
在暮色卫士的战报上，被安柏修俘虏的这些精灵都已经定为牺牲了。
西塞罗看到纳雅的时候却高兴不起来，纳雅是另一支暮色卫士的队长，她都被俘虏了，那岂不是说另一支暮色卫士也团灭了？
“纳雅，究竟怎么回事，你们也遇到那个巫妖了？！”西塞罗一想到自己被那巫妖捏着脖子的脉搏审讯的样子，连忙追问：“告诉我，那巫妖有没有审问你，你没有说任何话，对不对？！”
纳雅本来就怀疑自己不小心泄露了什么，现在被西塞罗这么激动地追问，她更加担心自己是不是将秘密暴露出来了。
纳雅支支吾吾地说：“我……我……不知道，我应该什么都没说，但那巫妖突然就什么都知道了。”
“你究竟说了什么？！”西塞罗脸色变得更加难看。
“我真的什么都没说，但他不知道怎么就猜到了契约的作用是针对领地上的人，他还猜到了这是女王陛下的力量！他只是站在那里，自言自语地说了很多，然后他就什么都知道了。”纳雅眼睛含泪，快要哭出来了。
“他还猜到了这契约是女王陛下的力量？”
西塞罗只觉得绝望，这巫妖太过可怕了，他绝对是银月高庭最大的敌人，一旦被他发现了契约的秘密，造成的损失比暮色卫士全死光还严重，精灵族的战略计划将会受到严重的影响，甚至会彻底失败。
空间之外，安柏修正通过监视魔法看着囚室里面发生的一切，也将他们的对话都听得清清楚楚。刚才他只是吓唬这个精灵小妞，银月高庭的传奇多了去，还有许多根本不出名的，他光靠猜哪有可能猜到。
结果这小妞误会了，激动之下就在西塞罗面前将真正的目标说出来了，西塞罗还以为安柏修真的就猜中了呢。
“精灵女王？我记得这位好像是游侠兼职法师，游侠……法师……魔法契约……违反契约的惩罚……领地上的人……”
安柏修感觉有一条线将许多零碎的线索串联起来，他已经快要触摸到魔法契约背后的真相了。只不过，这个猜测还需要一些确凿的证据来验证。
安柏修忍不住感慨：“又要跟传奇强者斗智斗勇，这日子还真不好过。”
每一个传奇都是字面意思，不仅仅是因为他们所掌握的力量，更是因为他们都是真正的天才人物，能够在这个世界上留下属于自己的传奇。
追求成神的盖瑞·沃兹，能让晨曦之主投下视线的詹姆斯·沃森，能够称霸幽暗地域的凋亡蔷薇，这些都是凌驾于世俗之上的天才。安柏修更喜欢欺负弱小，而不是跟这些强者拼命。
但当自己也走到这个层面，不管你愿不愿意，对手就只能是同级别的人物了。
安柏修指尖一划，囚室内的时间再次被冻结。
就让这些精灵将这震惊的一刻保持得长一些，此时此刻的心情，或许很快又会派上用场。
安柏修施展飞行术，朝着自家城堡飞去。精灵族的弓箭手已经被抓住了，也就没有继续用脚走路的理由了。
身披荆棘重甲的女骑士犹如木头一样，直到安柏修离开，才颤抖着倒下。
头盔掉落，露出一头猩红的长发，还有满布疤痕的狰狞面目。
安柏修的雷鸣波已经让她身受重伤，只是因为她得到痛苦女神劳薇塔的赐福，在濒死状态下可以维持微弱的生命力，这才勉强支撑了下来。
她看着安柏修离开的方向，嘴角翘起，露出一个狰狞笑容。
那个伪装成人类的巫妖从头到尾都没看她一眼，或许是她的生命力已经弱到不可察觉，让对方以为她已经死亡。又或者是这巫妖将她和她的士兵都当成了蝼蚁，对于路边的蝼蚁，踩一脚就够了，没必要浪费时间用手指一只只全部捏死。
这份不屑与身体上的伤痛交织在一起，深深印入她的灵魂。
这份痛苦是神圣的，女骑士露出狂热而狰狞的笑容。
“我会找到你，然后将这份痛苦百倍奉还！”
第102章精灵女王的二次晋升
回到城堡中，安柏修心情良好地将金币一点点地融入黄金王座之中。
从莱特曼子爵这里捞了有三十万金币，大领主就是大领主，比豪猪骑士这种穷鬼要慷慨许多。
要不是还要继续合作，安柏修都有冲动直接洗劫了他的金库。
三十万金币，让黄金王座恢复如初，还更上一层楼，许多精致的纹路开始显现。
只是现在还不够清晰，没能确认是什么花纹。
安柏修有种感觉，只要继续用黄金熔炼，黄金王座将会继续展现更多的能力。
“穷啊，还是太穷了。”
安柏修感慨着，打开了亡灵法典，给凋亡蔷薇发了一个消息：【蔷薇女士，我刚查到了一个消息，之前说的那个魔法契约，可能是精灵女王研究出来的，一旦违反契约，效果将会作用于对应领地上的所有人。】
凋亡蔷薇很快就回复了消息：【没想到你消息比我还灵通，我也刚想跟你分享我的情报。除了魔法契约的内容之外，我还打听到，精灵族正在大规模列装可以破坏法术结构的武器，寻常防御性魔法都会被完全克制。】
【迪迦·奥特曼：大规模列装？这种等级的附魔武器怎么可能大规模列装？】
安柏修看到凋亡蔷薇的消息，感到非常吃惊。
这不符合常识，附魔也要讲究基本原则啊。破魔武器不是没见过，有些武器不仅能破除魔法效果，还可以在命中的时候让目标在一定时间内完全无法使用任何法术。但这种真正的法师克星武器非常稀少，因为必须用到幽暗地域特有的“轻语树皮”。
轻语树是一种自带反魔法力场的特殊植物，摘下一朵轻语花，附近数米范围内所有法术都会受到压制。但轻语花一旦离开幽暗地域就会彻底枯萎，只有从树上取下一小段最珍贵的树皮，才可以带出幽暗地域，用来炼制轻语系列的武器。
而整个幽暗地域你可能都找不到几棵成熟的轻语树，每隔上百年才有可能长出一块能够炼制禁魔武器的轻语树皮。
其他可以破坏魔法的武器也是差不多的原理，材料难找，大陆上流传的也不多。
安柏修以为，就算精灵族历史悠久又非常有钱，这些年来积攒下来有百来件破魔武器也算他们厉害了。但凋亡蔷薇说是大规模列装，光是材料就是最大的问题，更别说有多少个炼金术师可以帮他们炼制这么多破魔武器？
这可不是流水生产的工业品，每一把剑的金属纹理都有细微的不同，附魔的时候是需要根据这些区别来调整魔法阵结构的，不存在做个模具就直接往下印。这可不是亡灵骷髅这种普通人都打不过的杂兵，而是拥有魔法效果的武器啊。
哪怕只是增加一点锋利度，附魔武器都能翻上四五倍价格。
魔法工匠、材料、时间，这三个要素都严格限制着附魔武器的数量。
真有无限量供应的破魔箭矢，游侠才是天下第一，哪里轮得到法师自称什么法爷。
然而，凋亡蔷薇却非常肯定地回复：【我的情报不会有错，银月高庭确实掌握了一种大规模制造破魔武器的技术，这也跟他们这些年来禁运魔法材料有关。虽然还不清楚具体的细节，但可以肯定这些都是精灵女王的命令。】
安柏修摸着自己的下巴陷入沉思，过了许久才回复道：【据我所知，那位精灵女王一开始是传奇游侠，后来兼职了法师。蔷薇女士，伱说她有没有可能第二次晋升传奇了？】
【凋亡蔷薇：第二次晋升传奇？这种事情比凡人成神的几率都小，比传说还不真实。】
安柏修没有反驳，他自己要不是得到了神灵的恩赐，也不可能第二次晋升传奇。但正因为自己有这个奇遇，凭什么这位精灵女王就没有？精灵众神可是出了名的护短，比晨曦之主更加偏心。
看看精灵族的特性，美貌、聪明、长寿、免疫绝大部分精神控制、几乎不会生病、天生的法力亲和、天生的弓箭专精……这些赐福加起来，能让人类羡慕到堕入地狱。
要说精灵女王能不能在成为传奇游侠之后再成为传奇法师……安柏修感觉这个可能性很大，说不定就是这位精灵女王获得了什么离谱的传奇恩惠，才能导致整个精灵族开始大规模装备破魔武器。
越想越觉得这个有可能，安柏修便对凋亡蔷薇说：【排除一切不可能，我觉得这个猜想更接近现实。不管这位精灵女王是不是二次晋升传奇，反正这事跟她有关，我们就要想办法应对。】
凋亡蔷薇看到安柏修这么说的时候，心里感觉有点古怪，这怎么就变成“我们”要想办法了？
之前她只是卖安柏修一个人情，帮他打听一下消息而已。幽暗地域的亡灵跟地表的精灵族又没有任何冲突，犯不着用自己的王国跟精灵族对抗吧？
“他难道真的将我当成家人了？好像还真是，毕竟他命匣都送过了。”
凋亡蔷薇皱着眉头，感觉有点不对劲。
她明明是想用感情束缚安柏修，让他过来幽暗地域打工，怎么感情是培养出来了，反倒是自己一直帮他解决麻烦呢？
凋亡蔷薇犹豫了一下，并没有马上回复安柏修，而是给骨龙大小姐发了个消息：【问你一个问题，当初加雷斯爱上你的时候，他为你做了什么？】
【苍白的小骷髅：哎呀，姐姐你突然问这个做什么？】
【凋亡蔷薇：就是好奇，想要学习学习。】
【苍白的小骷髅：什么也没做啊，他一个被莱恩追杀到绝境的无头骑士能做什么？都是我帮他摆脱追兵，将他带回龙墓，帮他改造身体，帮他打造铠甲，帮他……】
骨龙大小姐如数家珍地说出自己为加雷斯所做的一切，听起来加雷斯完全就是个吃软饭的，完全都是骨龙大小姐在付出啊。
凋亡蔷薇越看越不对劲，问闺蜜说：【这样单纯的付出有什么意义？】
【苍白的小骷髅：感情本来就是要付出的啊，计较这些都不是真正的感情吧，人类的都是这么写的。而且，一旦对方真的关心你，你迟早会感受到他对你有多好的。】
凋亡蔷薇再次皱起眉头，好像有点道理。
不过，为了他对抗整个银月高庭，这代价似乎……
正犹豫着，安柏修又发来了新的消息：【蔷薇女士，银月高庭这边的消息你最好不要再打听了，我不希望精灵会怀疑到你这边。】
【凋亡蔷薇：但你刚才还说我们要一起应对。】
【迪迦·奥特曼：我说的是等我走投无路的时候，希望你可以让我去幽暗地域躲几年。就凭我一个人，不可能跟整个银月高庭对抗。我只是想借助沙漠矮人的力量，给这群精灵一点教训，报复一下对他们的仇恨而已。一旦沙漠矮人打不过那群精灵，我肯定是要跑路的，而你就是我的后路。】
凋亡蔷薇写字的手指停在半空，久久没有回复。
这，就是骨龙大小姐说的，真正的关心吧？
沉默了半天，凋亡蔷薇给安柏修回了一句：【好，随时欢迎。】
合上亡灵法典，凋亡蔷薇伸手按在曲线玲珑的胸前，然后无奈地叹了一声：“果然亡灵是没有心的。”
但说完之后，凋亡蔷薇便对身旁伺候的侍女说：“去藏书室，将吸血鬼相关的书籍全部给我带过来。”
凋亡蔷薇发誓，一定要好好研究，都是没有心跳的亡灵，凭什么吸血鬼就能保持自己的感情，而且感情还强烈到对着食物都能发情。
安柏修得到了凋亡蔷薇的回复，倒是安心了许多。
他从一开始就没想过让凋亡蔷薇跟精灵开战，那不现实，也没有意义。
安柏修一个战争掮客，给精灵上点眼药就行了，为啥要将自己的优质客户送去消耗？凋亡蔷薇损失的每一分财力可都是安柏修未来的营业额。
精灵女王二次晋升传奇，让精灵族获得了大规模列装破魔武器，这个麻烦也不用安柏修来处理，真正担心这件事的应该是沙漠矮人才对。
安柏修没有犹豫，马上给赫基·斯通发消息：【前辈，我这里有关于精灵族的大秘密，只要两百万金币，你问问沙漠矮人有没有兴趣，保证是能够影响战争胜负的关键情报。】
【不喜欢人类：没问题，不就是两百万么，只要情报有用，我现在就答应你。】
看着秒回的信息，安柏修反倒是皱起了眉头。
不对劲啊，这吸血鬼怎么突然变得这么大方了，之前答应的顶配石像鬼到现在都还没送过来呢。
安柏修对这方面的敏感度堪比骨龙大小姐对出轨男的感应。
安柏修试探着又发了一句信息：【我说的可是两百万金币，要现款哦。】
【不喜欢人类：两百万就两百万，你不会还想临时加价吧。快说是什么情报，我不会缺了你的金币。】
这吸血鬼，非常不对劲。
如果觉得这本书写得还可以的话，能求个自动订阅吗？编辑通知，追读数量关乎后续推荐。这书上架的时机有点不太好，曝光机会本来就少，到现在收藏才三万多。最近我更新是慢了点，但如果是养书，求开个自动订阅。不然真的就可能养死了，拜托了。
第103章水银灵俑的繁育工作
远在大沙漠深处的赫基·斯通正躺在一个巨大的黄金座椅上。
这似乎是一张为巨人打造的黄金座椅，他一米出头的身高甚至够不着这座椅的把手。
这是刚刚开挖出来的新区域。
沙漠王国本来就是靠挖坟来维持国内经济的，即使是打仗这些年，也从未停止过对地下建筑群的挖掘。
赫基·斯通的运气不错，这两天往下开挖，正好挖出一条新的通道，里面是一个巨大的地下城市。
而且似乎还是一个给巨人居住的城市，里面的每一个物件都是超大尺寸，包括里里面的黄金制品。
这个被埋葬在地下的文明肯定是有过极为辉煌的时代，所以这些地下城市里面一般都能找到大量的黄金制品和魔法道具。
赫基·斯通这次是赚大了，挖出一个巨人城市，里面还有大量的黄金。
光是这个巨大的黄金座椅估计就值上千万金币，更别说那库房里面堆积如山的各种黄金器具。
只是跟之前挖出来的大部分遗迹一样，城市里的东西都在，却是没看到任何生物的残骸。
仿佛城市里的居民突然就全部消失，然后整个文明都被沙漠所掩盖。
这些年来，无数的学者对此做过深入研究，但研究结果只能说是众说纷纭，并没有谁能拿出决定性的证据来。
不过原因不知道并不妨碍这种功利性的考古，反正就是挖坟，坟墓的主人并没有躺在里面不是更好么。
对安柏修的两百万信息费，赫基·斯通想也不想就同意了，区区两百万而已，他现在已经是不差钱的吸血鬼了。
安柏修并不知道遥远的沙漠那边发生了什么，自然也不清楚赫基·斯通兴奋地在这巨大的黄金王座上打滚，就像是一块滚动的骰子。
但既然对方都说不差钱了，安柏修就直接回复说：【那，就先打款吧。】
这只是一个试探，但安柏修没想到赫基·斯通真的还真的直接打款了，不仅如此，就连之前欠下的顶配石像鬼都给直接送过来了，甚至没跟安柏修要传送阵的运费。
那可是能够传送大型魔法物品的大陆传送阵，光是这次传送成本就超过了一万金币。
安柏修一开始想不明白，但等看到那些被传送过来的黄金时，他就大概猜到了原因。
这不是金币，而是各种造型的黄金器具，分量上倒是没有克扣，而且器具上面的精美古代花纹还给这些黄金器具增加了许多收藏价值。
这些黄金器具也让安柏修明白，赫基·斯通是挖到宝藏了，估计是沙漠下面又挖出了好东西，所以瞬间就变得不差钱了。
只是这些黄金器具上的花纹怎么看着有点眼熟？
回忆了一下，安柏修没太想得起来，索性就不管了，反正这些黄金纯度都没问题，是真金就行。
“好羡慕，为什么我家地下没有古代文明。”
安柏修感慨了一句，然后就给赫基·斯通发送了他所知道的情报：【精灵族正在大规模列装破魔武器，或许是精灵女王的计划。之前跟你们提过的魔法契约，应该跟精灵族的战略计划有关，签订契约的领主在违反契约之后反而会为精灵族的入侵提供帮助……】
这一次安柏修倒是没隐瞒任何推测出来的情报，毕竟现在沙漠矮人处于劣势，再不拉一把这位大主顾，那后续合作的“雇佣费”他们恐怕要给不起了。一旦精灵族完成了战略部署，安柏修也会迅速陷入绝境。
赫基·斯通一开始还不太相信，毕竟普及附魔武器这种事情不现实，当初的炼金之城都没这本事。但安柏修的理由却说得过去，精灵女王二次晋升传奇，这未必不可能。
赫基·斯通连忙将这事转告了霍夫曼·铁拳，但面对这么大的事，这位国王之手只是简单回复了一句知道了就完事，并没有拉上赫基·斯通商量对策。
赫基斯·通虽然感觉有点奇怪，但也并没有追问，虽然两人私交还不错，但这种国家大事还是尽量避嫌。
安柏修也没有打听黄金之国这边要如何应对精灵族的破魔武器，他现在忙着给城堡装修，二十尊黑曜石像鬼需要选好地方进行安装。
石像鬼严格意义上不是生物，也不能算是亡灵，而是一种魔法构装技术创造的傀儡。这些顶配的石像鬼用黑曜石为主要材料，加上一些精金秘银之类的高级材料，光是材料成本就非常高，而石像鬼外形的雕刻关乎内部魔法阵的设计，也是需要专家手搓才能制造出来。
这二十尊黑曜石像鬼拥有十几种特殊效果，最基础也是最重要的就是魔法抗性。
黑曜石像鬼对各种法术都有极强的抗性，安柏修这种施法者如果不动用黄金王座的力量，面对五尊黑曜石像鬼的群殴就要考虑跑路了。
顶配的黑曜石像鬼还有自我修复能力，只要受损不超过百分之三十，石化成雕塑状态之后，放上几天就能完全恢复。
然后就是无弱点，想要毁灭黑曜石像鬼只能抡锤硬砸，而且砸脑袋和砸脚没什么区别，这东西的脑袋就是个好看，并不是靠头部来感应目标的。
剩下的就是生命感应，伤口撕裂，飞行、阴影潜伏之类的辅助效果，发动之后会像疯狗一样对敌人不死不休地撕咬，普通人挨不了两下就会被撕碎。
要说有什么缺点，就是活动范围受限制。
石像鬼并不是一个可以自由行动的兵种，而是跟底座配套的防御性装置，离开底座太远就会迅速变成雕像。
安柏修这批黑曜石像鬼的移动距离最多只有五百米，覆盖城堡肯定是卓卓有余，但想要带出去欺负人就有点困难了。
但这难不倒安柏修，他将十尊黑曜石像鬼放在了城堡的各个角落，作为守卫使用，剩下的十尊被他放在了私人空间之中。
关键的时候，打开空间门，这些石像鬼就会成为他的帮手。
将这些石像鬼安装完毕，安柏修就要开始办正事了，他从莱特曼子爵那边收到了第一批矿石“雇佣费”，虽然只是简单处理过的铁矿，但数量还真不少，将城堡库房堆满了大半。
矿石送到，水银灵俑的培育计划就要开始实施。
在城堡里面找了一圈，安柏修在地牢里找到了跟小伙伴们玩耍的水银灵俑。
银白色的大团子后面跟着一群亮晶晶的小团子，像是在捉迷藏，又像是在跳舞。
那些小团子自然就是安柏修之前用沙子和玻璃制造出来的特殊亡灵，改造材料性质，变成了类似元素生物的亡灵傀儡。
因为安柏修没有限制他们的智慧，所以这些小家伙的模仿能力很不错。
或许是因为水银灵俑体型最大，所以其他小家伙就自动认了水银灵俑做老大。
小家伙们似乎没发现安柏修，正自顾自地玩耍着。
水银灵俑蠕动变化，生出好几只手臂，要抓住那些元素亡灵。元素亡灵便各显神通地逃跑，有些直接散开身体，变成铺在地上的沙子，然后迅速滚动着逃开；有些则拧成一股绳子，像蛇一样扭动躲避；还有些学着水银灵俑凝聚出手臂，要跟老大掰腕子，但马上就被水银灵俑按在地上摩擦；还有更离谱的直接推倒身边的小伙伴，然后自己跑路……
小家伙们玩得很高兴，安柏修也看得很高兴，这些小家伙的智商都获得了明显提升，过段时间可以再次测试他们的跪拜祈祷效果了，希望可以尽快实现黄金自由。
看了好一会儿，安柏修发现他们就没有停下来的意思，便只好扮演一个扫兴的家长，将水银灵俑给抱走，将他送到了贮藏矿石的库房。
安柏修摸摸这个圆滚滚的小家伙，对他说：“你已经是个成熟的水银灵俑了，是时候学会生孩子了。”
水银灵俑听懂了安柏修的话，蠕动着爬到那些矿石上。
噗嗤的一下，水银灵俑的身上掉出来一个腐蚀严重的头盔。这是从莱恩帝国那群圣武士身上缴获的仿造神器，消化了这么多天，也只是吃掉了表面一层。
吐掉这消化不良的玩意，水银灵俑就化作银色的流水，开始大口大口地吞噬那些矿石，矿石小山开始以肉眼可见的速度变小。
吞噬神器速度很慢，但水银灵俑吞噬一般金属的速度却是极快的，短短几分钟，这百吨矿石就全部被吃完，只剩下一堆非金属的矿渣。
但水银灵俑的体型没有半点变化，甚至跟安柏修嗷嗷叫，表示只吃了个八分饱，距离生孩子所需的能量还不够。
安柏修有点惊讶，自己计算错误了，普通金属矿石想要喂饱水银灵俑可不容易。
忍痛拿出了一些黄金，给水银灵俑喂下去，这才算是让小家伙进入了饱腹状态。水银灵俑的外壳迅速硬化，开始进入繁育状态。等到这银色外壳破碎的时候，就会从里面走出来两只水银灵俑。
第一次培养，安柏修是分外的小心，一直陪在水银灵俑的身边，时刻监控这小家伙的生命状态。
一天一夜过去，外层的硬壳终于出现了裂纹。
银白色的液体从破碎的外壳中流淌而出，落在地上之后迅速分离，变成两团一模一样的水银。体型虽然比之前的水银灵俑要小一些，但却是两个结构完整的生命。
“成功了！”安柏修激动地说。
作为一个生命，维持活性只是第一个要素，真正想要变成完整的生物族群，就需要获得繁殖的能力。
两个水银团子爬到安柏修的脚边，摩擦着他的小腿，像是粘人的小猫一样。
安柏修摸摸这两个分不清谁是谁的小家伙，对他们说：“孩子啊，你们太能吃了，光是一个莱特曼子爵的供应恐怕不够，是时候去别的矿区转转了。”
水银灵俑的食量超出了安柏修的预计，等莱特曼子爵给第二批矿石不现实，还是选个合适的对象直接上门抢吧，正好还可以将那些元素亡灵也带上，让他们试试实战，捕猎才是提升智慧的最佳方式。
安柏修回忆了一下，自言自语地说：“上次在路上遇到的，好像是痛苦女神的信徒来着，算伱们倒霉了。”
第104章他会为世界带来痛苦
安柏修之前研究的三个拥有矿脉的领地，其中一个就是信奉痛苦女神劳薇塔的剥皮公爵。
剥皮公爵，这个爵位在附近的领主里面算得上是一骑绝尘的高贵。
这个公爵也不是自称的，确确实实是传承了好几百年的古老家族，只是他们之前生活在一个小公国之中。这个国家人口不多，但全国上下都信奉痛苦女神。
这是一位充满野心，侵略成性的女神，由此可见这个国家会是什么样的风气。
后来，这个国家被莱恩灭了。
剥皮公爵带着他们的财产和少量的家族成员来到了炼金之城，买下了一块领地，依旧以公爵自称。
炼金之城对此并无意见，因为他们奉行的是知识高于一切，贵族头衔对他们来说不如一篇论文的署名重要，贵族也没有多少特权。
在炼金之城，你只会看到贵族向学者鞠躬下跪，贵族与贵族之间的礼节和规矩？无所谓，你们自己玩，反正炼金之城的法律不会涉及这些。
所以剥皮公爵也就是说起来好听，但实际上也就在自己的领地好使。
不过这一代的剥皮公爵也算得上是卧薪尝胆，很努力地适应炼金之城的风气，在家族内部建立了还算完善的炼金术产业。剥皮家出产的都是那种追求极致痛苦和极致欢愉的炼金药水，销量不算太好，但在某些特殊人群里面还是挺有市场的。
只是炼金之城就这么没了，突然间就进入到战争状态。
剥皮公爵在知道炼金之城消失的那一天，他就跪在劳薇塔的雕像前抽了自己几百鞭，像是将自己剥了皮一样，血淋淋地跪在神像前祈祷。
这份痛苦折磨让他看到了劳薇塔的微笑，身上的伤势迅速恢复，看起来还年轻了几岁。
剥皮公爵明白，这就是神灵的喻示，告诉他剥皮家族崛起的时候到了。
所以剥皮家跟其他大领主不同，他们一开始就主动出击。
血腥奴隶军团在剥皮公爵的女儿带领下，很快就打出辉煌的战绩。常年和平状态，让炼金之城外围的领地都没有什么危机意识。
毕竟这么大一座炼金之城啊，里面的魔偶傀儡足以横扫一切。
你养这么多士兵做什么？钱多？
小盗匪，请几个冒险者就解决了，大型危机，像是之前的魔兽战争，炼金之城自然就会出手摆平一切。
谁也没想到会有一天，突然之间，这个强大的王国就崩塌了，所有大小领主都处于无所适从的状态，冷静下来才开始思考怎么自保的问题。
这时候，剥皮家的人带着他们的血腥奴隶军团来了。
被神术控制的奴隶力大无穷，而且悍不畏死。受伤越严重，他们就越疯狂。
这群血腥的野兽所到之处，根本没有人可以抵挡。
而这些野兽所造成的痛苦也成为了献祭给劳薇塔的祭品，然后这位追逐痛苦的神明就给予了剥皮家更多的恩赐，甚至让他们家出现了一位圣武士。
这么说或许有点不够准确，但圣武士本来就不是晨曦之主的专利。
所谓恶人也有恶人的救世主，信奉邪恶的虔诚信徒，在同类眼中也是另一种圣徒。
理论上，任何神灵都可以赐福信徒，创造出属于自己的圣武士，甚至有人在不信奉任何神灵的情况下，只是坚定地遵循某一个誓言，也可以成为圣武士。
但一般情况下，这种邪恶阵营的神灵麾下行者都有个特别的称呼——邪武士，又称不洁圣武士。
称呼不重要，但邪武士是跟圣武士一样强大的，同样可以使用“至圣斩”，只不过根据信奉的神灵不同，这至圣斩的效果也会不一样。
剥皮公爵的女儿贝拉·特里克斯就幸运地成为了一位邪武士。
这看起来更像是天命所归了，就像是剥皮家注定要崛起一样。
但这种顺风顺水的感觉并没有持续多久，短短几天时间，剥皮家就遭受了重创。
带着血腥奴隶军团外出劫掠的公爵女儿突然浑身伤痕地回到家中，一句话都来不及说就彻底昏迷。
这位刚刚得到赐福的邪武士身受重伤，要不是及时送到了神像前用大量奴隶进行献祭，恐怕她都活不下来。
恢复过来之后的贝拉·特里克斯也将自己的遭遇告诉了剥皮大公，让这位血腥残暴的领主都感觉到恐惧。
自己的女儿晋升为邪武士，带着上百血腥奴隶军团，结果连对方的一个法术都接不住。
万一这个巫妖找上门来，他们岂不是挡也挡不住了。
愁了大半天，剥皮公爵只能继续抽自己一顿，希望得到神灵的启示。有时候，不得不说劳薇塔这位神灵很好说话，给她献祭真不用什么珍贵的东西，只要伱忍得住痛，狠狠地折磨自己，自然就可以获得她的恩赐。
受伤无所谓，伤痛就是力量的来源，只要死不了，就往死里虐。
不像晨曦之主这种伟光正的神灵，你不仅要遵从他的教义，去行善，去伸张正义，去舍己为人，还要放弃许多私欲，还要从文学艺术等方面不断学习提升，这样才有可能成为一位圣武士。
这样对比下来，信仰劳薇塔这位女神性价比超高。
剥皮公爵在将自己抽了一顿，又打断了手脚之后，还真再次得到了劳薇塔的喻示。
但这个神谕让剥皮公爵傻了眼，他甚至不敢相信自己的耳朵和眼睛。
因为这位女神的意思是：“去追随他，他会为这个世界带来痛苦。”
剥皮公爵生怕自己听错了，连忙将恢复后的女儿贝拉也带到神像面前，希望这位受神灵眷顾的邪武士帮他确认一下。
最终结果还是一样，女神的喻示就是，跟随这位巫妖可以为世界带来更多的痛苦。
当然，这并不是强制性的神谕，更像是一个预言。
未来是如何，神灵已经告诉你了，信不信随便你。要是剥皮公爵不信邪，非要跟这个巫妖打一场，劳薇塔也会乐见其成，不管是自己的信徒还是别人，这个世界谁受苦都行。
剥皮公爵浑身浴血，站在神像面前，对自己的女儿说：“贝拉，你怎么看？”
贝拉·特里克斯此时已经脱掉了荆棘重甲，只穿着一身纯白的长裙，本来应该是位美丽动人贵族小姐，但她暴露出来的皮肤上全是密密麻麻的疤痕，以至于完全看不清楚她的本来面貌。
听到父亲的询问，贝拉·特里克斯也是深深地皱起眉头。
她刚刚才立誓，要让那个巫妖尝尝百倍奉还的痛苦，结果还没开始报复呢，就要投靠对方了？
这也就是邪恶阵营的信徒才会出现的纠结，换做是莱恩帝国的圣武士，听到晨曦之主说让他们投靠一个巫妖，他们当天就开始收拾行李准备搬家。
贝拉·特里克斯自认是个虔诚的信徒，否则也不会将自己弄成这个鬼样子。
但信奉痛苦的真谛，不代表她没有更大的野心，女神的神谕好像也不是那么明确，是否还有可以选择的余地呢？
“父亲，我们或许不用现在就下决定。女神既然说他会为世界带来痛苦，那我们就等上一段时间。现在是混战时期，他未必就会马上找上我们。我们也暂时不进行复仇，按照原定计划扩展我们的领地。等到他真的打上门来，我们又没办法抵抗的话，再臣服于他也还来得及。”
贝拉·特里克斯这个建议并非是单纯的摆烂，女神的喻示模糊不清，说是这巫妖能为世界带来痛苦，但谁知道这个痛苦具体是什么。万一这巫妖造成痛苦的方式是牺牲自己呢？
剥皮公爵也觉得这个做法比较稳妥，大不了等被巫妖打上门的时候才投降呗，劳薇塔的教义里面又没有不许屈服这个规矩。相反，劳薇塔非常赞成恃强凌弱，向强者屈服，成为强者的踏脚石是非常符合教义的行为。
“好，我们暂时按之前的计划，你身体恢复得怎么样？”剥皮公爵对女儿说。
贝拉·特里克斯捏了捏拳头，然后说：“已经差不多了，我可以再次出征。”
劳薇塔的赐福让贝拉·特里克斯获得了非常强大的恢复能力，加上炼金药水和治疗术的效果，她的伤势已经痊愈，随时可以再次发挥邪武士的力量。
剥皮公爵连忙说：“好，那就不要拖延时间。现在每过一天，这片土地的版图都会出现剧变，我们必须要尽快扩张，抓来更多的奴隶。”
剥皮家拥有控制人心的法术，可以在短时间内将人改造成疯狂的血腥奴隶，所以滚雪球是最正确的办法，不断掠夺，不断征服，这对他们来说才是最有效率的办法。
贝拉·特里克斯点了点头，正准备要换上荆棘重甲，却看到有仆人急匆匆地跑过来汇报。
“公爵大人，矿区遭到了入侵，负责守护矿场的士兵已经溃败了。”
贝拉·特里克斯露出狰狞的笑容，用残忍的语气说：“太好了，我正需要有人来发泄我的怒火。不管是谁，我会将他的皮肉剥下来，献给痛苦女神。”
第105章邪恶至圣斩
安柏修是施展了高等隐形术之后，大摇大摆走进剥皮家领地的。
这家族虽然历史挺悠久，但还没本事可以破解高等隐形术。
安柏修就这样穿过层层守卫，如入无人之境，直接来到了矿场之中。
一座座高炉冒着黑烟，矿石经过挑选之后就地熔铸成各种金属锭。
剥皮家的矿场，是个很特殊的复合型矿脉，除了铁和铜矿石两种混在一起之外，还有许多杂七杂八的其他金属，像是有人将好几条矿脉强行糅合到一起，怎么看都不像是天然形成的。
这种矿脉开采起来非常麻烦，不同的金属熔炼方式不一样，还要先挑选过，然后再用不同温度的炉来熔铸分离。
混合的金属越多，分离起来就越麻烦。
安柏修抓起一块混杂的矿石，自言自语地说：“怪不得剥皮家还要大力打造炼金术实验室，光靠这矿场根本赚不了钱，说不定还要亏本。”
不过对水银灵俑来说无所谓，别管混了多少种金属，照样可以吞掉。
安柏修将两只水银灵俑一起放出来，刚刚分裂的小家伙们正是饥肠辘辘的状态。
不用安柏修提醒，马上就扑到那些堆成小山的矿石上开始胡吃海塞。
水银灵俑对金属的吞噬能力极强，就像是将水泼到盐粒上，矿石小山肉眼可看地凹了进去。
这样的动静自然很快就引起了矿场工人的注意，他们从未见过水银灵俑这种生物，在手上的铁镐铁铲全部被吞掉之后，他们就果断就喊来了卫兵。
然而，卫兵来了也没用，他们手上的长矛戳到水银灵俑身上也是瞬间被吞噬，只剩下木柄。
两个小家伙实在是太饿了，都懒得反击，只是摊开了身体狂吃，完全没有反抗。
而这种躺平的反应给那些卫兵一个错误的感觉，他们以为这两滩水银不会反抗。
金属无用，他们就自作聪明想要用木头将这些水银弄走，免得继续腐蚀矿石。
十几根木棍乱捅，要将水银灵俑给拨到桶里。
这可就让水银灵俑生气了，一堆利刃从柔弱的身体中长出来，对着这些卫兵就是一阵乱砍。
当场就有五个卫兵身首异处，还有不少断腿断手的。
战斗开始，然后迅速结束。
普通人面对水银灵俑没有任何办法，哪怕是训练有素的士兵，也只是来送死而已。
见了血，出了人命，事件就快速升级，主管矿场的人马上就赶到，看起来还是个炼金术师。
这人倒是有几分见识，看到这两团吞噬金属的水银马上就认了出来。
“活体水银？！怎么可能？”
众所周知，活体水银溶液是炼金之城的失败产品，这位炼金术师也是第一次看到会动的。
这一瞬间，他有种疯狂的想法，要是能抓住这两只活体水银好好研究，他就是下一个传奇。
所以他马上就命令士兵们不能轻举妄动，然后掏出来一堆瓶瓶罐罐现场配制起来。
安柏修看了几眼，猜到了这炼金术师的想法。
他配制的是一种特效睡眠药水，对绝大多数的生物都有效。
想法不错，但他低估了水银灵俑的智慧。
这个炼金术师刚刚将睡眠药水配置出来，还没来得及朝水银灵俑扔过去，一块矿石突然飞过来，将他手中的瓶子砸了个粉碎。
淡淡的白色的烟雾弥散开来，只听扑通一声，那个炼金术师倒头就睡，额头磕破了都没有任何反应。
这石头正是其中一只水银灵俑扔出来的，偷袭成功之后，两个小家伙都发出古怪的声音，只有安柏修听出来他们是在哈哈大笑。
安柏修很惊讶，这表现可比之前要聪明得多。
简单的扔石头行为，其实可以看出许多细节。
一开始被他安排对付圣武士的时候，这小家伙只会单纯地模仿对手的动作，被艾伦用剑术完全压制。直到安柏修提醒，水银灵俑才想起自己不需要保持人形，战胜了艾伦。
但这次安柏修完全没有提醒，小家伙就知道那炼金术师手上的东西有危险，并且选择了主动出击，应对方式还很有针对性。这小家伙已经知道玻璃瓶可以砸碎，知道用里面的药水对付这个炼金术师。
这种智商的成长让安柏修很满意。
随着炼金术师倒头就睡，那些士兵们慌乱地将他抬走，然后又紧张地将两只水银灵俑包围起来。但面对这种怪物，他们一时间也不知道该怎么做。
直到有人大声建议：“放火，烧死这两个怪物！”
“反应还挺快的。”
安柏修在心里称赞了一句，然后在无人得见的角落，放出了全部元素亡灵。分别用玻璃碎片和沙子作为身躯的元素亡灵傀儡，每种各五个。
“去吧，小家伙们，让我看看你们的战斗力。”
这些元素亡灵出生也有好几天，智商也明显变高了许多。
细沙铺展开来，在地上一点点地向前移动，不仔细看的话根本看不清楚。
这些沙子亡灵已经理解了自己的身体特性，同时能够对外界环境进行分析，才能够做出这种近似潜行的行动方式。
而另一边的玻璃亡灵则很清楚自己会在阳光之下变得显眼，所以完全就没有慢慢移动的意思，而是直接组合成团，朝着目标滚过去。
碎玻璃球滚过地面的声音引起了几个士兵的注意，但他们还没搞清楚这是什么东西，五个玻璃球就已经滚到了他们的面前。
一靠近，玻璃碎片就分散开来，包裹在他们的小腿上，开始疯狂的旋转。
这些小兵根本没资格穿戴全身重甲，腿上只有简单的长靴和棉裤，锋利的玻璃碎片很快就将棉裤撕开，然后在小腿上切出大片的伤口。
惨叫声响起，看似造成了许多伤害，但安柏修却有点不太满意。
这些元素亡灵还不知道什么是要害，只是选择最接近的部位进行攻击，实际上都只是皮外伤。
不过不着急，狩猎是最好的学习机会，让这些小家伙们慢慢练习。
安柏修对这些元素亡灵的战斗力不满，但剥皮公爵的士兵却不这么想，一大团碎玻璃像是凌迟般切割着你的小腿，鲜血淋漓的模样多么的吓人。
偏偏伤口又不致命，让这些受伤的士兵疯狂惨叫，将恐惧传播给其他人。
而另一边，原本在吞噬矿石的水银灵俑，发现自家小弟正在战斗，便也暂时停止了进食，挥舞着银白色的剑刃杀过来，将这些士兵杀得血流成河。
并不是每一个士兵都接受过血腥法术的洗脑，他们大部分人都没能完全克服恐惧，接二连三遇到这种不可理解的怪物，他们连反抗的勇气都没有，开始四散逃跑。
这杂乱的脚步踩得地上的细沙乱飞，等到人差不多跑光了，那几只沙子亡灵才傻乎乎地凝聚成团，潜伏半天潜伏了个寂寞。
安柏修就在一旁看着，也不给这些小家伙什么提示，有些东西需要他们自己去领悟的。
干掉了剩下的士兵，水银灵俑又开始吞噬那些矿石。
一分为二之后，他们的胃口也变成了双倍，一座座小山般的矿石被吃掉，只留下一堆矿渣，但这两只水银灵俑还是没有吃饱的意思，只是从刚刚分裂的虚弱状态恢复过来。
安柏修看得一阵牙疼，原本想要大规模制造水银灵俑，现在看来，只能作为少数的精兵使用了，不然真养不起。
差不多将露天放置的矿石都吃完，安柏修就准备转移位置到地下矿脉继续放养。
但这个时候，远处传来密集的奔跑声，还有大片烟尘扬起。
安柏修看了一眼，一支似曾相识的军队出现。
状若疯狂的，用四肢奔跑的奴隶，骑着战马，身穿荆棘重甲的女骑士。
安柏修心生疑惑，明明上次动用黄金王座的力量，一个雷鸣波将所有人给炸飞，生命气息都消失了，这女骑士又是什么情况？
是上次那个女骑士没死，还是这个领地还有另一位女骑士？
如果是前者，那这个女骑士身上应该有痛苦女神劳薇塔的赐福。
“痛苦女神的赐福者……是个不错的对手。”
安柏修若有所思，那支血腥军团就已经冲到了矿场之中。
那些被法术控制悍不畏死的血腥奴隶已经开始寻找目标，只是他们也没见识过安柏修带来的这些奇怪生物，就算看得了两团水银在矿石上蠕动，也不确定这是不是敌人。
直到水银灵俑在安柏修的命令下变化形态，两个银白色的模糊人形朝着这支军队冲去。
虽然未曾见过如此奇特的敌人，但这只血腥军团还是没有丝毫的退缩，同样朝着两个水银人形发起冲锋。
血色浪潮轻松淹没了这两个银白色的人形，就像是血水完全将这两团银白染红。
然而在第一轮冲击之后，这两团银白色又重新复现，在血海之中杀了个七进七出。
这些被法术控制的奴隶说到底也没多厉害，就一个不怕死，还有伤势可以通过吞噬血肉来恢复。
但这一次，他们遇到的是两团水银。
安柏修创造的水银灵俑也不知道什么叫做害怕，这些血腥奴隶终究只是发了疯的凡人，不管他们有多疯狂，光靠普通的武器和抓咬又能对两团水银造成什么伤害？
所以在第一轮冲击过后，两只水银灵俑就开始了大杀特杀。
血腥奴隶不怕痛是吧，砍掉脑袋刺穿心脏，不怕痛你也活不了。
长长短短的利刃凝聚出来，两只水银灵俑就成了绞肉机，凡人来多少就死多少。
这血腥军团看似人数占了绝对优势，但在丢下二三十具尸体之后，那个指挥官也发现情况不对，再这样下去只是无意义的消耗。
“废物，都让开！”
女骑士抽出一条布满尖刺的长鞭，在奴隶中左右挥舞，抽出大片血花。
本来不怕痛的奴隶们在尖刺长鞭的抽打下发出阵阵惨叫，上面附着的力量让他们痛不欲生，仿佛之前所受的一切伤痛都在同一时间爆发出来。
而在制造出这些痛苦之后，女骑士身上便缠绕着浓重的血光，手上的长鞭更是红得看不清楚本来的模样。
只见着女骑士策马撞开人群，冲到了其中一只水银灵俑前，血色长鞭突然崩直，变成了一柄四米长的血色长剑，朝着水银灵俑斩来。
痛苦·至圣斩！
借助痛苦女神劳薇塔的力量，一剑斩出，犹如千万道利刃临身。
第106章伟大的神眷者
邪武士挥出充满了邪恶气息的至圣斩，威力却不会比圣光缭绕的至圣斩差多少。
水银灵俑虽然有强大的魔法抗性，但之前挨了那么多次至圣斩，每次都会受到严重伤害。
但正因为已经挨过很多次了，面对这声势更加煊赫的血色至圣斩，水银灵俑不会再傻乎乎地选择硬抗。
只见那模糊的人形状态迅速蠕动变形，变成了一面菱形盾牌，让血色至圣斩的锋刃斜劈在盾牌上。
这是秘银质地的盾牌，是之前吞噬圣武士装备时候继承的金属特性。
精金能够强化武器的锋锐度，而秘银则是坚不可摧，非常合适用来制造盾牌护甲。
水银灵俑可以复现这两种金属的特性，用秘银盾牌抵挡至圣斩就是他想到的最优解。
血色锋刃绝大部分的力量都被这面盾牌给卸掉，但还是有少量血色能量穿透了盾牌，进入到水银灵俑的体内。
一阵剧烈的抽搐出现，水银灵俑发出刺耳的尖啸，仿佛是无数钢针刮在玻璃上。
劳薇塔的神力让水银灵俑体验到出生以来最可怕的痛苦，可怜的小家伙连形态都维持不住，身体都开始各种抽搐变形。
不过女骑士也被这尖叫声给打断了动作，没能及时再斩一剑。
而这时候，另一个水银灵俑就已经冲了过来，人形状态下，双手突然变得跟章鱼一样，银白色的触手，狠狠地拍在战马的腿上。
吃饱状态下的水银灵俑力气可不小，一团触手抽过来将那高大的战马的前腿给直接抽断了，这畜生悲呼一声便踉跄着要倒下。
然而女骑士身上血色光芒一亮，将战马都给覆盖起来。
断掉的马腿重新站直，并不是伤势已经好转，而是将痛苦变成了力量。
战马的骨头茬子都已经刺穿了马腿，依旧能够稳稳站立，而且进入狂暴状态，身体一扭就用后腿踢向水银灵俑。
这一踹之力，将水银灵俑踩出两个马蹄印来。
但这也让水银灵俑彻底缠了上去，在阵阵痛苦的尖啸中，这只水银灵俑忍耐着凌迟般的剧痛，将战马完全包裹起来。要不是那女骑士见势不妙，从马背上翻身跳下，恐怕连她也会被包裹进去，
巨大的水银团不断蠕动，战马挣扎着想要逃离，但最终只能在利刃穿身的声音中倒下。水银灵俑放开已经死亡的战马，顺便将战马身上的马铠和马掌给全部吃了。
剩下的战马尸体身上有几十个贯穿伤，脖子都只剩下一层皮连着，再怎么不怕痛也没用了。
安柏修真想为这小家伙拍手叫好，看得同伴接触到血色光芒之后会出现剧痛，这第二只水银灵俑就有了准备，所以才能强忍痛苦完成了攻击。
而此时，前面中招的水银灵俑也恢复过来，两只银白色的团子开始变化成各种形态，对这女骑士进行双面夹击。
这位荆棘女骑士实力确实很不错，比当初的艾伦还要强一些，但面对这两只水银灵俑的围攻也是左支右拙，显得非常狼狈。
她已经发现水银灵俑对金属的强烈腐蚀性，所以丝毫不敢让这两团水银近身，接二连三地使用了恐惧灵气、疫病术等恶毒的法术。
但水银灵俑完美地展现出了自己的魔抗能力，这些法术统统被水银灵俑抵抗，一点效果都没有。
这种情况下，她就只能依靠手上的尖刺长鞭来自保。这武器确实是非常厉害，上面附着邪恶能量非常霸道，只要粘上一点就会令对手痛不欲生。
即使水银灵俑已经尽力忍耐，但每次被击中还是会痛得身体痉挛，陷入短时间的麻痹。
这是来自神灵的力量，魔力抗性也无法减免。
但尖刺长鞭也就起到一个威胁的效果，并不能造成多少真实伤害，现在双方就是拼消耗，谁先撑不住谁就输。只是水银灵俑撑不住了，可以选择跑路，但这个女骑士撑不住下场就是被水银灵俑吃掉身上的盔甲，然后给她的身体捅上几十个血洞。
战斗到了这个地步，女骑士已经彻底陷入了劣势，她不得不大声命令散开的血腥奴隶聚拢过来，用自己的生命来消耗水银灵俑的力气。
这些被法术所控制的奴隶也分不清楚输赢，听到命令之后就悍不畏死地朝着水银灵俑冲过去，用身体阻挡水银灵俑的形态变化。
女骑士也趁着这个机会，不断挥舞自己的尖刺长鞭，也不管会不会打中自己人，总之就是不惜一切代价攻击两个水银灵俑。
这样一来，战斗天平再一次朝着女骑士那边倾斜。
安柏修估计，最后结果是水银灵俑的力量消耗大半，不得不选择突围，没办法将这位女骑士杀死。
测试到这里也差不多了，水银灵俑的战斗力有了明显的提升，现在再遇到艾伦的话就不需要安柏修帮忙，可以跟这位圣武士五五开了。
当然，前提是他不能穿上莱恩帝国的高级装备，那可是连安柏修都觉得麻烦的顶级附魔套装。
总体来说，还算满意，这两个小家伙的表现对得起这段时间的培养，而且还有足够的成长空间，回头可以考虑给他们配上合适的魔法装备进一步强化他们的战斗力。
至于其他元素亡灵，感觉战斗力还是很一般，只是智商提升幅度较大。这样也符合安柏修的需求，当初将他们造出来的时候只是为了收割信仰，让他们帮忙祈祷充值，智商能提高就可以了。
“也差不多该收尾了。”
安柏修解除了自己的隐身效果，挥手召唤出数个传送阵，一堆异形骷髅和身披黑色斗篷的二哈出现在安柏修的身旁。
安柏修拍了拍二哈的肩膀说：“轮到你上场了，看看新装备好不好用。”
二哈点了点头，指挥着异形骷髅扑入战场，这些螳螂似的矮小骷髅在二哈的控制下开始了非常高效的杀戮。
知道这些血腥奴隶不怕痛，骷髅们便开始针对关节下手，先将腿筋割掉，然后爬上去撕碎咽喉刺穿心脏，还可以先破坏眼睛，让这些奴隶陷入敌我不分的胡乱攻击状态。
当然，异形骷髅也不是没有损伤，这些奴隶疯狂起来，也能拆掉不少异形骷髅。
双方消耗战，都是不断地死亡，但二哈这边可是巫妖。
安柏修花费了许多心思帮他改造强化这亡灵之躯，现在也已经是个合格的帮手了。只见二哈一抬手，那些尸体便重新爬起来，朝着原本的同伴扑过去。
跟亡灵打仗，敌人只会越打越多。
召唤出僵尸助战之后，二哈又撩起身上的黑色斗篷，露出里面白森森的骨架，还有一柄造型奇特的——魔导步枪。
这是二哈在安柏修的收藏里面找到的，是之前做研究时候留下的初始型号。玩了一辈子弓箭的二哈第一次摸枪，然后就彻底爱上了这种武器。
不需要拉着弓弦蓄力，不需要在紧绷的时候保持稳定，不需要考虑箭矢射出之后的抖动和旋转，只要举起枪，进行瞄准，然后扣下扳机。
以前只知道魔导炮很厉害，没想到缩小后的魔导枪也这么好玩。
安柏修看二哈这爱不释手的样子，便花了点时间，将这魔导枪改造了一下，强化了枪管的耐用性，改造了魔法阵的充能，让二哈可以用自己的魔力来恢复枪管内的风压魔法阵。
这改造花了安柏修不少的金币，单论性价比，安柏修是挺看不上这支魔导步枪的，但这东西仿佛能刺激二哈的灵魂，让他进一步接近真正的高阶亡灵。
而现在，二哈就举起了这支魔导步枪，对准了那个身穿荆棘重甲的女骑士。
扳机扣下，巨大的风压将子弹射出，跨越了五十多米的距离，精准命中了这个女骑士的脑袋。
骨质子弹跟厚重的头盔碰撞，直接就炸成了碎片，却只是将对方的脑袋撞得偏了一下。
女骑士本来还对二哈这个造型其他的骷髅很是忌惮，这造型看着就不像一般亡灵，但这一枪弱小的威力让她瞬间安心了许多，原来只是个样子货。
只可惜，这种安心并没持续多久。
粉碎的骨粉洋洋洒洒飘落，就在下落的途中便迅速增殖，长成大片的白骨珊瑚。
这些白骨珊瑚组成了一个巨大的白骨牢笼，将女骑士给困在里面。
骨头看似很脆弱，只要稍稍用力就能撞碎，但还不等女骑士挣脱这个牢笼，下一枚骨质子弹已经再次飞来，将白骨牢笼加厚了一层。
二哈枪法神准，这大概跟他生前的精灵血统有关，转化亡灵之后依旧保留了这份天赋。之前使用弓箭的时候就能精准打掉暮色卫士手中的武器，现在使用精度更高的魔导步枪，完全就变成了神枪手。
每一枚骨质子弹威力都不大，但都能够恰到好处地打断对方的动作，编织出更厚实的白骨牢笼。
一个弹夹三十枚骨质子弹打空，女骑士就被他牢牢封印在白骨牢牢之中，狭小的空间让她连挥舞手臂的动作都没有，根本没有发力的空间，就像是中了定身术一样。
枪口调转，二哈又用魔导步枪对那些血腥奴隶一一爆头。
没有盔甲保护，这魔导步枪的威力就显现出来了，只要命中就能深深钉入肉体之中，然后里面的殖骨病毒就会变成白骨珊瑚，将肉体撕裂。
二哈正射得高兴，安柏修却一把按住了他的魔导步枪。
安柏修愤怒地说：“试用一下就算了，打小兵你用什么殖骨病毒子弹啊，不要钱啊？”
虽说有钱随便花也很爽，但安柏修远远没到财富自由的程度，现在还是得精打细算。
阻止了二哈的浪费行为，但这场战斗也已经到尾声了，血腥奴隶已经差不多全部死亡，两只水银灵俑很记仇地围在白骨牢笼上，似乎想要钻进去将这个女骑士干掉。
安柏修挥了挥手，让这些部下们全部退开。
一个受神灵眷顾的邪武士，肯定是非常值钱的，就算不找剥皮家要赎金，卖给莱恩帝国他们肯定高价收，因为这种邪恶之物是他们不能拒绝的优质“祭品”。
安柏修拆掉了白骨牢笼，将这女骑士抓了出来，准备挖点情报，例如剥皮公爵的金库在哪，有多少金币。
不过这个女人信奉痛苦女神，一般的折磨估计对她来说是享受，精神法术的话又未必能对这种神眷者生效。
安柏修正琢磨着要怎么进行拷问，谁想到还没开口，这女骑士就解下自己的头盔，露出一张遍布疤痕的狰狞面孔。
然后她就跪在了安柏修的面前，双手高举尖刺长鞭，无比恭敬地说：“赞美痛苦，伟大的神眷者，我不知道这是你的亡灵部下，刚才是我无知冒犯，请伱惩罚。”
安柏修：……
神眷者？
难道是财富女神终于被自己感动了吗？
第107章劳薇塔之爱
贝拉·特里克斯现在就是很后悔。
她知道神灵的预言往往都是准确的，除了故意撒谎戏耍凡人。
但她真没想到，这预言应验得这么快。还想着观望观望，想看能不能不卖身又能占点便宜。
结果，神眷者这就直接打上门来了，而且对方都没亲自出手，只是麾下的各种亡灵生物就将她碾压了。
在看到安柏修出现的那一刻，贝拉·特里克斯还以为是神灵降下的惩罚，惩罚她对神谕的轻视，还有她那投机取巧的心态。
因此，贝拉·特里克斯决定把握这最后的机会，按照神灵的喻示，全心全意追随这位神眷者。
安柏修却是紧紧皱起眉头，这情况不对劲。
“我记得痛苦女神的教义并不禁止撒谎。”
这话说完，贝拉·特里克斯就有点慌了。
之前光想着要怎么投机取巧，却一直没有思考过这个问题。
自己投靠，对方就要接受了吗？
眼前这位，可是巫妖，跟活人天生就是对立面，这种族差距怎么可能一句投诚就能解决。贝拉·特里克斯明白自己必须要让安柏修看到自己的诚意，否则她很可能会死在这里，而不遵从痛苦女王的喻示而死，恐怕死亡之后会直接坠入地狱承受永恒的折磨。
安柏修确实是怀疑贝拉·特里克斯在撒谎。
这突然就跪下投降，还一副绝对服从的模样，换成莱恩帝国的圣武士他还可以勉强相信一下，劳薇塔的信徒可没有什么诚实守信的好名声。
就在安柏修琢磨着是不是直接杀了稳妥些的时候，贝拉·特里克斯连忙说：“正是痛苦女神的神谕，你是伟大之人，必将为世人带来无边痛苦，作为女神的信徒，我必将为尊贵的神眷者奉献一切。”
安柏修连忙反驳说：“你可别造谣啊！我一个学者，最多算个生意人，跟你们这些变态可不一样。”
虽然巫妖也算邪恶阵营，但跟痛苦信徒这群变态可不一样。巫妖是理智的，是能交流的，也是可以做生意的。
劳薇塔的信徒则是暴虐的残忍的，变态程度让绝大部分种族都受不了。
劳薇塔凭啥说他给世界带来痛苦，他一个巫妖，平时连灵魂都是靠手捏的，这已经是亡灵里面的大善人了，神灵就能随口乱说？
这个劳薇塔神眷者的身份坚决不能接受。
但直觉告诉安柏修，这女人说的很有可能是真的。难道说，痛苦女神真的给她神谕了。这事让安柏修有点浑身不自在，被这位女神盯上，感觉不是什么好事啊。
“伱刚才说，愿意将一切奉献给我？这特里克斯家族的东西，你能说了算？”安柏修问道。
贝拉·特里克斯一听安柏修这话就知道有转机了，连忙说：“我是特里克斯公爵的女儿，独生女，是这个领地的唯一继承人。”
“独生女？”
很少有贵族会只生一个，但凡出点什么意外，家族传承就会出现问题，而且血脉越多，家族才会越强盛。剥皮公爵势力不小，只有一个女儿非常不合理。
贝拉·特里克斯却十分骄傲地说：“在以往的仪式之中只有我活下来了，我就是独生女。”
这理由，还挺有说服力。
“行，既然你说可以将一切奉献给我，那带我去你们的金库。”
不管痛苦女神有什么想法，先将能拿到的好处拿到手肯定是没错的。
贝拉·特里克斯似乎有点意外，这巫妖怎么回事，得到贵族的效忠，获得这么大一块领地，结果第一句话是去看金库？
但贝拉·特里克斯不敢拒绝，因为她很清楚，这是自己的投名状。一旦不能让对方满意，自己是会死得很惨的。
贝拉·特里克斯只能带上安柏修离开矿区，朝着主城的方向走去。
剥皮公爵的领地跟莱特曼家族相比，显得有些萧条。风暴之主跟痛苦女神都算是疯批神，但莱特曼子爵在不生气的时候还是个正常人，对于领地的管理还是挺正常的。但剥皮公爵就不一样了，为了取悦这位变态的女神，这片领地真的就处处都是折磨。
沿路上随处可见的十字架，上面都是斑斑血迹，还有一些已经腐烂的尸体还挂在上面，像极了老派吸血鬼穿刺公的做法。
领地上的人对贝拉·特里克斯也是相当敬畏，离着老远就跪了个五体投地，不敢发出半点声音。
看到这种情况，安柏修就很高兴。
越是残忍暴戾的领主，他搜刮的财富自然就越多，那等会儿的收获也就越大。
贝拉·特里克斯带着安柏修一路前行，也没花多少时间就来到了一座城堡前。
大领主一般都有属于自己的城堡，这是家族的核心，是最后的据点，也是最精心打造的庇护所。
安柏修只看了一眼，就已经发现了好几处魔法陷阱的痕迹。
不过有贝拉·特里克斯带路，安柏修自然不会受到任何阻拦，很快就见到了闻讯赶来的剥皮公爵。
跟贝拉·特里克斯相比，剥皮公爵虽然还能从脸上看到不少伤疤，但自虐起来似乎没有女儿那么狠，这位公爵还有个人样。
剥皮公爵一开口就是：“伟大的神眷者……”
安柏修连忙让他闭嘴：“在我弄清楚情况之前，再提什么神谕我就将你们做成实验材料。”
剥皮公爵惊讶地看了女儿一眼，这情况不对劲啊，怎么神灵让他们追随这位巫妖，结果对方还不屑一顾？
在安柏修的强烈要求下，金库大门到了。
打开一看，一箱箱摆放整齐的金币让他非常满意。
不错，单纯的金币就有七八十万，还有一些很难衡量价值的贵重器具，但最吸引安柏修目光的还是这宝库中央那血色缭绕的雕像。
这可不是随便摆在门口做装饰的神像，安柏修能够感受到上面缠绕的强大力量。
贝拉·特里克斯连忙解释说：“这是我们从旧国带来的神器，通过献祭痛苦，可以直接与神灵沟通。”
安柏修没有说话，因为在跟神像的双眼对视的一刻，他仿佛就进入到一个神秘的空间之中。
他的灵魂与身体被彻底分割，连巫妖的命匣都失去了作用。
毫无疑问，这是神灵的力量。
四周一片混沌，刺耳的哀嚎不绝于耳。
一位妖异的美女出现在安柏修的面前，她身穿暴露的紧身皮衣，暴露在外的皮肤上挂个各种形态的铁钉的与铁环，只是看到就能让人产生幻痛。
但她的容貌是如此的美丽，邪恶的狞笑仿佛也充满了魅力。
毫无疑问，这位就是痛苦女神劳薇塔，或许眼前只是她的一个分身，但安柏修的灵魂依旧感受到了庞大的压力。
劳薇塔走到安柏修的灵魂之火面前，伸出手指触碰着那燃烧的火焰。
“终于见面了，有趣的巫妖。”
这位女神的指尖仿佛带着强烈的毒素，光是简单的触碰就让安柏修感觉到深入灵魂的剧痛。
巫妖是不会有痛觉的，这久违的感觉让安柏修颤抖着，差点连话都说不出来。
但片刻之后，安柏修又有了另一种特殊的感觉，仿佛在熬过这种剧痛之后，灵魂都得到了升华。
安柏修想起来劳薇塔的教义：痛苦是神圣的，承受痛苦，享受痛苦，你的生命便将升华到另一个境界。
劳薇塔对安柏修的感受了如指掌，收回自己的手指之后，这位女神对安柏修说：“你比我想象中更有天赋，无信者，成为我的神选，如何？我会赐予你更强大的力量，并且帮助你成为真正的神灵。”
这位痛苦女神来真的啊，自己这身骷髅架子，连痛觉都没有的，她怎么就看上自己了？
安柏修刚刚从极致的痛苦与欢愉中恢复过来，听到劳薇塔的话，他坦白地说：“不，女神你的教义有点极端了。”
安柏修如今的灵魂完全被劳薇塔掌控，撒谎和掩饰都是没有意义的，还不如坦白一点。安柏修现在只能赌劳薇塔不敢违反艾欧的规矩，将自己拉进这个类似神域的空间，只是为了跟他“商量”，而不是威胁。
安柏修的想法自然也被劳薇塔看得清楚，痛苦女王对安柏修的拒绝很不满意，但正如安柏修所想的那样，这位神灵也不能真对他做些什么。
神灵想要对凡人出手，那是有极大限制的。
大陆上都流传一句话，无信者比虔诚信徒受到的神罚的几率更少。因为神灵没办法用教义来规限不信仰他们的人，倒是对付自己的信徒限制性还少一些。
就像是炼金之神，都被亵渎了，也不能直接出手，直到知识之主看不过眼了，他才能够借助这位强大神灵的力量，剥夺这些炼金术师的创意。
所以在安柏修看来，不接受劳薇塔的“邀请”才是明智的选择，你不信她，就不受痛苦女神管。一旦安柏修答应，劳薇塔反而可以用“违反教义”这个借口对他进行惩罚。
劳薇塔用恼怒的语气说：“你有点聪明过头了，巫妖。”
安柏修不为所动，对劳薇塔说：“作为无信者，自然要聪明些，不然早就下地狱了。女神在上，你演化这个空间需要消耗神像上的信仰之力，根据我的估算，应该维持不了多久。所以，如果你有什么想要对我说的，我建议是抓紧时间。”
劳薇塔冷哼一声，接着说：“我本来想用简单一点的方式让你为我所用，现在看来是没有省事的办法。”
安柏修感觉有点不对劲，劳薇塔的语气怎么像是要强行出手的意思？这么狠，连艾欧的规矩都敢违反？不怕被剥夺神格贬为凡人？
“等等，尊敬的痛苦女神，有什么事情，都可以商量嘛。我区区一个巫妖，不值得你牺牲这么大。”安柏修说。
劳薇塔露出残暴的笑容，对安柏修说：“呵呵，你放心，我怎么会违反艾欧的规则，随意惩罚凡人呢。但神灵不能惩罚凡人，不代表不能给予赐福啊。我知道你曾经放弃了一种强大的力量，现在，让我帮你捡回来吧，接受痛苦对你的爱意。”
劳薇塔抽出挂在腰间的长鞭，狠狠地抽打在安柏修的灵魂之上。
第108章第三次传奇晋升
曾经有一份强大的力量放在安柏修面前，但他没有珍惜，他就像个渣男一样，占了好处就跑。
劳薇塔的一鞭子，将安柏修再次抽到了晋升传奇的状态。
灵魂与世界融为一体，要从浩瀚的法则海洋里面找到属于自己的珍珠。
而这一次，这颗带血色的珍珠自动浮现，硬塞一样塞到安柏修的手上，让他根本没得选。
现在，被渣的命运强势回归，仿佛拿着“感情尚未破裂不许离婚”的判决书胜利归来，还带上了自家强壮的小舅子，要对安柏修这个渣男进行清算。
浩瀚的力量汇聚于安柏修的灵魂，记忆中本来已经模糊的东西像是情侣吵架翻旧账一样被翻出来，每一段想要遗忘的过去都是那么血淋淋，让安柏修感觉到了久违的痛苦。
分手又被迫复合的感觉，就是这么残忍。
新的传奇恩惠开始生成，安柏修的灵魂也重新回到了自己的躯体之中。
依旧是之前的秘密宝库，只是神像上的血色光芒变得淡薄了许多。剥皮公爵和他女儿正跪在神像前，疯狂地用鞭子抽打自己，大概是发现了神像的光芒正在减弱，生怕是自己做错了什么惹怒了神灵。
他们是不知道劳薇塔是将这些积累了无数年的信仰之力用来跟安柏修开了个恶劣的玩笑。
安柏修面无表情地盯着这尊神像，劳薇塔的幻影依旧还停留在神像之上，用玩味的眼神看着安柏修。
在得到新的传奇恩惠之后，安柏修现在也算是明白了劳薇塔的计划。
这是一项非常强大，非常离谱的传奇恩惠——命运编织。
安柏修可以使用这个能力，为任何目标制造一个未来。但因为受到劳薇塔的神力影响，所编织出来的未来只有无边痛苦，不管是身体上的折磨和心灵上的崩溃都可以实现。
所以，实际上这个传奇恩惠应该称之为——痛苦·命运编织。
只要安柏修使用这个能力，就等于为世上传播痛苦，在为劳薇塔打工。
看起来好像没什么不妥，因为只要对敌人使用就行了，但安柏修却恨不得将这个传奇恩惠用一枚金币的价钱卖出去。
预言学派的力量曾经支撑着安柏修走过多年冒险的岁月，让他一次次度过危机。但越是使用这股力量，安柏修身上缠绕的命运丝线就越紧。
借用命运的力量，最终会变成命运的奴隶。
你相信命运，就失去了改变命运的力量。
当你知道下一顿吃的是什么，味道就会减半，当你知道游戏的结局，趣味就少了一半。
预知命运会不断磨蚀着意志，削弱独立思考的能力，让人生变成一本被剧透的侦探，变得索然无味。
这样活着，对安柏修来说是一种折磨。
如果仅仅是一两百年的时光，享受剧透的感觉还不错，偶尔做做先知也算是新鲜的体验。
但当时间无限拉长，在人生的第三个百年，安柏修就发现自己变得麻木。
当一切已成定数，人越努力，就越像个小丑。
曾经有一次，安柏修看着预言到自己的一位朋友将会死于非命，然后他什么也没做，亲眼看着对方死亡。
这位朋友临死前问过安柏修一句话，如果不是提前知道这个未来，他是不是会全力以赴地拯救自己？
安柏修当时没有回答，他都不知道自己为什么会麻木到什么也不做。
或许是之前经历过许多次的努力，结果都如同预言昭示一样。命运这张网越收越紧，将安柏修的灵魂困在厚厚的茧里。
也是这位朋友的死亡，让安柏修看清楚了自己的麻木。
人活到这个份上，跟死了似乎也没什么区别。或许这也是预言学派逐渐消失的原因，所有走在这条路的法师最终都会变成一块没有感觉的石头。
所以，安柏修开始从心底厌恶预言学派的力量，他知道自己无法挣脱命运的织网，但他可以选择不看。闭上眼睛，不看未来，只努力活在当下。
这反而让安柏修的人生多了几分色彩，后来过了多年，他突破成为传奇，终于是与命运分道扬镳。
虽然没有了预知未来的力量，安柏修的日子过得挺惨，但这才有真正活着的感觉，穷一点又何妨呢？实在活不了，还可以转生成巫妖嘛。
抛弃一些世俗的欲望，总比抛弃整个人生要好些。
所以在上一次再次晋升的时候，安柏修果断拒绝了预言之力的复苏，准备在财富这条道路上走到黑。
谁想到，这一切都被劳薇塔破坏了。
安柏修现在恨不得将她扒光了塞到地精营地里面。
在第三次晋升的那一刻，安柏修又看到了那些未来的画面，一幅一幅，将他无限延伸的未来收束成简单的几个选择。
安柏修盯着神像之上劳薇塔的虚影，用自己的灵魂宣誓。
“劳薇塔，我会让伱的神格破碎，贬落凡间！”
仿佛是看懂了安柏修的想法，劳薇塔的虚影先是露出意外的表情，然后发出疯狂的大笑：“向一个神灵宣战，你的聪明才智都被传奇力量给冲散了吗？多么愚蠢的宣言，你有什么资格说出这种话？”
“劳薇塔，现在你是神灵，我是凡人。但我可能是世上唯一一个拥有三种传奇恩惠的凡人，想要成为神灵，很难吗？”安柏修的语气充满了笃定，这是来自预言学派的自信。
劳薇塔不屑一顾地说：“神灵多了去，就算你能成为神灵又如何？你难道还能编织出让我变成凡人的命运吗？”
所有疯批神灵的神力都不会弱，不管信徒多少，总有一些拿手本事，因为真正弱小的疯批早就被杀死了。
就算安柏修晋升神灵，劳薇塔也不觉得会有什么问题，想杀死她的神灵多了去，多一个不多，少一个不少。
安柏修却微笑着说：“劳薇塔，你对命运的力量一无所知。我是巫妖，你是神灵，我们的时间都是无限的。命运的丝线无限延展，总有一天会缠绕在你的身上，而我已经看到了那个未来。
“这种命中注定带来的恐惧即使对神灵来说都是一种折磨，随着时间推移，你的灵魂最终也会被预言的压力碾碎，我会慢慢等待那一天的到来。”
劳薇塔的虚影收起了之前的傲慢，露出愤怒的表情，她开始担心安柏修说的是真的。
“首先，你得先活到那个时候。你应该很清楚，在你答应炼金之神的交易之后，你的名字就已经被刻在许多神灵的仇恨碑上。
“如果你答应成为我的神选，我还可以给你一个活下去的机会，现在，是你自己放弃了。我对你的恶作剧只是微不足道的一点报复，其他神灵的惩罚很快就会再次降临，你慢慢享受吧。我也很期待你看到自己死期，然后在痛苦绝望中等死的表情。”
但最终，劳薇塔都没有对安柏修降下任何惩罚，或许是神像上的信仰之力已经不够支撑她降下神罚，又或者，她还是不敢违反艾欧定下的规则。
总之，这位神灵的虚影很快消失不见，而这场仅限于灵魂的对话也无人得知。
安柏修在劳薇塔离开之后，虽然看起来面无表情，但他的灵魂早已沸腾。万万没想到，自己会被这个疯批女神给阴了。
刚才他说看到劳薇塔神格破碎的未来，其实只是单纯的威胁，他所看到的未来跟劳薇塔一点关系都没有。
但没关系，先吓唬吓唬她。
劳薇塔刚才明显是被安柏修吓到破防了，所以才会发出这种无聊的威胁。
神灵能有什么报复，再来一个恶作剧，让安柏修再晋升一次传奇吗？那倒是不错，多来几次他估计就立地飞升，直接以力封神了。
至于报复，安柏修冷笑，倒要看看谁先报复谁。
那些疯批邪恶诸神都要来搞事是吧，那就先拿劳薇塔开刀，看谁的报复更厉害。
安柏修脑子一转，已经有了个计划。
只见他手指一挥，将自己抽到鲜血淋漓的剥皮公爵父女就笼罩在治愈术的光辉之中，伤口快速愈合，疼痛的感觉自然也不翼而飞。
但这并没有得到父女两人的感激，剥皮公爵还激动地说：“神眷者大人，使用治疗法术是被禁止的。”
劳薇塔是痛苦女神啊，治疗伤痛也是在承受伤痛之后，现在才刚开始自残呢，怎么可以进行治疗。每一次都是要掉丢半条命，直到女神满意了，她才会降下赐福，恢复他们的伤势。
之前剥皮大公就有很多孩子承受不住这残忍的仪式，没能得到女神的治愈赐福，所以最后伤重过度而死。
现在安柏修提前使用治疗术，这可是严重亵渎神灵的行为。
面对剥皮公爵的质问，安柏修却说：“你是神眷者还是我是神眷者，你了解痛苦女神还是我了解痛苦女神？”
这个质问直接让剥皮公爵闭上了嘴巴，神谕是真的。刚才安柏修出现在神像前，痛苦女神马上就有了反应，剥皮公爵清晰看到神像里的血光笼罩在安柏修的身上。剥皮公爵对这个场面可太熟悉了，这就是女神赐福时候的效果，只不过他从未见过如此浓烈的血光。
神像上积攒了多年的信仰之力几乎要全部消耗完，可见女神对这个巫妖有多么宠爱。
因此，安柏修这番话说出来，剥皮公爵完全不敢反驳。
安柏修看到剥皮公爵被自己忽悠了，而劳薇塔并没有现身反驳，便知道自己猜对了，这痛苦女神确实是用完了降临所需的力量。
安柏修便对剥皮公爵说：“行了，我之所以打断你们的仪式，那是因为女神已经不再关注这里。你们的献祭只是白白浪费，根本没办法给予女神信仰之力。”
剥皮公爵和贝拉·特里克斯恍然大悟，原来是这个原因。
“从今天开始，我就是那位女神的代言人了，向我祈祷，等于向她祈祷。”
安柏修召唤出黄金王座，悬浮于半空之中，对这对疯批父女说：“现在，跪在我的面前，虔诚向我祈祷，就像是面对女神时候一样。”
第109章让世界没有痛苦
当剥皮公爵和他女儿跪在安柏修的面前时，他就明显感觉到了黄金王座的变化。
黄金，真的在增加，而且分量不小。
安柏修能感觉到，两人的跪拜让黄金王座增加了好几枚金币的分量。
要知道之前不管是水银灵俑还是安柏修创造的亡灵，跪拜那么久加起来都不到一枚金币的量。
这次“暴涨”有两个原因，第一个是人类智商高，远远超过安柏修创造的傀儡仆从。
第二个原因则是这两人都是狂信徒，信仰虔诚度不是一般人能够媲美的。
二哈智商是够了，但这货只是将安柏修当成老板，忠诚度或许没什么问题，但二哈的内心并不觉得安柏修有多神圣，自然就虔诚不起来。
安柏修暗暗决定，回头好好敲打这个不虔诚的家伙。
而这个实验更让安柏修高兴的是，哪怕是用欺骗的方式来让人跪拜，一样可以信仰氪金。
这样的话，不将劳薇塔的信徒一锅端了都对不起我的誓言。
安柏修享受完两人的跪拜，又马上对剥皮公爵父女说：“很好，你们的虔诚，女神已经知道了。现在，由我代替女神向你们传达她的神谕。”
此言一出，两人跪得更加端正了，这可是神眷者亲自解释的神谕。
“女神正在进行一个宏大的计划，而我是直接执行人。具体的内容我不能告诉你们，伱们只需要配合我就行，但我可以透露一点，这是一个欺瞒众神与九大王国的宏伟计划，或许会出现许多违反教义的行为。但你们要记住，这是计划的一环。等到计划完成的时候，信仰痛苦之人将会遍布整个大陆！”
安柏修这番话模棱两可，说了等于没说，但两人都并没有怀疑。
劳薇塔之前的神谕已经确认是真的，那安柏修确实就是神灵选中的代言人，那相信代言人的肯定没错。
至于神灵的具体计划不能让凡人知道，这太正常了，所有的史诗故事都是这样描述的。凡人永远无法理解神灵的伟大，无法从神灵的视觉去看待事物，所以造成了无数的误会与悲剧。剥皮公爵和他的女儿都在心里告诫自己，千万不要变成这样的蠢货。
看到这两人已经被忽悠得差不多了，安柏修便不忘初心地将这个金库给洗劫一空。
然后给这两人下了一个命令：“最近这段时间，不能再对奴隶进行折磨，不需要私自进行痛苦仪式，明白吗？”
剥皮公爵迟疑了一下，但在安柏修的注视下，马上就回复说：“我明白了，都是计划的一部分。”
安柏修满意地拍了拍他的肩膀说：“不错，都是计划的一部分，记住，不要在意这一时半会的得失，女神真正的目标比这个更加宏大。这段时间，你先安守领地，不要盲目扩张，同时要帮我留意精灵的动静。一旦有精灵找上门来，第一时间告诉我。”
剥皮公爵连声答应。
安柏修正要离开，贝拉·特里克斯却走上来说：“大人，请让我追随你身边。”
“追随我？”
贝拉·特里克斯连忙解释说：“不错，我唯一的能力只是杀戮，如果领地不再扩张，我留在这里也没有用处。大人，你应该有用得着我的地方。”
安柏修思考片刻，然后说：“好，你等我的命令，我很快会有任务交给你，不过这段时间你还是留在这里，我相信很快就会有人找你们的麻烦。”
贝拉·特里克斯激动地说：“遵命，大人。”
总算是忽悠完了，安柏修又去另一个仓库搜刮了一堆炼金材料。
贝拉·特里克斯原本还想将那些炼金术师都给安柏修打包送来，但听到全是正式炼金术师之后，安柏修就选择了拒绝。
在炼金之城能够拿到正式炼金术师资格的，放在其他地方都称得上大师。
这种人对自己专精的炼金术肯定有极深的造诣，他们想动点手脚，安柏修未必能够及时发现，就算发现了想要解决问题也很费功夫。
没有任何一个炼金术师不想做自己的实验，没有一个炼金术师甘愿只当个打工人。即使是炼金术师议会都只能分开各种课题来分配对应的人才，而不是将他们洗脑成螺丝钉。
安柏修又没有完整的炼金术工业体系，没那么多岗位可以让他们对号入座，招进来只有麻烦。
拒绝了这些炼金术师，安柏修才终于脱身，回到了自己的城堡之中。
刚回来，安柏修就迫不及待地打开了亡灵法典，在群聊里面发了一句：【朋友们，我想干掉一个神灵，哪位前辈有屠神的经验，求分享。】
没过一会儿就有人回复了。
【无头骑士的王冠：不愧是我兄弟，说话都开始不用脑子了。】
【迪迦·奥特曼：你闭嘴，让嫂子说话。】
【苍白的小骷髅：说真的，我赞成加雷斯的话，你这么说是有点没脑子了，你是不是中了什么诅咒降低了智商。】
【不喜欢人类：朋友啊，你这是发的什么疯？听我一句劝，你要是对精灵众神动手，你连骨灰都剩不下来的。】
精灵族可不止一个神灵，而是一堆神。
如果真的发动神战，晨曦之主都要叫上盟友才敢跟精灵族开战，不然肯定是打不过的。如此强大的神系，凡人怎么敢轻易说出屠神的狂言？
安柏修无奈，只能解释说：【我不是准备找精灵众神的麻烦，我没那么傻，我要对付的是痛苦女神劳薇塔……】
安柏修简单地将自己的经历在聊天群里说了一下，细节没说太清楚，只说自己被劳薇塔坑了一次，现在有种被迫帮她打工的感觉，所以准备狠狠地报复。
【不喜欢人类：痛苦女神啊……那也不是随便欺负的弱等神啊，对我们来说依旧是高不可攀的神灵，兄弟你要不忍一忍？给神灵打工而已，这有什么难接受的，她跟我一样是邪恶阵营啊。】
安柏修坚定地写下这句话：【打工是不可能打工的，她没给钱！】
【不喜欢人类：加雷斯，他这种状况持续多久吗？】
【无头骑士的王冠：不知道，我跟他也不是很熟。】
……
群里吵吵闹闹地讨论了一轮，结果没有谁能给出一点有用的建议。屠神啊，传说中有很多厉害的英雄做到过，但真要说怎么做的，那还真没多少人知道。千万不要将吟游诗人唱的歌词当成真实历史，为了押韵，他们什么都编得出来。
等了好久，凋亡蔷薇终于出现。
【凋亡蔷薇：你怎么又惹到神灵了，精灵族的入侵你准备怎么处理？】
安柏修回答说：【一起处理。痛苦女神在这个时候坑我，估计也是看上了这混乱的战场。战争一旦开启，痛苦自然如影随影。每一个生命的消亡，对这位女神来说都是一场欢宴。劳薇塔是要让我来影响这场战争，让死亡更加惨烈，让痛苦更加猛烈。所以，我要兵不血刃地解决这场战争，让痛苦女王看着吃不着，最好直接气死她。】
【无头骑士的王冠：转职无头骑士吧，朋友，你的脑袋真的不能要了。你要是一个人就能让精灵族放弃入侵，你直接杀进莱恩砍掉他们皇帝脑袋都没问题。】
【迪迦·奥特曼：你滚，加雷斯，再提脑袋我就将莉莉丝，珍妮和艾丝莉的事情说出来。】
【苍白的小骷髅：她们是谁？】
【无头骑士的王冠：他瞎编的，我根本不认识这些女人！】
【迪迦·奥特曼：那你怎么知道她们是女人而不是女兽人？】
【无头骑士的王冠：不，我不是这个意思！】
【苍白的小骷髅：不好意思，你们先聊，我们下线一会儿。】
安柏修冷笑，哼，区区赘婿，跟巫妖耍心眼？不知道肋骨上有多少个洞吧？
解决掉这个捣乱的家伙，安柏修再次在群里说出自己的计划：【所谓，不过是掠夺资源而已，土地，人口，物资等等。沙漠矮人要进行战略大撤退，所以需要土地安置民众，这是他们的需求。只要解决这个问题，他们就不需要入侵。精灵族也是一样，他们来势汹汹，但说到底也只是为了利益。】
【凋亡蔷薇：这个道理人人都知道，但精灵族想要什么，你知道吗？】
【迪迦·奥特曼：这正是我最需要的情报，精灵族土地完全够用，他们也不需要外族来填充人口，论资源财富，炼金之城的核心都已经消失了，剩下的周边城市，区区炼金术工业，值得他们大动干戈吗？这里面是不是有什么别的原因，如果能够找到这个原因，或许就能消弭这场战争。】
【凋亡蔷薇：你不是跟精灵族有仇么？】
安柏修手指顿了顿，但很快就继续书写：【不错，我恨那群炒高材料价格的精灵，但报复不一定是屠杀，我更喜欢在谈判桌上让他们亏到五官扭曲的样子。】
【不喜欢人类：精神痛苦也是痛苦啊，那痛苦女神不是一样赚了？】
这矮人吸血鬼突然插嘴，他开始觉得安柏修不是在开玩笑，消弭战争这事好像有那么一点点靠谱，便也开始感兴趣了。
安柏修都还没来得及解释，凋亡蔷薇就帮他说了。
【凋亡蔷薇：上层精灵的精神痛苦，跟战争造成的伤害相比，实在微不足道。就像是本来有一顿丰盛的晚餐放在痛苦女神的面前，最后吃进嘴里的只有一片沙拉的叶子，她绝对会狂怒的。】
【迪迦·奥特曼：不错，就是这个道理，我们不可能让世界完全没有痛苦，但我们可以大规模减少痛苦，让这女人在她的神国里面无能狂怒，像条虫子那样扭动！】
【凋亡蔷薇：需要我帮你继续打听消息吗？】
之前安柏修让凋亡蔷薇不要继续插手，现在情况变了，似乎又需要她的帮忙了。
【迪迦·奥特曼：不，不需要，这次我会亲自去找精灵族的人谈一谈、】
抱歉，早上睡过头了，更新晚了。
第110章释放俘虏孩子优先
命运总是如此的爱开玩笑。
前不久安柏修还想着要让多少精灵死在战场上，好让他们知道什么叫做巫妖之怒。现在却要考虑如何平息这场战争，这种情况，别人会觉得很奇妙，安柏修却是灵魂都要应激了。
命运啊，你向来如此。
在你将人生规划都弄好了的时候，未知的风浪就会扑面而来，将你冲得晕头转向，好不容易抓住救命的稻草，却发现里面藏着鱼钩……一想起之前的回忆，安柏修感觉骨头都透风，连骨髓都给吹凉了。
不过，安柏修也同样很清楚，自己这个决定没有错。
在掌握预言力量之后，他的预感一直都挺准的，即使主动封印了这种能力，他已经可以模糊地对未来做出判断。这是被动效果，想彻底解除都不可能。
现在预言能力全面反扑，成为了安柏修的传奇恩惠，只要稍微集中注意力进行思考，那些预感就会变得非常强烈，让伱想不在意都不行。
所以，安柏修想找精灵谈判，并不是鲁莽，而是他已经预感到自己这次选择是能够达到目标的。
“回头我得找个神灵拜一拜，让他帮我将这个预言能力再封印起来。”
安柏修嘴上嘀咕着不怎么可能的可能，然后进入到自己的私人空间之中。
被困在囚室中的精灵们还处于时间停止的状态，那个叫纳雅的小妞和西塞罗两人还保持着争吵时候的模样。
当安柏修解除时间静止的时候，他们都没能马上发现安柏修的存在。
“我真不应该同意让未成年的精灵加入暮色卫士，哪怕是所谓的天才！”西塞罗愤怒地说。
纳雅虽然知道自己搞砸了，但她也十分委屈地说：“我可以向神灵发誓，我真的什么也没说，是那个巫妖动用了什么法术读取了我的记忆！一定是这样！”
安柏修站在牢房之外，乐呵呵地说：“精灵神的赐福，我还没本事可以解除。不过夸张描述敌人确实可以降低自己的负罪感，我很理解你。不过，你这样说，会不会有点亵渎神灵呢？”
听到安柏修的话，所有精灵都吓了一跳。
刚刚这个位置还没人，这巫妖是用了什么法术出现的，竟然一点征兆都没有。
安柏修这番话也让精灵小妞脸色发白，自己真的是在亵渎神灵吗？
西塞罗一看纳雅的表情，马上就收起了刚才的愤怒，安慰说：“别听这个巫妖的胡言乱语，他在搅乱你的精神，神灵不会因为这种无心之失而责怪我们。”
但安慰完了，西塞罗自己也感觉非常紧张。
眼前这个巫妖是他见过最麻烦的敌人，不仅仅是因为他的强大，还有他那张能将死人说活又能将活人说到自杀的嘴。
他可以不经意一句话就攻破人的内心防线，可以从最微小的表情来判断一个人的内心想法，精灵族不受精神控制的赐福对他来说形同虚设。
安柏修就站在那里，一句话也不说，只是用人脸形态乐呵呵地盯着西塞罗。
几秒之后，西塞罗就感觉有点支撑不住，大声地说：“巫妖，你究竟想要什么？！有种就杀了我们！”
“呵呵，又是老一套，杀了你们送入精灵神国对我有什么好处。”
安柏修走进牢房之中，在精灵中缓缓穿过，来到了西塞罗的面前，微笑着说：“放心，我今天来不是为了折磨你们，也不是为了套什么情报，我想要知道的东西早已经知道清楚了，今天来只是通知你们，过几天你们就要被送到沙漠去了，请你们做好准备，至少等交易完成之后再考虑自杀。我保证，你们不死在我这里，我就不会亵渎你们的尸体，如何？”
西塞罗还没说话，纳雅就惊呼一声：“你什么意思？你说的什么交易？！”
西塞罗大喝一声：“纳雅，闭嘴！”
“可是……”精灵小妞急得满脸通红，但在西塞罗愤怒的目光下还是选择了闭上嘴巴，只能用愤恨的眼神盯着安柏修。
安柏修继续微笑着说：“冷静，我说了不是来折磨你们的，何必这么紧张。你们应该也知道，不仅仅是精灵族盯上了这片土地，沙漠矮人被莱恩帝国打到节节败退，已经快撑不住了，这片土地就是他们撤退的战略空间。
“至于我这种原住民的权利嘛，不管精灵还是矮人，肯定都不会放在心上的。弱肉强食，我也不是准备抱怨，只是告诉你们，沙漠矮人们花了钱，要将你们买去拷问情报。而我，已经答应了，现在只是来通知你们一下，免得交易的时候情绪太过激动。
“我听说，精灵族会心碎而亡来着？你们精灵也是麻烦，别的俘虏灌点睡眠药水就行了，你们就是麻烦，非要我来提醒几句。所以，请保持良好心态。”
安柏修这番话让西塞罗都忍不住了，激动地说：“你将我们卖给了那群风蚀岩？！”
安柏修连忙提醒说：“哇，这么种族歧视的用词，你到时候可别用，不然矮人们肯定不介意给你点教训。”
或许是生活环境的原因，沙漠矮人比其他地方的矮人都要更矮一些，毕竟越矮越容易在风暴中稳住自己不被吹走。沙漠矮人也比其他矮人的皮肤要粗糙，被风沙刻下的痕迹确实有几分像风蚀后的岩石。
不过沙漠矮人可不喜欢这个称呼，几乎就是指着他们的脸骂他们丑了。
但西塞罗却不屑地说：“这么有艺术性的称呼，他们要是不喜欢，我还可以直接骂他们丑矮子。”
安柏修没有帮矮人们争取一下外号同意权的意思，只是盯着西塞罗看，看得他浑身不自在。
“好了，转移话题，语言侮辱，情绪极端的发泄，这些招数对我都没什么意义，你不用掩饰内心的不安。你害怕被送到沙漠之后，矮人们会利用你们获得战争的优势，愧疚感和无能狂怒需要发泄，所以人在绝望的时候往往表现得很愚蠢……”
安柏修不紧不慢地点评着西塞罗的行为，这种伤疤被解开的感觉让他再也忍不住：“你究竟想要做什么？巫妖，不要浪费大家的时间了，你绝对不是来通知我们被卖掉这件事！”
“哈哈，总算是保持了一点理智。那就行了，在这时候还能思考的人，才有谈判的资格。”安柏修收起了戏谑的表情，非常认真地对西塞罗说：“我想要做的事情很简单，让精灵族出钱将你们买回去，你觉得怎么样？这样一来，精灵族的情报不就不会泄露了？”
西塞罗嘴上激动地说：“精灵不会受人威胁！”但不知道为何，在听到安柏修这个建议的时候，他狠狠地心动了一下。
不仅仅是他，就连其他精灵也是如此。
是啊，要是他们能被赎回的话，精灵族的情报就不会泄露了，他们也可以活着回家。
至于安柏修之前猜出来的情报……不好意思，他们暂时不想思考这个细节。
精灵族虽然天生高雅，充满智慧，但在意志力方面，跟莱恩帝国的狂信者相比就差了不少，至少他们是怕死的。
安柏修听到西塞罗这么说，也不反驳，直接绕过他，对其他精灵说：“不管这个交易能不能成功，总是个谈判的机会。其实我跟你们精灵族也没什么仇怨，你们想想看，我才是这里的原住民啊，我才是被入侵的受害人。沙漠矮人的入侵和精灵族的入侵对我来说都是一样的，只不过矮人们没有你们精灵那么傲慢。
“而现在，如果你们愿意放下傲慢，跟我谈一谈的话，我倒是可以重新将你们跟矮人放在同等的位置上，这对你们精灵族的战略目标也是有好处的。这不仅仅是为你们自己，还有其他暮色卫士。
“你们该不会以为，其他暮色卫士遇到我了结果会不一样吧？”
安柏修自称受害人，又站在精灵立场思考问题，还拿出其他精灵作为理由，这一套套话术扔出去，将精灵们都说得沉默了，西塞罗都没有继续反驳。
这些话有道理，但又没什么道理。
只是有时候不需要什么对错，只需要一个台阶。
将精灵族的总体利益拿出来，给这群精灵垫一垫脚，那他们就放下傲慢，会顺着台阶走下来了。
纳雅年纪最小，也是最快被安柏修这番话说服的人。
纳雅小声地对西塞罗说：“西塞罗，或许，他说得没错，我们要为精灵族的整体战略考虑，一旦我们被送到沙漠，那恐怕要坏事。”
其他沉默的精灵也纷纷开口，如果有的选，当然是赎回去更好，或许被俘虏是一场耻辱，但只要活着，总有洗刷耻辱的机会。
西塞罗看着身边的族人，明白自己就算拒绝都没有意义了。眼前这个巫妖太懂操弄人心，暮色卫士们的心气已经散了，他不愿意也会有别人愿意当这个信使，精灵族那边也一定会考虑安柏修的提议。
最终结果，很有可能就是矮人跟精灵一起坐在谈判席上，然后相互竞价，让这个巫妖赚得盆满钵满。
从他们失手被俘虏开始，什么都在这个巫妖的计算之中。
西塞罗无奈地说：“好，如果你将我释放，我会将你的话带回去的。”
嘴上答应，但西塞罗决定回去之后一定要将这个巫妖的可怕细细汇报，让精灵族的人能对这个巫妖警惕起来，避免在接下来的谈判里面彻底被这巫妖牵着走。仔细回忆与安柏修之前交战的情况，西塞罗感觉里面许多细节都能深挖，要是全部记录下来送到精灵族，他们或许能够分析出许多东西。
安柏修笑了笑说：“说什么呢？我没说放你啊。”
在精灵们惊讶的表情中，安柏修对纳雅说：“小妞，刚才我说话你都听到了，回去给你的族人复述便是。”
西塞罗一听，连忙想要拒绝：“等等！纳雅……她……”
安柏修却皱起眉头，嘲讽说：“未成年优先，女士优先，这难道有什么不对吗？不会吧，不会吧，精灵族的暮色卫士领队准备自己跑路，让孩子继续当俘虏啊？”
此言一出，所有精灵都忍不住看了西塞罗几眼。
西塞罗咬着牙齿，捏紧了拳头，他开始后悔自己答应下来了。
纳雅这孩子，会被这巫妖卖了还帮他数钱的！
朋友新书《有超能力谁谈恋爱啊》万订作者新书，都市异能+日常，喜欢的可以看看！
第111章魔瘾
从炼金之城往南走，越走风景便越美。
荒芜的野外逐渐消失在缤纷的花海之中，修整得恰到好处的道路，兼顾了艺术的美感与通行的效率。
再继续往前就可以看到更加令人迷恋的风景，山峦起伏，绿意盎然，山林与隐藏其中的建筑完美融合，是自然风光与建筑美学和谐结合的最好范例。
这里就是银月高庭，属于精灵的王国。
在以前，每一年都有络绎不绝的游客来到银月高庭，只为看上一眼里面的风景。
但那是很久以前的事了。
自从魔法材料开始涨价，精灵族便进入半封闭状态，基本不让外人进入，而强行进入的外人全部都被留在精灵族之中。
最近这段时间，走在这条漂亮的花海道路上的只有精灵，全副武装的精灵。
暮色卫士已经全部出动，分成各个精锐小队进入炼金之城的领地范围。这些精锐很轻松就能突破那些领主的防线，将魔法契约送到他们的面前。
随着签订契约的领主越多，许多暮色卫士也顺利返回银月高庭进行汇报。
在银月高庭最高处的女王宫殿之中，精灵女王凯瑟琳披着一身朴素的白色长袍，素面朝天的样子看起来不像是一位女王，更像是刚刚醒来来不及梳妆的普通精灵少女。但即使没有任何打扮，这位精灵女王的美貌也足以让任何美人自愧不如。
精灵族是得天独厚的种族，每一个精灵都拥有其他种族难以企及的美貌，而凯瑟琳则是连精灵都要羡慕的绝色美人。
从她出生开始，精灵族就知道他们要迎来一位新的女王。
这不是因为精灵族只看脸，而是因为越漂亮的精灵，就代表越得到神灵的宠爱。事实也是如此，凯瑟琳从小表现出非同寻常的天赋，不管是在魔法还是艺术的才能都远超同龄人。
后来，她顺利晋升传奇，然后在众望所归的状态下，被老国王亲自加冕为新的女王。
而这位精灵女王也没有辜负民众的期待，在位期间出色地为精灵族解决了许多麻烦。像是费林魔葵灾祸，魔兽战争等等，这些对其他王国来说堪称灾难的大麻烦都被她轻松化解。
原本，凯瑟琳可以被写入银月高庭的史册，成为一位伟大的女王。
但是……世上总有但是。
凯瑟琳坐在黄金打造的长椅上，看着眼前的地图出神。
这是炼金之城全领地的地图，看起来像是一块不算很规则的平行四边形。
炼金之城的北方是巨大的黄金沙漠，南方则是银月高庭。
如今炼金之城已经名存实亡，被两大王国左右夹击，被吞并只是迟早的问题。
地图之上，许多小块已经被染成了翠绿的颜色，这些都是已经签订魔法契约的领地，虽然看起来零零碎碎，但也已经占据了整片土地的五分之一。
计划推进得很顺利，但凯瑟琳看着地图的眼神却没有多少高兴，只有抹不掉的淡淡忧伤。
站在一旁的年老精灵对这位女王陛下说：“凯瑟琳，你必须要振作起来，你如果依旧陷入自责之中无可自拔，那精灵族也会走向末日，你是我们的女王，伱要担起责任来。”
凯瑟琳抿紧了嘴唇，对这个老精灵说：“我倒是希望当初没有从你的手上接过王冠。”
老精灵就是上一任的国王，但在退位之后，就成了精灵女王的臣子，一直辅助她管理银月高庭。精灵族的权力欲并不强，也并没有必须要血脉传承的习惯，这种两任王者共同管理能让精灵族的决策大大减少失误。
但这是指一般情况。
“凯瑟琳，不要再责怪自己了，这个决定本来就是我们所有人共同认可的，是我们被贪婪蒙蔽了双眼。现在不是追究谁对谁错的时候，这场战争是精灵族延续下去的唯一办法，扔掉那些无谓的情绪，做好你应该做的。”
凯瑟琳闭上双眼，摇头说：“这真的是拯救精灵族的办法么？就算我们将炼金之城的全部领土拿下，得到了那些炼金生产线，我们就能解决魔瘾的问题？”
魔瘾，听到这个词，老国王浑身一震。
这是精灵族最大的危机，也是他们隐藏了许久的秘密。
精灵族本来与世无争并没有对外扩张的野心，为什么突然会让魔法材料大幅度涨价，又为什么会直接出兵入侵炼金之城的领土。
绝大部精灵都不知道这场战争的真正意义，还以为只是单纯的看到无主之地，就准备霸占下来。
但如果是普通的战争，怎么可能在开战之前就逼迫里面的原住民迁徙，连商量的余地都没有，精灵族不是傻子，不会犯下这种愚蠢的错误。
精灵族虽然排外，但也没有到眼里看不得异族的程度，否则以往也不会开放银月高庭让外人进来参观旅游。现在却做得比莱恩还决绝，这其中原因就是“魔瘾”。
这是一种暂时只有少数人知道的特殊病症，但精灵族其实已经大规模感染了。
这一切都跟凯瑟琳第二次晋升传奇时候获得的能力有关。
凯瑟琳原本是一位传奇游侠，她传奇恩惠是可以使用少量的魔法材料，制造出强大的破魔武器。这让她在年轻的时候立下过许多战功，带领精灵们在一次次的灾祸之中取得辉煌胜利。
而随着时间推移，她在变化学派上的造诣也越来越深，最终以这个身份第二次晋升传奇。
虽然精灵族因为寿命长，经常会兼职其他职业，但能够二次晋升传奇的也是极为罕见，大家更觉得凯瑟琳是得天独厚的精灵女王，是神灵真正的宠儿。
但坏就坏在凯瑟琳二次晋升所获得的传奇恩惠上。
无私分享，这是凯瑟琳的传奇能力。
她可以选择一种自己掌握的力量，无私地分享给其他人。
没有任何门槛，只要对方愿意接受，就可以得到力量的馈赠，而自己也不会因此受损，唯一的问题就是不能收回。
这听着好像很厉害，就像是无限复制传奇力量一样。凯瑟琳可是双传奇，如果将自己的力量无私分享给其他人，岂不是可以为精灵族批量制造传奇强者？
一开始，精灵族的所有人都是这么想的。在第一次使用无私分享的时候，凯瑟琳让一位忠心耿耿的暮色卫士获得了传奇游侠的力量，同样可以轻松制造破魔武器，对游侠的各种技艺也是更上一层楼。
只是因为力量来自女王的馈赠，真发挥起来，比真正的传奇还是差了些许。
但这个结果依旧令人震惊，传奇本来就是极为罕见的存在，在传奇位阶还有许多名不副实的水货存在，能够稳定让人获得传奇游侠的力量，这已经是神灵的力量了。
精灵族还谨慎地观察了几年，没发现这位暮色卫士出现任何副作用，更令他们惊喜的是，这位暮色卫士的孩子出生时，似乎也遗传了些许相关的力量。新生的精灵眼睛要比别人更加敏锐，手臂的力量更强，这种传奇力量竟然还能遗传。
又过了几年，孩子慢慢长大，精灵们依旧没发现有什么问题。这孩子更加强壮，天赋更好，好像食量也更大一些。但这不算什么问题，强大的孩子本来就应该吃得更多。
此时，精灵族还没意识到问题的严重性。
老国王甚至给凯瑟琳建议，将这个无私分享的能力减弱一点，不要传承完整的传奇力量，因为这样做每分享一次就需要很长时间冷却。老国王建议，应该针对性地进行力量分享。
凯瑟琳同意了老国王的建议，将创造破魔武器的能力分享给了许多精灵工匠，将游侠相关的能力削弱之后分享给许多年轻的精灵。
暮色卫士在那些日子里面开始全面扩招，因为女王太过慷慨，天才实在太多了。
精灵族正在一天天变得强大，凯瑟琳的声望也在这时候达到了顶峰，谁能拒绝这样一位能够惠及所有精灵的女王？
然而，真正的悲剧很快就出现了。
第一个接受传奇力量分享的暮色卫士开始出现问题，他的身体仿佛被什么东西戳了一个洞，生命力与魔力都会不断被这个洞吞噬。一开始速度非常缓慢，以至于没人能够察觉，而当他不断使用获得的传奇能力，这个洞就会不断地变大。
他不仅需要暴饮暴食来维持身体所需，魔力的缺口更是极为严重。如果不及时提供大量的魔法物品给他补魔，这个黑洞就会抽走他全身的魔力，让他感觉生不如死。
更可怕的是，他的孩子也出现了这种现状。
那个被誉为天生传奇的孩子，在还没长大的时候就因为魔力失控而死。
这时候，精灵族才发现，一切的力量都需要预支匹配的掌控力。
没有达到传奇境界，就获得传奇的力量，哪怕只是其中的一点点，也会造成极为严重的后果。
传奇力量本质就是世界法则，你不理解这个法则，强行动用，就要支付额外的代价。
对于凡人来说，借用传奇力量，就要不断支付魔力作为代价。
所有被凯瑟琳分享了力量的精灵，都不同程度地感染上了“魔瘾”，对魔力的需求大幅度增加，一旦不能及时补充，他们就会在痛苦之中死亡。
当发现这一点的时候，半数的精灵都已经得到了凯瑟琳的“无私分享”。
虽然因为后续的分享削弱了大半的效果，但依旧是属于传奇的力量。
即使绝大部分精灵还没到“魔瘾”发作的严重程度，但凯瑟琳心里很清楚。
精灵族，快要完了。
第112章精灵女王最后的希望
使用不属于自己的力量，总是会有代价的。
即使是神灵也不例外，巫妖之神维沙伦就是接受了风暴之主的馈赠成为了神灵，结果还是受不了跑路了。
区区凡人，不经过漫长的岁月，如何能掌握传奇的力量。
凯瑟琳用自己的传奇力量，强行提拔他人，让半数的精灵族都获得了力量，也让他们无法避免地感染了魔瘾。
已经与血脉融为一体的力量无法根除，日常生活中就会不自觉地使用，然后魔瘾就会越来越强烈，开始抽取一切。如果精灵只是短生种，倒也没什么，只要小心一点，不等魔瘾发作他们就老死了。
但偏偏精灵是个长生种。
根据估算，即使一直克制自己不使用这种力量，魔瘾也将会在三百岁左右的年纪开始发作。
一开始，只是觉得胃口变好。但普通的食物很难产生饱腹感，需要食用带有魔力的食物，像是某些带提神效果的饮料等等。
再然后，就是含有魔力的饮料根本离不了手，否则就会精神不振，身体出现各种不舒服的感觉。
再恶化之后，就算躺着不动魔力也会迅速流失，这时候就需要直接将魔法药剂当饭吃，但永远也填不满这个越来越大的黑洞。
魔力被抽空的感觉会让精灵发疯，不仅仅是身体上的折磨，连灵魂都会被腐蚀。正常的感情会开始模糊，只剩下暴戾和残忍，仿佛要将自己的痛苦转移到其他人身上，用这种方法来减轻自己的症状。
已经出现魔瘾后遗症的精灵已经有几十人，这象征着第一批魔瘾潮即将到来。
如果精灵什么也不做，魔瘾将会持续爆发，然后让精灵族陷入绝望中彻底灭亡。
为了解决这个问题，凯瑟琳曾经试过漫长的祈祷，希望可以从神灵这里得到指引。然而，精灵众神给出的办法令凯瑟琳感到震惊。
放弃那些已经感染了魔瘾的精灵，保存还未感染的精灵，只要将这些感染者分裂出去就好了。
凯瑟琳都不敢相信，这是精灵众神给出的答案。
听起来，好像没什么不对，但那可是整整一半的精灵人口。
凯瑟琳无法接受这个结果，她不明白一直钟爱精灵族的众神为何会做出这种残忍的决定。
冒着亵渎神灵的风险继续追问，凯瑟琳最终也只得到一句反问：“精灵族是面临什么灭族的危机，不得不用这种方式来挣扎求存吗？”
这个质问，让凯瑟琳无言以对。
在分享自己的力量时，精灵族并没有什么内忧外患，是凯瑟琳在获得这个传奇力量之后失去了应有的克制。
如果能让精灵族全部人都拥有传奇的力量，那她将会是精灵族历史上最伟大的女王。
她受不了这个诱惑，最终酿成了这个大错。
精灵众神永远不会放弃自己的眷族，他们慷慨地给予精灵们各种赐福，让他们成为最优秀的种族，同时教导他们耐心、善良，以及克制欲望。
精灵族多年以来，一直与世无争，不管其他王国如何更迭，哪怕是魔龙统治时代，也要给精灵族足够的尊重。
这就是精灵众神对精灵族的保护，外部的危险一直不能对精灵们产生真正的威胁。
结果，这被宠爱的孩子在家里自己玩火。
或许，一个丑陋的疤痕才能让这个被宠坏的孩子记住教训，让孩子真正的成长起来。失去一半的人口，对精灵族来说是一次惨痛的经历，但如果能让他们真正认识到错误，精灵族迟早能够重新繁荣。
精灵众神钟爱的是精灵这个种族，而不是说某一个时期的精灵族群。
一个文明需要发展，就需要自己纠正错误。
这看似很残酷，但在神灵的眼里，精灵这个种族一直在繁衍，生与死持续交错。如今的精灵，早已不是第一批的精灵，那些死去的人口加起来比现在的精灵数量还多几十倍。
死亡不算什么，如果能重新修正文明发展的方向，这样的牺牲在神灵看来是值得的。
但凯瑟琳不能接受，她不能眼睁睁看着一半精灵人口死去，而他们甚至不知道自己将要死去。
在第一批魔瘾病即将发作的危机下，炼金之城出了这么大的一个乱子，王国即将毁灭。凯瑟琳看到了机会，跟精灵族的高层商议之后，决定发动一次对外战争。
炼金之城还保留了大量的炼金术工业体系，如果能将这些东西抢占下来，精灵族可以用低成本生产大量便宜的炼金药剂，这样可以有效缓解第一批魔瘾病发作时候的死亡率。
虽然只能算是拖延死亡的时间，但只要有足够的时间，说不定就有转机呢？
而且，沙漠矮人也会对炼金之城的领土进行争夺，这会是一场惨烈的战争。与其让族人们在绝望中死去，为何不让他们死在战争之中，这样至少没那么痛苦。他们也会以战争英雄的身份被记载到精灵族的历史上，而不是一堆因为精灵女王的愚蠢行为而白白死亡的“数字”。
这就是精灵族必须要出兵的原因。
这也是精灵族要驱逐所有本地人的原因，精灵族现在不能被外人发现魔瘾病，否则将会引来崩溃性的结果。
之前银月高庭的封闭也跟这个有关，他们不能让任何信息泄露。
而现在，战争已经开始。
暮色卫士给那些领主签订的魔法契约，其实也是一种特殊的传奇力量。
众所周知，游侠可以选择一个种族，作为自己的“宿敌”。
当面对自己的宿敌时，游侠将会获得巨大的优势，像是命中率更高，被命中率降低，还有抗性强化等等。当游侠晋升传奇的时候，这种针对宿敌的力量也会得到强化。
凯瑟琳将传奇力量分享给精灵们，让非游侠职业的精灵也获得了锁定“宿敌”的效果。
所有签订了契约，然后违反的领主，都会被锁定为精灵族的“宿敌”，在这些领地上战斗，精灵族将会获得对应的强大优势。表现出来就像是你随手射出一箭，这么巧就绕过城墙将守军给爆头了，别人一发魔导炮打过来，结果没打着几个。
有了这样的优势，精灵族的进攻将会非常顺利，迅速拿下这些拥有炼金体系的城市。
然后就可以开始加班加点地生产炼金药剂，为即将到来的魔瘾病做好准备。
虽然战况看起来很顺利，但凯瑟琳却没办法开心起来。
不管这场战争的输赢，精灵族必将会受到重创。
凯瑟琳拿出一封书信，递给身边的老国王说：“这是来自炼金之城一位巫妖的信，我不知道该如何回应。”
老国王接过来一看，信上所写的内容很简单，就是部分暮色卫士被俘虏了，对方作为炼金之城的本土领主，这位巫妖想要跟精灵族坐上谈判桌。
老国王叹了一口气，对凯瑟琳说：“我们的战争，不是为了谈判，也没有避免伤亡的理由。”
“我知道，但我们就这样放弃吗？你让我怎么回复那个孩子？”
凯瑟琳感觉自己就是一个刽子手，不断逼着自己的族人去送死，而这一切只是为了掩盖自己的错误。她曾经无数次想过，如果能牺牲自己来解决问题，那她会毫不犹豫地去死。
然而这样做只会让精灵族加速崩溃，魔瘾病一旦发作，精灵会变成疯子，造成的伤害就远远不止一半人口。
这是一种根本没得选的绝望。
老国王叹息了一声，他知道凯瑟琳已经快要撑不住了。
战争还没正式开始，精灵族就在这种冒进的战术下出现了大量伤亡，已经不止一次有精灵提出疑问，而他们只能看着这些被分享了力量的暮色卫士送死，却不能告诉他们真相。
每一次战损报告都会让凯瑟琳心怀负罪感，这些压力不断重叠，让这位精灵女王的精神接近崩溃。
“陛下，我们还是跟这个巫妖谈一谈吧，我记得西塞罗并没有接受你的力量分享，他是应该活下来的。”
老国王的话让凯瑟琳眼睛一亮，自己终于可以救下一个精灵了吗？
感觉就像是绝望的黑夜中出现了一束光，让她忍不住将所有希望都寄托其上。
凯瑟琳激动地说：“那我们马上准备，我要亲自跟这个巫妖谈判。”
老国王连忙提醒说：“陛下，没必要这么隆重，伱亲自前去，只会给对方开出离谱高价的机会。巫妖从来不是什么善良的物种，他们没有人性可言。这事我会派人去做好，你这样的状态去谈判，很有可能会做出错误的判断。”
凯瑟琳却摇头说：“给我这个机会吧，你我都知道，在这件事结束之后，我的灵魂将堕入地狱之中，这是我最后的请求，我想亲自将他们救回来，求你了。”
看到凯瑟琳那绝望哀求的表情，老国王明白自己很难拒绝这个要求。
这是凯瑟琳能够坚持下去的救命稻草，如果不让她去，等于在她紧绷的精神上再割上一刀。
现在还不是崩溃的时候，如果凯瑟琳撑不下去了，精灵族将会迎来彻底的毁灭。
“我会尽快安排这场谈判，但是请陛下你一定要冷静，不能为了救人暴露我们的秘密，任何不符合常理的代价都会让对方产生怀疑……”
老国王苦口婆心地劝诫着，同时心里决定在谈判之前必须要将这个巫妖调查清楚，摸清他的底细，决不能让这个巫妖发现精灵族面临的危机。
第113章悼亡者与诗人
想要了解一个人，最好的办法自然是花时间派出专人去了解。
但精灵族现在可没有这个时间，所以纳雅作为安柏修的信使，很快就被送到了王宫之中，等待她的是精灵女王与前任国王的当面询问。
当凯瑟琳问纳雅：“你见过那个巫妖，跟我说说他的情况。”
纳雅回忆了一下，然后激动地说：“那个巫妖，他根本不是人。”
这话让凯瑟琳皱起眉头，这孩子是不是受了什么折磨导致精神出现了问题，说话怎么语无伦次的？
纳雅似乎也发现自己说了一句废话，连忙解释说：“陛下，那个巫妖非常可怕，他似乎能够读取别人的思想。我明明一句话也没说，但他就已经猜到了一切。”
一想到安柏修的恐怖，纳雅的身体都在发抖。
凯瑟琳温柔地对纳雅说：“我的孩子，你不要害怕，你在这里是安全的，那个巫妖再可怕也伤害不了伱。”
凯瑟琳的声音有着抚慰人心的效果，纳雅很快就冷静下来，十分内疚地说：“抱歉，女王陛下，我们的战略计划被这个巫妖猜到了，是我的过错。”
凯瑟琳的内心仿佛被刀尖刺了一下，这个孩子连真正的计划都不知道，却在这里自责。
凯瑟琳继续安慰说：“不用担心，纳雅，你只需要说你知道的就行了，其他的事情交给我来处理。”
纳雅这才一点点讲起自己的经历。
从刺杀莱特曼子爵，到遇到安柏修，纳雅将战斗过程说得非常仔细。
凯瑟琳听完，也明白纳雅遇到了一个什么样的对手。这位绝对是传奇位阶的巫妖，怪不到暮色卫士一次次栽在这个巫妖的手上。
“……然后，我就被他抓住了。我被俘虏之后就闭上嘴巴，什么也没说。但那巫妖就这样抓着我开始自言自语，我也不知道发生了什么，他很快就猜到了魔法契约是女王陛下你的力量。甚至猜到了违反契约的效果是什么，我向神灵发誓，这些细节我一个字都没提过。”
纳雅这番话让凯瑟琳感到疑惑，精灵族不会受魅惑术影响，很少有东西可以刺激到他们的精神，让精灵族做出违背心灵的行为。
但反复询问之下，纳雅的回答都没有什么破绽，并不是因为情绪激动而产生的虚假记忆。凯瑟琳安慰了几句，便让纳雅退下休息，并且向她保证会将西塞罗等人救回来。
面对纳雅的时候，凯瑟琳尽量保持自信的模样，让这精灵小姑娘十分安心。但等她离开，之后，凯瑟琳就无法掩饰内心的震惊。
这种读取思想的效果是怎么一回事？
凯瑟琳问老国王说：“如果是传奇位阶的法师，施展思想侦测这个法术能读取精灵的思想吗？”
老国王摇了摇头说：“不太可能。”
这份赐福来自精灵众神，别说是传奇了，其他神灵亲自出手也很难修改精灵的意志。
“那这个巫妖究竟是怎么一回事？”凯瑟琳越来越疑惑了。
老国王陷入沉思之中，嘴里琢磨着巫妖和亡灵这些词汇。过了好一会儿，老国王才说出了一个特殊的名词。
“悼亡诗社……”老国王沉吟着说：“这个巫妖，很有可能是悼亡诗社的成员。”
“悼亡诗社？”凯瑟琳从未听过这个名字，只好询问说：“这听起来像是一个亡灵组织，难道是幽暗地域那位蔷薇女王的部下？”
虽然九大王国没有将幽暗地域算在里面，但所有人都知道那里有一位强大的亡灵女王，她的国土虽然不多，但王国所拥有的力量在九大王国里面也算得上是中等水平。
凯瑟琳未曾见过这位蔷薇女王，但对她还是有一定程度的了解。
如果是这位女王的部下，那有什么特殊的手段或许也说得过去。
然而，老国王摇了摇头说：“不，你说反了，这位蔷薇女王也只是悼亡诗社的其中一员。”
凯瑟琳露出震惊的表情，那位蔷薇女王跟她地位相等，竟然也只是这个组织的其中一员，那这个组织究竟有多可怕。
凯瑟琳说：“这令人难以置信。”
老国王点头说：“确实，我第一次听说悼亡诗社的时候，也感觉十分惊讶。这是一个非常强大的亡灵组织，成员的最低标准都是传奇。”
“最低标准是传奇？他们一共有多少人？”凯瑟琳追问说。
“不知道，恐怕只有悼亡诗社的社长才知道所有成员的身份。我也只是在游历的时候认识了其中一位代号‘诗人’的成员，从他的口中得知了悼亡诗社这个名字。”
老国王的眼前浮现许多年前的场景，那是魔龙暴君依旧在位的时候。年轻时候的精灵王是个性格跳脱的游侠，游历大陆的时候认识了刚刚获得神启的亚瑟·莱恩。
两人都是天赋非同一般的少年，很快就变成了一同冒险的朋友。
亚瑟·莱恩斩杀第一条龙的时候，年轻的精灵就在他的身旁弯弓搭箭。
那时候，他也不知道眼前这个圣武士会成为莱恩帝国的开国皇帝，没想到他会创下驱逐所有巨龙的壮举。
在两人结伴冒险的过程里，曾经在一个酒馆里面喝酒。
刚刚完成了一次委托的两人都很高兴，喝了不少酒，情绪激动之下，都忘了该有的礼节。
“酒吧里面的吟游诗人唱歌非常难听，当时我喝多了，就上去嘲讽了几句。亚瑟也一样，完全忘了圣武士的规矩，搭着我的肩膀，大声地嘲笑那个吟游诗人……然后，我们就发现惹错人了。”
叱咤风云的大人物也有过这种愚蠢幼稚的时候，只是他们当时运气真的不好，遇到的那位吟游诗人脾气比较差。
“那个吟游诗人，就是悼亡诗社的成员？”凯瑟琳问道。
“不错，他的代号就叫诗人，这是我后来才知道的。那天晚上，我跟亚瑟两人都被狠狠教训了一顿。
“我跟亚瑟遇到了人生最大的惨败，但我们两个还以为只是喝醉了，没发挥好。所以第二天，我们又去找那个吟游诗人的麻烦。不得不说，这是个非常愚蠢的决定。
“即使亚瑟拥有斩杀巨龙的实力，在这位面前还是被狠狠地戏耍了一次。要不是这位吟游诗人并没有杀人的想法，恐怕莱恩帝国就不复存在，而我也没机会继承银月高庭的王位。”
老国王有些尴尬地摸了摸鼻子，仿佛还能记起鼻子被鲁特琴打断时候的剧痛。
未来名震大陆的少年英才们狠狠地摔了个跟头，然后被这位“诗人”绑了回家，逼着听了三天三夜的诗歌，对于他们来说算得上是人生耻辱。
年轻的精灵对诗词方面特别擅长，所以跟这位“诗人”聊了不少，这才听到了悼亡诗社这个名号，而这位可怕的“诗人”也不过是悼亡诗社的其中一位成员。
“悼亡诗社有一位神秘的社长，我只知道他的代号是悼亡者。而我所遇到的那位诗人，应该跟这位悼亡者关系不一般，他自称是悼亡诗社的普通成员，但从两人的代号来看，这位诗人更像是副社长一样的角色。我一直怀疑，他很有可能是一位神灵。”
凯瑟琳连忙说：“亡灵的神，你是指巫妖之神，还是骸骨之主？”
“不，这两位神灵都不是这种戏谑的性格，如果我们遇到这两位的化身，我们早就被制造成亡灵了。
“诗人给我的感觉，不仅仅是亡灵，他的力量似乎更加古老。我甚至猜不到他的种族，是他自己承认亡灵的身份，而并非我看出来的。他也没有那种与活人不死不休的仇恨，自由得像一个真正的吟游诗人。
“只不过，他写的诗歌真的很烂，蹩脚得像是地精的情信。”
凯瑟琳被老国王这番话说得表情尴尬，这听起来实在很像打输了的人在给自己找回一点面子，没想到这位成熟稳重的老国王还有这种过去。
“好了，我们回到正题。悼亡诗社的强大，你应该已经能够理解。幽暗地域的那位蔷薇女王也是悼亡诗社的一员，那位神秘的诗人也是。这样类比的话，这个巫妖的强大可想而知。陛下，即使你二次晋升传奇，也未必是他的对手，对方还掌握读取精灵思想的特殊力量，很有可能又是一位神眷者。所以，这场谈判……”
老国王还没说完，凯瑟琳就打断说：“我一定要去，请原谅我的任性，但我需要找到支撑我活下去的力量。”
凯瑟琳的手掌紧紧捂住自己的胸口，脸色变得非常苍白。
“陛下，你……”老国王看得情况不对，这表现，有点像心碎而亡的征兆。
绝大部分精灵是敏感纤细的性格，当精神压力大到无法承受的时候，他们的心脏很有可能会因此而碎裂，然后彻底死亡。
灭国的危机和沉重的负罪感让凯瑟琳喘不过气来，精神已经接近崩溃。如果认罪可以拯救整个精灵族，凯瑟琳早就公开秘密，将自己送上审判台了。
但她根本不能说，因为魔瘾病没有根治的办法，一旦暴露就会造成全国恐慌，到时候心碎而死的就不止凯瑟琳一个，精灵族将会马上分裂然后彻底消亡。
这种情况下，西塞罗他们的生死就是凯瑟琳精神上最后的一根弦，至少要救回来一个，才能让凯瑟琳找到继续支撑下去的机会。
“唉。”
老国王叹了口气，当初选凯瑟琳当继承人的时候，也是看中了她的责任心，但现在看来，这份责任心反而变成毁灭精灵的原因。
“好吧，谈判继续进行，但在开始之前，我们需要对这个巫妖有更多的了解。我会让人准备仪式，推算一下这个巫妖的过去和未来。所以，你先忍耐一下，直到我们拿到足够的情报。”老国王安慰说。
凯瑟琳感激地说了声“谢谢”。
老国王说的仪式是精灵族独有的魔法，可以借用占卜的力量，看到目标的过去与未来，这可比纳雅的说辞要清楚得多，说不定还能找到对方的弱点，在谈判上获得优势。
在预言的力量下，一切隐藏的东西都会无所遁形。
到时候，就能搞清楚这个巫妖究竟有什么打算了。
第114章密斯特拉面前卖弄魔法
精灵族在为谈判做准备，安柏修也是。
沙漠矮人那边已经联络好，正准备将第一批矮人铁卫送过来，第一批的移民也已经在边境集结，安柏修帮着选了几块荒地，准备开荒建城。
城市建设的问题不用安柏修考虑，沙漠矮人非常擅长建造，给他们三天时间城墙都能给你垒起来。
安柏修需要做的是“说服”附近的领主，让他们对沙漠移民夹道欢迎。
其实难度也不大，矮人铁卫加上安柏修的骷髅大军传送到北方边境，简单地走了几圈，安柏修就收到了他们的互不侵犯契约。
还是爱好和平的好人多啊，什么兽人部落，蜥蜴人领主，人类贵族的，都对矮人移民表示了热烈欢迎，还为这些战争难民送上了人道主义关怀。
有意思的是，矮人们送来的第一批移民也是兽人，蜥蜴人和人类，跟周边领主的种族正好匹配。
安柏修认为那位国王之手霍夫曼·铁拳是个聪明人。
黄金之国最大的优势就是开放自由的政策，跟曾经的炼金之城非常相似。
这第一批移民正好可以融入本来的环境，能让接下来的大规模移民更加容易被接受。
不过几天时间，移民的兽人已经跑到原住民部落玩摔跤，蜥蜴人已经跟同族一起滚泥巴，至于人类……好吧，也不是每个种族都那么欢迎自己的同族。
虽然有一点小小的意外，但总体来说，移民跟周边的领主关系还算不错。
黄金之国这边其实也不想两边开战，毕竟莱恩已经将他们打到几乎没有还手之力了，想要抽调兵力到后方开地图，这对沙漠矮人来说也是很艰难的事。
所以霍夫曼·铁拳直接告诉安柏修，移民这事能怀柔就怀柔，能别出现剧烈抵抗最好。这个想法跟安柏修不谋而合，双方配合默契，将炼金之城这边的混乱尽可能地压下去。
结果就出现了一种奇怪的现象，黄金之国作为外来入侵者，安柏修作为邪恶的亡灵，两者加起来都没杀几个人，反倒是本地领主们在混乱的大环境之下你来我往地厮杀，已经弄出不少伤亡。
这倒也不能怪这些领主疯狂。
试想一下，自己家族传承上百年了，才这么丁点的领地，难得有个机会，你弱小的邻居失去了皇帝的庇护，变成了放在嘴边的食物，这种情况下谁忍得住？
不管最后是沙漠矮人统治，还是精灵要随他们赶尽杀绝，势力越大就越有资格进行谈判，只有拥有力量才能掌握自己的命运。这是人之常情，谁会将命运交到别人手上呢？
就连被忽悠的剥皮公爵也有点按捺不住，派人来找安柏修请求指示。安柏修自然是不会让这个痛苦信徒出来搞事的，还是用“一切都是计划中的一环”来忽悠对方，命令他安守领地，不可主动挑起战争。
结果这一段时间之后，有个谣言在各个原住民领主中流传——有个发了疯的巫妖正在维护世界和平。
做巫妖做到这个境界，也算是历史上独一份了。
不过效果肉眼可见的好，战争被局限在很小的范围内，而且因为安柏修和矮人的介入，许多蠢蠢欲动的领主都不得不选择了观望。
否则矮人大军和安柏修的亡灵军队就会在他们的领地外玩“阅兵”，这些小领主除了投降之外根本没有别的办法。
现在，就看精灵族那边的情况了。
安柏修一直在等待精灵族的回复，为此还推迟了跟矮人族的交易，本来西塞罗这些精灵应该提前好几天送到沙漠的。这对安柏修来说不是一件容易的事，毕竟矮人出价百万金币，价钱已经算非常不错了。
只是精灵族那边迟迟没有回复，这让安柏修感觉有点不耐烦。
按时间算，纳雅那小妞应该早就回到银月高庭了，书信也已经送到了精灵女王的手上。要是对方拒绝谈判，安柏修倒是不会感到奇怪，但精灵族只是暂停了暮色卫士的行动，却又不给安柏修回复，这就显得非常诡异。
这两天，安柏修还想着要不要亲自去银月高庭走一趟，但不等他下定决心行动，安柏修就突然有了奇怪的感觉。
“有人在窥探我的命运？”
与此同时，银月高庭的王宫之中，巨大的魔法阵在数十位精灵长老的魔力控制下成型，庞大的力量推动着犹如命运之轮的魔法阵不断旋转。
这是精灵族耗费许多心血创造的魔法仪式，经过好几代人的不断修改，可以通过简单的方式来探知想要知道的一切。
一次性让这么多位精灵长老共同施法，这个待遇规格非常高，都是关乎精灵族存亡的大事才会如此隆重。
命运之轮在转动，魔法阵中央的信件正在一点点被魔法能量腐蚀粉碎，上面残留的安柏修的气息便成了命运之轮的定位，随着命运之轮的转动，安柏修的一生都会被展现出来。
魔法阵中徐徐显现出安柏修端坐在城堡时候的模样，一张骷髅脸古井无波，只有双眼散发着灵魂之火的光芒。
老国王就站在一旁，仔细打量着魔法阵显示的影像。
这就是写信的巫妖？
看起来平平无奇，跟寻常的巫妖也没什么区别。
但就在两者对视的瞬间，这巫妖空洞的双眼仿佛穿透了时空的阻隔，落在了老国王的身上。
老国王不愧是老牌传奇强者，马上就察觉到不对。
眼前这个巫妖竟然不是过去的虚像，他的视线犹如实质。
“怎么回事？魔法阵的运转是不是出了问题？”老国王连忙问道。
精灵长老们连忙仔细检查，但没发现任何不妥，命运之轮依旧在顺畅地旋转着，只要加点力气，眼前的场景就会开始倒退，展现这个巫妖曾经的一生。
收集到足够多的“过去”，就可以试着推演未来，一切顺利的话，完全可以将谈判的结果预测出来。
但就在他们准备动手的时候，魔法阵中央所显示的巫妖虚影突然动了。
明明只是某一个时刻的投影，此时却像是活过来一样，这个巫妖对着一众精灵打了个响指。
下一秒，命运之轮不受控制地旋转起来。
老国王一看那些精灵长老们慌张的眼神，马上就明白出了问题。
只可惜，他并不擅长魔法，现在只能看着，根本插不上手。
一众精灵长老吓得脸色苍白，他们甚至不知道发生了什么。魔法阵并没有被破坏，命运之轮还在运转，只是完全脱离了他们的控制。
只是一瞬间夺取了他们准备多时的魔法仪式控制权，这简直不可思议。
但不管他们如何努力，命运之轮就像是变了心的情人，完全无动于衷，毫不留情地投入到别人的怀抱。
精灵长老不得不告诉老国王这个可怕的事实：“仪式被人控制了，现在已经彻底失控。”
“就不能切断魔力供应？”老国王询问说。
“早就已经切断了，现在魔法仪式的运转并不是由我们来供应魔力。”
老国王脸色剧变，这听着太荒谬了。
对方不仅瞬间夺取了魔法仪式的控制权，还能隔着这么遥远为这个魔法阵提供魔力？
精灵们乱成一团，安柏修则是坐在自己城堡内，饶有兴致地看着眼前的一切。
在夺取了对方的魔法仪式控制权后，安柏修就能够看到精灵族那边发生的一切。
竟然想窥探他的命运，真不知道这群精灵是哪根筋不对。他可是真正的命运宠儿，明明都已经狠心分手了，命运之力还是想尽一切办法跟他复合，简直爱他爱到不行。
伱说这是劳薇塔的陷阱？
呵呵，陷阱也是命运的一环。
听起来很厉害，但要么别信，要么全信，这东西没有中间项。
这命运之轮的魔法仪式看似挺厉害，但在安柏修看来，只不过是没活硬整的拙劣手段。眼前这群精灵没一个真正掌握预言的力量，只是通过这个魔法仪式进行模拟。
就像是人为地筑起堤坝，想要影响改造水流，一般情况下有效。但如果这水流有自己的意志，你筑起的堤坝再高再坚固也没有意义，因为此时的洪水已经可以无视河道的限制，直接逆流而上。
安柏修已经重新掌握了传奇位阶的命运之力，这群精灵在他面前玩预言，就等于在密斯特拉面前卖弄魔法一样。
安柏修摸着下巴，思考着精灵族这样做的原因。
跟整个精灵族相比，他区区一个传奇巫妖，用不着如此隆重对待吧？究竟是什么原因让这群精灵耗费如此多的人力物力来调查他的情报？
精灵族的行为不符合常理，那一定就有不符合常理的原因。
“呵呵，该不会跟他们发动这场战争的原因有关吧？”
安柏修的手指轻轻划了一个圈，精灵族那边就看到命运之轮疯狂旋转，一幕幕光影从中出现，精灵女王凯瑟琳的容貌越来越清晰可见。
精灵长老大喊一声：“遭了，他在反过来利用命运之力窥探我们的秘密！”
老国王咆哮道：“毁掉这个魔法阵，马上！”
然而，精灵长老却无奈地说：“毁不掉，这个魔法阵设计的时候就有防止外力打断的效果，我们就算将这个地方毁掉也无法影响命运之轮的运转。”
老国王愤怒地说：“难道没有紧急停止的功能吗？！你们平时都是怎么维护的！”
精灵长老更加无奈，解释说：“当然有，但前提是魔法阵的控制权还在我们手上，谁能想到被观测的人反而能将命运之轮控制起来？”
就在这个关键时候，精灵女王凯瑟琳出现在这个秘密房间之中。
精灵们连忙行礼，凯瑟琳却根本没时间回应。
她将自己的魔力凝聚起来，注入到命运之轮内，试图干扰魔法阵的运转，直接用蛮力破坏其中的结构。凯瑟琳跟安柏修都是传奇位阶的施法者，虽然凯瑟琳并不擅长命运之力，但她破坏总比维护更轻松些。
还未曾见面的双方，隔着数千里远在魔法上进行交锋，这是谁也没想到的意外。
但凯瑟琳不能退让，精灵族的秘密绝对不能让对方知道。
过了许久，命运之轮的旋转速度慢了下来，那些不断闪烁的光影也消失不见。
凯瑟琳满头大汗地收回了自己的双手，老国王连忙走上前来询问说：“情况如何，秘密守住了吗？”
凯瑟琳点头说：“应该守住了。”
“多亏了你。”老国王心有余悸地说。
凯瑟琳却苦笑着摇头说：“不是我阻止了他，是他主动放弃了。”
“你说什么？”
老国王满脸惊讶，没想到连凯瑟琳出手也没能阻止，但对方突然主动放弃又是什么意思？
“我控制不了这个魔法阵，是那个巫妖主动归还了魔法阵的控制权。他说……”凯瑟琳迟疑了一下，然后继续说：“他说，这是他的诚意，希望谈判可以顺利进行。”
老国王眉头紧皱，不知道该不该相信对方的话。
“他真的没有发现我们的秘密？”老国王追问说。
凯瑟琳点了点头说：“这一点我可以肯定，命运之轮并没有揭示魔瘾病这个秘密，相关的一切信息都还没展现出来。”
“这就好，这就好。”
老国王松了一口气，总算是不幸中之大幸。但经历过这次，他们必须要重新商量谈判时候的策略了，这个巫妖比想象中要可怕得多，不愧是悼亡诗社的成员。
而在安柏修这边，他此时正翻开亡灵法典奋笔疾书：【朋友们，我知道精灵族的秘密了，说出来你们肯定不信。】
命运之轮是没有展示精灵族的秘密，但……安柏修在接触到凯瑟琳的魔力之后，就用她的魔力作为定位，窥探到了她的一生。
不需要十几个人围成一圈搞什么仪式，安柏修只需要一个念头，数以百计的命运之骰就可以为他揭开命运的神秘面纱，将精灵族的秘密展现在他的面前。
而凯瑟琳却没有安柏修对命运的感应力，对此一无所知。
现在，安柏修掌握了精灵族的最大秘密，那谈判的方案，也该改一改了。
第115章分赃大会
精灵族最大的失误就是对安柏修使用预言。
不仅仅是让安柏修察觉到他们的小动作，更重要的是凯瑟琳为了阻止安柏修，将自己的魔力注入到命运之轮里面。
对于一个精通预言的法师来说，这简直就是将自己脱光了送过来。
以凯瑟琳的魔力作为锚点，安柏修就可以轻而易举地“看”到过去的一切，因为过去已经不可更改，所以查看起来比预测未来还要简单些。
“魔瘾病，竟然还能弄出这玩意，精灵族是真的作死啊。”
安柏修对精灵族这种搞事搞到自己灭族的行为表示不理解，就像是那种世界首富的孩子，你好好的当个二世祖，该享受享受，该花钱花钱，败家一百年都败不完。但偏偏这个二世祖没本事还想让家族事业更上一层楼……结果就是嗑药都嗑不完的家业几年就败光了。
凯瑟琳的操作也差不多，精灵族本来就是大陆的顶级贵族，要颜值有颜值，要地位有地位，要历史有历史，要武力有武力。
这时候，你不去搞什么哲学、艺术、数学之类的科学人文发展，点什么武力值升级啊，有意义吗？
也怪不得精灵众神对此完全不管，换了安柏修是精灵神，恨不得一巴掌抽死这群疯子。
有了这个情报，那对精灵的态度就需要好好调整了。
安柏修直接在悼亡诗社里面大声嚷嚷：【精灵族这次玩大了，我私聊你们，朋友们，银月高庭现在就是一块肉，咱们商量下怎么分。】
【凋亡蔷薇：刚看到伱发来的私信，这……我不敢相信，我记得精灵女王凯瑟琳不是这种莽撞的性格，怎么会变成这种不可收拾的地步？】
【无头骑士的王冠：确实吓人，一个种族的存亡啊，竟然弄出这么大的场面，莱恩帝国快好好学习一下啊。】
【苍白的小骷髅：听说这位精灵女王没结婚，大概就是因为没人能跟她商量，也没人在关键时候阻止她。女人啊，一旦想要证明自己比男人强，很容易就会走极端。】
【不喜欢人类：不是，你们在聊什么呢，私信呢？怎么没人私信我啊。】
【迪迦·奥特曼：你是沙漠矮人那边的，这事告诉你就等于告诉了沙漠矮人，我现在可是两边的中间人，要一碗水端平。】
【不喜欢人类：端平？你收了我多少金币，精灵族连个女奴都没送你，你现在跟我说端平？你是不是被精灵女王的美貌给魅惑了啊！】
【凋亡蔷薇：不是每个亡灵都会对食物产生欲望的。】
【迪迦·奥特曼：说得对，最鄙视对食物发情的变态。】
【无头骑士的王冠：说得对，最鄙视对食物发情的变态。】
……
【不喜欢人类：你们这是污蔑，我不是，我没有！我是一个正直的吸血鬼，我从来不会对食物发情！】
【无头骑士的王冠：什么正直，当年我亲眼看到你跟个矮人女人亲嘴，然后才被送上火刑架！】
【不喜欢人类：那是我变成吸血鬼之前的情人啊！变成吸血鬼之前的事，这也算变态么？！】
……
闹了一会儿，话题终于从吸血鬼的各种谣言回到正题。
精灵族要完，攻打炼金之城只是为了延缓他们的崩溃，所以精灵族真正的目的有两个。
用战争消耗魔瘾病患者，用炼金之城那完整的炼金术体系和掠夺回来的资源，短时间内大量生产魔法药剂，缓解魔瘾病发作时候的影响。
如何抓住魔瘾病这个弱点，获得最大的好处，这不是安柏修一个人可以解决的问题。
归根到底，区区一个传奇，对整个银月高庭来说还是太过渺小了。
就算精灵族敞开了金库让安柏修去搬，他又能搬多少？
撑死了将私人空间装满，不也就十来个亿的金币，对银月高庭来说最多算一笔坏账。
关乎整个精灵族存亡的问题，好处也是巨大的，安柏修一个人吃不下，而且容易让精灵族恼羞成怒跟他拼命。精灵族真要不管不顾地追杀安柏修，他就只剩下逃跑这条路了。
所以他一开始就欺骗了凯瑟琳，嘴上说着这是“谈判的诚意”，实际上只是拖延时间，找到可以将利益最大化的机会。
能消化这个好处的，只有悼亡诗社。
凋亡蔷薇是安柏修想到的第一个合作对象，幽暗地域的女王是跟精灵女王凯瑟琳平起平坐的存在，也有足够的胃口可以吞掉这个好处。
【迪迦·奥特曼：蔷薇女士，你觉得我们应该从精灵族身上得到多少好处？】
凋亡蔷薇看着“我们”这两字，又开始有古怪的感觉。
上一次安柏修说“我们”，她还以为对方是拉自己当挡箭牌，去对付精灵族。这才几天时间，这次的“我们”，就是安柏修将天大的利益送到自己的面前。
从寻求庇护的小角色，变成将一个王国送给自己的大人物……这变化太快，让凋亡蔷薇都反应不过来。
但似乎也可以确认一点，这个巫妖是真心的。
从他送来命匣开始，到现在将精灵族送过来，这份心意已经很明确了，不需要再有任何怀疑。
这甚至让凋亡蔷薇有些愧疚感，因为到现在为止，她还是没能产生类似的情感，看了那么多吸血鬼的研究著作，她也没能让自己产生同样的感情。反正凋亡蔷薇不会为了安柏修将整个地下王国送给他，这是绝对办不到的。
理性告诉凋亡蔷薇，这样单方面付出的情感非常脆弱，崩溃往往也在一瞬间，而不会像骨龙夫妇那样天天打闹随时和好。
虽然不是出于爱情，但凋亡蔷薇还是希望跟安柏修保持良好的关系，所以她主动说：“不管从精灵那里得到什么好处，都是我们共同拥有的。”
安柏修看到这句话，顿时高兴起来，果然这个盟友没有选错。蔷薇女王真的是慷慨大方，又通情达理，是最完美的合作对象。
【苍白的小骷髅：你们两个，先别忙着秀恩爱啊，怎么说得好像已经谈完了一样。精灵族现在面临的是灭族危机，所有挡在他们面前的都会被他们拖着一起死。你们想要好处，前提是帮精灵族解决这个问题吧，不然他们凭什么给你们好处？】
秀恩爱？
安柏修看到这个说法的时候不由得感慨，这骨龙大小姐真的是恋爱脑，看什么都往那边幻想，除了他们这对奇葩亡灵之外，谁还有心思想爱情。
不过骨龙大小姐这话也没错，如果不能解决魔瘾病，精灵族不会跟你谈什么好处，横竖都是死，他们肯定选轰轰烈烈的死亡，临死前只会找人垫背，而不是找人谈合作。
所有的一切好处，前提都是安柏修能拿出解决魔瘾病的办法，否则知道这个秘密也没有任何意义。
安柏修自信地回复：【不用担心，关于精灵族的问题我已经有了初步的想法，给我一点时间，应该可以解决。】
【苍白的小骷髅：真的假的？精灵族花了这么多年都找不到解决的办法，你才刚刚知道，然后就想到办法了？】
安柏修没有详细解释，因为这只是他的一种预感。
当你放弃了挣扎，愿意接受命运对你的束缚，同样也接受了命运对你的馈赠。
安柏修现在的直觉非常强烈，在他得知精灵族的魔瘾病之后，他就已经想到了解决问题的方向。虽然只是一个很模糊的想法，但他觉得自己应该不会错。
具体要花多少时间说不准，但应该不会花太长的时间。
魔法其实就是一种特殊的科学，困扰世人多年的难题，很有可能会被某个天才在一晚上解决，这就是灵感的作用。
而安柏修现在就处于灵感近乎无穷无尽的状态，特别适合去搞科研。
【不喜欢人类：虽然我不知道你们在说什么，但分好处这种事情，能不能将沙漠矮人算上，我这个中间商也想赚一点。】
【苍白的小骷髅：对对对，别看我们龙族远在海外，但银月高庭的许多东西，我们都喜欢的。】
悼亡诗社的几位开始商量着能从精灵族身上挖出多少好处，然后要如何具体地分赃。
安柏修看了一会儿，光是这些想象就让他十分兴奋，但他并没有参与这种讨论，因为他眼光不够。
现在讨论的三位，分别是站在黄金之国、龙族和亡灵帝国三个角度来讨论分赃，安柏修从未有过管理一个国家的经验，许多意见说出来就显得幼稚。反正这三方都离不开他，等他们商量好了，自然会给安柏修足够多的好处。
这就是掌握情报与技术的好处，永远不怕被这些强大的势力扔到一边。
退出讨论，安柏修来到自己的藏书室这边，从那些尘封的书籍里面翻出来一本——《夜咏者·黑暗女神·莎尔》
莎尔是艾欧创造世界之后，从原初混沌之中诞生的女神，算得上是这个世界最古老的神祇之一。往后许多神灵的诞生都跟莎尔有着密切的关系，其中就包括了魔法女神。
而提到魔法女神，就离不开一个令所有施法者都又爱又恨的东西——魔网。
第116章与莎尔的契约
魔网并不是什么新鲜的东西。
在艾欧创造世界之时，世间万物都含有原始的魔素，这些就是最本质的魔法力量。
想要利用这种魔法力量非常困难，就算是天赋出众的个体，在使用魔法的时候都很容易被混乱无章的魔法力量所影响。以至于你想给自己点根烟，结果将自己冻成冰棍。
而对绝大部分的平庸者来说，魔法则是难以企及的东西。
所以在很长一段时间以来，魔法都是神灵才能够施展的。
在第一代魔法女神出现之后，为了让凡人都能够施展魔法，这位仁慈的女神创造了魔网。
魔网可以规限魔力，大幅度降低门槛，让凡人也得以施展魔法力量，而且不会因为混乱的魔力反噬造成不可控的后果。
从那时候开始，魔法文明开始迅猛发展。
而后来，因为这位女神过于仁慈，将魔网的权限交给了野心勃勃的人类。
然后，有位天才魔法师弄了一波大的，想要彻底夺取魔法女神对魔网的控制权，让自己成为新的魔法之神。
结果，魔网炸了。
前任魔法女神直接死亡，这位妄图成神的凡人最终也在魔网毁灭的瞬间彻底消亡，或许在临死前那一刻，他有过那么一丁点的时间成为了魔法之神，只可惜实在太短了。
经典的故事，凡人妄图成神，最终害人害己。
可以说，这世界九成九的大灾变都是因为某个凡人想要成神。
不过，安柏修要找的并不是这段历史。
在魔网毁灭之后，璀璨的魔法文明受到了毁灭性的打击，最终新的魔法女神从混沌中诞生，重新修复了魔网。
二代魔法女神吸收了前任的教训，但从那时候开始，凡人就被剥夺了魔网的高阶权限，以免有疯子想要再炸一次魔网。
在魔法文明最鼎盛的时候，祈愿术也不算是罕见的东西，那些骄傲自负的法师们动不动就改造世界，玩多了就以为自己跟神灵一样。
而在新魔网构建之后，所有法师被打落凡尘，限制了最高施法权限，许多传奇法术就彻底消失，没人再能施展出来。
回到正题上，魔网的效果，就是让原本不可控制的魔力变得可以被凡人操控。
精灵族的魔瘾病就是身体病变，身体自然吸收的魔力追不上消散的速度，所以只能靠着嗑药来弥补。但这个缺口会越来越大，到最后嗑药都跟不上，只能被抽成人干。
然后在死亡之前，精神也会受到极大折磨，迅速地失去理智。
但问题是，就算这个精灵躺在床上也会不断被抽干魔力，那这些消失的魔力究竟去了哪里？
如果是直接消散在空气中，那就说明魔瘾病是一种另类的魔法失控状态。
而魔网的原理，正好可以用在这些精灵身上。
只要能够帮助这些精灵控制好失控的魔力，那就能解决魔瘾越来越严重的问题，适当补充魔法力量就可以保持正常的生活。
虽然这只是安柏修的猜测，但他知道自己猜得没错。
然而，魔网虽然是这么常见的东西，每一个施法者都不会陌生，却又是那么的神秘。即使安柏修是一位传奇法师，加点全是智力，对魔网也只是知道这种东西的存在，而并不知道魔网的原理。
在第一任魔法女神被她钟爱的施法者坑死之后，第二位魔法女神就销毁了所有跟魔网相关的文献，禁止一切对魔网的相关研究。凡人只能在她的监管之下使用魔网，任何妄图染指魔网权限的凡人都会受到她的惩罚。
因此，虽然安柏修并不是要抢夺魔网的控制权，而是要拯救精灵族。但善良的魔法女神看在精灵众神的面子上，多半是不管，但也不会给予任何帮助。
没办法从魔法女神这里得到魔网的情报，安柏修只能选择换一个神灵来寻求帮助。
黑暗女神·莎尔，原初混沌中诞生的两位女神之一，原本应该是最强大最古老的神灵，但她在跟双胞胎姐妹月之女神塞伦涅的战争中落败，而且受到了重创。
这位曾经代表原初黑暗的女神连自己的神殿都保不住，大陆上不管哪个王国，都已经很少听说有人信奉这位莎尔女神。
或许在海外的某些角落还残存着对莎尔的信仰，反正这位神灵已经虚弱到了极致，连自己的信徒都无法庇佑。
而传闻为了重新获得力量，莎尔将主意打在魔法女神身上。
第一次魔网破碎的大事件，让莎尔得到了一部分魔网的碎片，然后她开始用这些碎片进行研究，想要夺取魔法女神的力量。
这事真深究起来，还带点伦理惨剧的意思。
因为初代魔法女神正是诞生于塞伦涅的战争，在众神史诗的记载里面，塞伦涅将身体的一部分撕扯下来，作为武器投向莎尔，将其重创。月之女神的血肉吸收了莎尔的力量，然后便诞生出初代魔法女神。
这么算的话，魔法女神算是这对双胞胎姐妹的女儿，所以魔法女神是天生的强大，在掌管了魔法这个概念之后，她的力量几乎要凌驾于诸神之上。
莎尔心心念念的就是魔法女神的力量，只要能够夺取这份力量，复仇对她来说就是轻而易举的事。总而言之，这世上除了魔法女神之外，只有莎尔对魔网有所了解。
安柏修手上这本已经尘封的书籍，正是关于黑暗女神信仰的研究记录。
众神虽然强大又神秘，但研究众神一直是凡人里最为重要的学科，这本黑暗女神的信仰研究就记载了一个特殊的祭祀仪式，可以通过这个仪式来沟通黑暗女神，让她来为信徒解惑。
只是这个祭品，稍微有些特别。
每个神灵都有独特的祭祀仪式，劳薇塔需要信徒自虐或者虐待他人，血腥与痛苦就是最好的祭品；像是晨曦之主，最好的祭品就是被消灭的邪恶；地狱的大公们最喜欢的就是灵魂，被折磨到发疯的灵魂最好。
至于莎尔，这位需要的祭品很特殊——所有跟光明有关的一切。
莎尔对塞伦涅这位姐妹有着刻骨仇恨，所以她迫切想要破坏塞伦涅相关的一切。月之女神跟晨曦之主是坚定的盟友，他们与其他众多神灵组成了一个以光明为核心的联盟。
所以莎尔就连晨曦之主也记恨上了。
最好的祭品自然是让一位光明信徒堕落，如果安柏修能给莎尔带来一位堕落的光明信徒，莎尔一定不会吝啬赏赐。
要是那些圣武士还在，安柏修还真想试试让这些晨曦之主的信徒堕落，将圣武士变成破誓者，说不定莎尔心情大好直接将魔网的秘密告诉他，但现在只能换一个祭品。
安柏修从水银灵俑的嘴巴里抠出那残缺不堪的头盔，这是莱恩帝国的仿造神器，虽然是仿造品，但里面的光明神力是真的。水银灵俑吃了好多天，也只是腐蚀了小半，现在正好废物利用一下。
安柏修在城堡内开始布置祭祀莎尔的仪式。
魔法仪式的刻画并不困难，相关的流程细节也并不复杂，甚至简单得给安柏修一种不够隆重的感觉。大概是因为莎尔知道自己的信仰已经衰落，要是祭祀过程还要求严格，那信仰莎尔的凡人就更少了。
绝大部分凡人在选择信仰的时候，也是会挑挑拣拣的。
安柏修按照书中所写，将祭祀仪式准备妥当，然后将那残破不堪，但依旧保留着光明神力的头盔放在祭坛上。
“在漆黑无垠的夜空之下，我们汇聚于此，向夜之主人奉献信仰。你是是阴影的编织者，夜色的主宰，在你的庇护下，万物得以隐匿与重生……”
安柏修仔细地念出歌颂黑暗女神的祷言，虽然态度很端正，但却算不上虔诚，毕竟安柏修并非任何神灵的信徒，对这些高高在上的神灵只是保持着基本的尊重，而不是崇拜。
祷言念完，安柏修以魔力燃起一道幽暗的火焰，将放在祭坛上的头盔点燃。
黑暗魔力与光明神力相互碰撞，滋滋作响。
安柏修的力量比水银灵俑强大得多，很快就将这头盔上的光明神力侵蚀大半。如果说之前的这件神器修一修还能用，现在却是彻底污秽，再也无法修复了。
亵渎光明，祭奠黑夜。
仪式完成，祭坛上便涌出一团浓黑的烟雾，然后凝聚成一个接近十米高的黑影。
这黑影身披不断散落的黑羽斗篷，每一根羽毛在飘落之后都会徐徐散去，绝不会落入地面。幽影遮盖着她的面容，只能看到斗篷下婀娜的身段。
莎尔张开嘴，发出动听但带着凄凉气息的声音。
“凡人，伱的祭品，我很满意。但你并非我的信徒，说吧，你想要交换的是什么？”
安柏修尽量将自己的灵魂之力收敛，不敢仔细聆听莎尔的声音。
这位女神是以暗夜歌者的形态降临，她的声音就像是无尽的黑夜，带着致命的诱惑力。要是不小心些，很容易被她的声音所魅惑，被黑夜的力量彻底吞噬，从此变成她的狂信徒。
“尊敬的夜之女神，我以这份污秽的光明神力为祭品，想要换取魔网相关的知识。”
“哦，大胆的凡人，你想重现当年的毁灭么？”
安柏修并没有回答这个问题，而是对莎尔说：“魔网的毁灭如果命中注定，那不管我如何选择都会出现。尊敬的女神，请问你是否接受这份交易。”
莎尔回答说：“魔网的秘密有多重要，你应该很清楚。只是区区一件仿造的神器，远远不够。”
“那请问女神，到底需要什么样的代价才能换取这份知识？”
“成为我的神选，这个条件如何？”莎尔问道。
安柏修沉默不语，这些女神都是什么毛病，竟然接二连三地让自己当她们的神选。
虽然莎尔是落魄了，但也不至于逮着一个传奇就往自己阵营里面拉吧？
虽然他是巫妖，天然是邪恶立场，但不管是痛苦还是黑暗，都跟安柏修不是很匹配。神灵不可能看不出安柏修所选择的道路，她们一个个赶着上来抢人，这让安柏修有种不太好的预感。
“怎么，你不愿意接受黑夜的眷顾？”莎尔追问说。
“抱歉，我是无信者。”
安柏修的拒绝得很坚决，就算莎尔不给他魔网知识，他也绝不会松口。
信仰不是开玩笑的，一旦信仰了神灵，等于将审判自己的权限交给了神灵。一般人愿意用几十年寿命换来神灵的庇佑，但安柏修作为一个巫妖，没必要用永恒的生命来换取这点东西。
或许是听出了安柏修的决绝，莎尔也没有继续勉强，而是换了一个条件。
“如果你不愿意成为我的神选，那你让另一位传奇成为我的信徒也可以，又或者，你让三位圣武士破誓堕落，也算是达成了条件。”
安柏修叹了口气说：“尊敬的夜之女神，我需要魔网的知识来做一件大事，时间比较紧迫，你的这些条件我就算答应了，时间上恐怕也来不及。”
“没关系，我可以先将你想要的东西交给你，只要你在十年之内完成这个契约即可。”
安柏修没想到莎尔又退让了一步，正觉得蹊跷，想要仔细思考，莎尔却说：“你如果想要感知你的未来，那我劝你省点力气。涉及神灵的未来，你还没有资格看得清楚。”
莎尔这话让安柏修再次沉默。
确实，安柏修连劳薇塔的未来都看不见，上次是纯忽悠想要吓唬一下痛苦女神。莎尔虽然落魄了，位阶上却远远超过劳薇塔，安柏修自然也看不见与之相关的未来。
但莎尔如此煞有其事地强调，很显然她觉得这个契约对她有利。
那么，要不要赌一把呢？
安柏修犹豫了片刻，然后坚定地说：“尊敬的女神，我答应你的要求。”
第117章这么简单吗？
莎尔的契约在别人看来非常苛刻。
十年内为莎尔带来一位传奇位阶的信徒，或者让三位信仰光明的圣武士破誓堕落。
传奇本来就少，而且大多有自己的信仰，让他们改信一个已经落魄的神灵，还是一个大陆上遭人嫌弃的神灵，难度不是一般的大。
而且神灵也会对传奇位阶的信徒另眼相看，这样的人改信，随时会引起信仰战争。
圣武士堕落也是一样，别看莱恩的圣武士挺多，但若非最虔诚的信徒是成不了圣武士的。
这样的人，杀了他可以，让圣武士破誓堕落可就难了。之前安柏修俘虏了那么多圣武士，全部都是似死如归，意志无比坚定。
换了别人，别说十年，一百年都难成功。
但安柏修不一样。
他的传奇能力可以为别人编织未来。只要糟糕的一天，最善良正直的人都会发疯。
一个痛苦的未来，让人改变想法不要太简单。
十年时间，绰绰有余。
实在不行，让精灵族自己出一个传奇，为了种族而牺牲，对他们来说应该挺崇高的。
莎尔也很干脆，在安柏修签订契约之后就留下了一个深沉的黑影。
这是一团不断蠕动的黑暗，将视线投入其中的时候，仿佛灵魂都会被吸入其中。
安柏修先扔了几枚命运之骰，确认这玩意不是莎尔给留下了一个诅咒，这才伸出手摸向这团深沉的黑暗。
如有生命的黑色之物附着到他的手上，数以亿计的符文亮起，争先恐后地钻入安柏修的骨头之中。安柏修感觉自己的灵魂像是被什么玩意入侵了，那些汹涌的知识强行灌入，让他感觉到了久违的头昏脑涨。
过了好久，黑影从他的手臂上脱落，恢复到缓缓扭动的状态。
安柏修张开嘴，吐出一团烟雾。
这是灵魂之火高燃之后烧出来的灰烬，刚才有那么一瞬间，他差点灵魂之火都给爆掉了。
安柏修感慨了一句：“魔网，是这么复杂的东西吗？比祈愿术还离谱。”
原以为之前炼金之城的祈愿术计划已经非常精妙，里面涉及的魔法与炼金术知识能堆满一个图书馆。但这东西跟魔网比，实在是小巫见大巫了。
安柏修刚才只是粗略浏览了一下魔网的原理，还没看到更多的细节，他的灵魂就因为无法处理如此庞大的信息而主动退出了感应。
怪不到莎尔要留下这个黑影，因为她知道如果将魔网写成文字，里面的内容可能要填满整个王国。
安柏修摸了摸自己的脑袋，发现自己小看了魔网的厉害。
“怪不到之前夺取魔网权限的蠢货直接被炸死了，不是位阶最高的那些神灵，根本掌控不了魔网，光是信息量涌入就能将凡人炸得骨灰都留不下来。”
凡人的愚行总是来源于自大和傲慢，然后终结于悲剧，最后变成一段笑料流传于世。
安柏修告诫自己不能学那个贪婪的凡人，对于魔网，他只需要找到能够平息混乱无序魔力的部分就行了。
缓了好一会儿，安柏修再次伸手摸向那黑影，再次沉浸在无穷无尽的知识海洋之中。
就这样，沉浸一会儿，退出来写几百页的笔记，再进入黑影查阅内容，又退出来再写几百页，安柏修完全沉浸在研究之中。
但精灵族就没有那么淡定了。
命运之轮仪式的失败，让精灵族对安柏修这个巫妖的警惕提升到了极点。他们也是现在才明白，安柏修在预言这个领域拥有凌驾在整个精灵族之上的力量。
之前他们虽然觉得安柏修这巫妖有点麻烦，但也只是麻烦而已，区区一个传奇巫妖，跟精灵族相比，跟蚂蚁对大象差不多。
但如果对方精通预言，那就不是一回事了。
命运的力量，是连众神都为之忌惮的。
命中注定你要陨落，哪怕你拥有最伟大的神力，也不能避开这个宿命。唯一能够凌驾于命运之上的，只有创世之神艾欧，其他所有的生灵其实都在命运编织的罗网中挣扎。
安柏修表现出来的力量，已经接近神灵。
一个精通预言的对手，意味着绝大部分的阴谋诡计对他都没有意义，想要应付这样的对手，唯一的办法就是阳谋。
精灵族的势力远远大于一个传奇巫妖，也比两面开战的沙漠矮人更强，这就是精灵族最大的底牌。之前精灵族只是因为人命太过值钱，所以在战争里面显得保守。如今过半人口感染魔瘾病，都是要送上战场消耗的，在不惜人命的情况下，精灵族爆发出来的战斗力会让莱恩帝国都选择避其锋芒。
这就是最大的底牌，只要精灵族堂堂正正碾压过去，战争一定会胜利的。
老国王苦口婆心地对凯瑟琳说：“陛下，在谈判的过程里面，我们必须要坚定表现出这个态度。这场仗，我们是一定会赢的，不管对手是谁，结果都是一样。只有立足于这一点，这场谈判才有可能对我们有利。”
凯瑟琳也点了点头，她明白精灵族的优势，但她同样担忧地说：“但我们不能忽视这个巫妖的意见，我们这次谈判的目标是将西塞罗他们救回来。”
老国王听了凯瑟琳的话非常担心，这是凯瑟琳能支撑下来的关键，但也会成为对方最大的把柄。被抓住弱点，谈判就会处于下风。只能说幸亏那巫妖并没有发现精灵族最大的秘密，否则这场谈判更加进行不下去。
凯瑟琳似乎也明白自己的立场出现了问题，只能对老国王说：“我们对那个巫妖还是太不了解了，我们需要更多的情报。”
老国王点了点头说：“我知道，所以我找到了一个人类。他曾经是炼金术师议会的成员，跟那个巫妖打过很多次交道，或许可以从他的口中问出一些情报来。”
凯瑟琳眼睛一亮，连忙说：“那快请他过来吧。”
不一会儿，满脸严肃的古斯塔沃·弗林出现在精灵女王的宫殿之中。
跟之前相比，这位传奇炼金术师气色还更好了些，虽然依旧是不苟言笑满脸的严肃，但他的眼神变得更加清澈，没了之前那么多的压力。
虽然炼金之城的最终目标失败了，但古斯塔沃·弗林也放下了千斤重担。一个传奇炼金术师，只要不给自己压力，日子可以过得挺舒服。
在炼金之城毁灭之后，他就前往了银月高庭。这世上，只有银月高庭能满足他对炼金术研究的需求了，只是没想到进来之后就遇到了各种意外，完全被困在银月高庭之中。
这次能面见精灵女王，古斯塔沃·弗林也是希望可以通过这个机会，重新获得自由。
只是在见到凯瑟琳的那一刻，古斯塔沃·弗林这位老人也有许久失神。
精灵女王的美貌对精灵来说都是绝色，更何况是人类。她就像是自带魅惑光环一样，意志力差一点的会直接跪下来向女王效忠，从此成为至死不渝的追随者。
凯瑟琳对此早就习以为常，很耐心地等待着古斯塔沃·弗林恢复理智。
古斯塔沃·弗林整整失神了十几秒才恢复过来，连忙低下头不敢再看这位精灵女王。
“抱歉，女王陛下，是我失礼了。”
“无需在意，弗林大师。”凯瑟琳完全不在意这点细节，有些焦急地进入了正题：“听说你与那位巫妖有过交集，我想向伱打听一下有关他的情报。如果你愿意帮忙，精灵族会记住这份情谊。”
古斯塔沃·弗林回答说：“我跟那个巫妖其实也不算很熟悉，我只是跟他在学术上有过几次争论。他在炼金术上的造诣很高，我们的会长曾经多次邀请他加入炼金术师议会，但他一直都拒绝……”
古斯塔沃·弗林将自己认识安柏修以来的许多细节添油加醋地描绘了一番，没有刻意贬低安柏修，甚至很隐晦地将对方捧为天才中的天才。
毕竟自己是安柏修的手下败将，从头到脚输得彻底，只有对手越强，自己这个失败者看起来才不那么难看。
不是他古斯塔沃·弗林没本事，而是遇到了一个千年难得一见的真正天才，他输得不冤。
凯瑟琳可不知道这些，只知道古斯塔沃·弗林是因为这个巫妖才不得不远走他乡的，虽然细节不知道，但很显然古斯塔沃·弗林跟这个巫妖有着很大的仇怨。
能够让仇人说起来的时候也不吝赞美之词，这个巫妖比想象中更加厉害了。
聊着聊着，凯瑟琳又询问说：“那据你所知，这个巫妖有什么明显的弱点吗？他的爱好，或者说他的执念？”
巫妖都有属于自己的执念，这个是人尽皆知的，涉及执念，巫妖的理智就会直线下降，甚至彻底失去理智。这是凯瑟琳最想知道的，掌握了这个情报，就能获得谈判上的优势。
古斯塔沃·弗林毫不犹豫地说：“金币！毫无疑问，他的执念就是财富！他对金钱财富有着狂热的追求，你将足够的金币送给他，甚至可以让他献上自己的命匣。”
凯瑟琳惊讶地说：“就这么简单？”
金钱而已，精灵族有得是啊，如果只是支付赎金就能救人，那就太简单了。
第118章帝国最强圣武士
恢宏的宫殿之中，赫基·斯通与霍夫曼·铁拳相对而坐，摆在他们面前的是装满鲜血和鲜血一样的美酒。
虽然种族不同，口味不同，身份地位都不同，但并不妨碍这两位矮人成为朋友。
霍夫曼·铁拳举起酒杯说：“祝愿这次可以免去无谓的牺牲。”
赫基·斯通也高举酒杯说：“当然，放心吧，我的朋友会将一切都安排好。”
举杯满饮，两人嘴角都带了些许红色。
酒至半酣，赫基·斯通又问：“前线的战况……听说不太好。”
霍夫曼·铁拳也没有隐瞒，点头说：“是的，那个莱恩的刽子手亲临战场，我们抵挡不住。原本的撤退计划不得不加快，我们放弃了很多，也失去了很多。”
赫基·斯通抓住酒杯的手颤抖了一下，颤声问道：“你是说，那个银月骑士？！”
霍夫曼·铁拳叹了口气，解释说：“不仅仅是这人，还有莱恩的禁军，他们突然出现在正面战场上，只用一天时间就击溃了我们的大军，要不是突然出现的沙暴阻挡了他们的进军，恐怕他们已经兵临城下了。
“再过两天，我们就要撤离王宫，从地下通道进入另一半区域，希望死亡线可以将他们挡住。”
赫基·斯通突然感觉杯中鲜血都没了味道。
银月骑士加上莱恩帝国的皇帝禁军，两者加起来就是无坚不摧的利刃，大陆上恐怕没有任何国家能够阻挡。
赫基·斯通曾经见识过那位银月骑士的厉害。
曾经有一座信奉邪神的城市，接近三万人口，全是狂热的邪教徒，赫基·斯通当时刚变成吸血鬼不久，四处躲藏，只有这种邪教徒聚集的地方才适合他的生存。
结果运气不好，遇到了那位银月骑士。
赫基·斯通只看到一轮皎洁的月光，然后半座城就没了。
那恐怖的圣光将这数万人口的大城市砍掉了一半，而且这是这位月光骑士故意留下来的一半，砍掉的是邪神的神殿，还有集结在那里的邪教徒大军。
即使赫基·斯通后来晋升了传奇，对那月华一剑还是心有余悸。
现在听到霍夫曼·铁拳说起月光骑士，忍不住问：“他至少有一百五十多岁了吧，莱恩人不是不允许使用续命的魔药么？”
这是开国皇帝亚瑟·莱恩定下来的规矩，认为人类如果盲目地追求长生，必将导致整个国家陷入混乱。当皇帝的一直不想死，当大臣的也不想死，结果就是心思全部放在续命上。
延寿魔药的效果是越来越差的，魔法续命也有很大的代价。
而莱恩的贵族们如果一心续命，所有的成本压力都会落在莱恩帝国的民众身上，所以亚瑟·莱恩决心阻止这种盲目的续命。他自己最终也只活了一百来岁，对这样强大的一位圣武士来说，这个年纪是真的很短命。
因为亚瑟·莱恩以身作则，莱恩帝国很长一段时间都没有长生者。
或许正因为这份虔诚，这份仁爱，莱恩帝国从上到下都是真实的光明信徒，而不是那些打着光明旗号实则自私自利的假货。这也让莱恩帝国得到晨曦之主的眷顾，让国内出现大量的圣武士和光明牧师。
他们这些神职者的数量比其他王国要高出许多倍。
正因为连皇帝都践行教义，这个国家才会如此强大。
不许用魔法手段续命，这是莱恩帝国的规则，历代皇帝都是如此，这位银月骑士也是圣武士，不可能违反这种规则。那如果这样算的话，这位早已到了风烛残年的年纪了，这样都能继续上战场，还正面击破了矮人王国的军团，这老头未免太过离谱了。
霍夫曼·铁拳也是无奈，面对这种对手，输了你都没办法找借口。
“总之，我们已经不将希望放在正面战场上，只能将希望寄托在死亡线的沙暴上，还有就是炼金之城这边的移民工作，希望不会出现什么乱子。”
赫基·斯通连忙说：“肯定不会的，据我所知，我的那位朋友已经找到了对付精灵们的办法。”
“你这位朋友还真的是厉害。”霍夫曼·铁拳感慨着说：“连精灵族的问题都可以解决，他这份功绩换个公爵当当完全没问题。不够，他似乎暂时顾不上本地的麻烦。”
赫基·斯通奇怪地问：“哦？伱说的是什么麻烦？”
“据我所知，炼金之城内部的信仰似乎自由过头了，信仰那些邪恶阵营的神灵也就罢了，怎么还有地狱的信徒？”
“地狱的信徒？”赫基·斯通眉头紧皱，然后说：“等我问问，这确实是个大问题。”
地狱领主们并非神灵，但跟只说力量的话，其实差别也不算太大。九狱诸领主联合起来，屠杀强大的神灵也不算什么难事。
只不过想让这些代表了诸般极恶的地狱领主们联合，这个难度也不是一般的大。
而地狱信仰最大的问题在于，他们对凡间的一切总是充满了恶意。
邪恶阵营的神灵的邪恶践行还需要凡间的生灵，像是什么欺诈、谋杀、痛苦等等……这些概念的载体还是凡间的生灵，他们会做坏事，会搞出许多大灾害，大麻烦，但终究是在凡间这个棋盘上落子。
但地狱是不一样的，这是另外一个位面。
他们对凡间只有毁灭的欲望，希望凡间的生灵全部死光，将凡间变成地狱的一部分。
地狱的魔鬼会选择迂回一点的手段引诱别人堕落，地狱恶魔则是纯粹的破坏，迫不及待想要毁灭凡间的一切。
所以地狱信仰是一种破坏性极强的信仰，等同于挖掉整改凡间的根基。
黄金之国虽然也是信仰自由，但对地狱信仰还是严令禁止的。
九大王国也就只有炼金之城会允许地狱信仰的存在，大概是因为这群炼金术师是真正的无信者，信奉知识凌驾于道德和信仰之上。所有愚者，不管你信什么，在他们看来都是一样。
所以这些地狱信徒是最大的麻烦，不管安柏修如何避免战争，矮人与精灵都无法接受地狱信仰的存在。
霍夫曼·铁拳对赫基·斯通说：“地狱信仰必须要根除，你再跟你的朋友聊聊吧，这是不能妥协的底线。而且，就算我们现在不管，我估计那些地狱信徒们已经做好了反击的准备。”
赫基·斯通嘴上答应，但并没有真将这件事放在心上。
地狱信仰本来就非常稀少，属于人人喊打的过街老鼠，说不定都不需要他们出手，附近的领主就趁这个机会将这群渣滓送回地狱老家了。
倒是莱恩帝国那位银月骑士让他深感不安，跟霍夫曼·铁拳喝完酒之后，急匆匆就回到自己的地下宫殿，翻开亡灵法典开始向群友们发出警报。
【不喜欢人类：特别新闻，莱恩帝国的银月骑士竟然没死！这老家伙至少一百五十岁了，竟然还能上战场，而且轻而易举就灭了沙漠矮人的一个军团！】
【凋亡蔷薇：银月骑士？不可能，他活不到现在，除非他违反了不可用魔法续命的规则。】
【不喜欢人类：我的情报绝对真实，是国王之手亲自对我说的，要不是突然出现的沙暴阻挡了莱恩，他们连王宫都要失陷，现在也不得不加快搬迁计划，过两天就要全面撤离。加雷斯，你是莱恩的通缉犯，跟这个银月骑士交过手没有？】
【无头骑士的王冠：不认识，我在莱恩帝国逃出来的时候，这个什么银月骑士还没出生吧？不过你说得这么厉害，我倒是想见识见识。】
【凋亡蔷薇：加雷斯，你别冲动。银月骑士绝对是莱恩历史上最强的圣武士，比当初的莱恩开国皇帝还强。要不是他没有皇室血脉，用不了魔龙武装，我的地下亡灵帝国早就被他毁灭了。】
【无头骑士的王冠：这么夸张？亚瑟·莱恩可是亲手杀死了魔龙暴君，驱逐了全部巨龙，虽然我是亡灵，但也不得不佩服，这位是真正的伟大英雄。这个银月骑士，我连听都没听过啊。】
【苍白的小骷髅：让你别冲动你就别冲动，没事别去找这个银月骑士的麻烦，反正他也不会来龙墓找你打架，你管他厉不厉害。他都一百五十岁了，再过几年就变成一堆白骨了，我们寿命无限，没必要跟他拼命。】
骨龙大小姐一发话，加雷斯也不再吱声，虽然内心还是有些不痛快，但加雷斯也明白老婆说得对。亡灵的寿命无限，而所谓的最强圣武士，可能过几十年又会再出现一个，实在没必要放在心上。
要是每一代的最强圣武士都去打一场，那未免太麻烦了。
【不喜欢人类：对了，迪迦老弟呢？他今天怎么不在，我刚给他发私信了，也没回复。他在忙些什么呢？】
【凋亡蔷薇：自然是精灵那边的麻烦，他好像已经找到关键，这时候应该正忙着做实验吧。】
【不喜欢人类：那他要抓紧了，矮人这边的迁徙计划提前了，还需要他的配合，不然怕是要出现意外。】
第119章必要的牺牲
安柏修现在确实是很忙，魔网的知识实在太过复杂，光是找到自己需要的部分就花了他不少时间。
实验室里草稿堆积如山，全是他写下的魔法笔记。
十几只法师之手抓住鹅毛笔一起做记录，就连伊莎贝尔都被抓过来，专门给这些法师之手更换羽毛笔的墨水。
这样忙了好几天时间，安柏修才算是将自己需要的内容整理出来。
安柏修猜测，魔瘾病的原因是身体因为无法承受传奇力量而发生病变。
就像是给一个孩子穿上了全套金属铠甲，确实是大大强化了防御力，但盔甲无时无刻不在给这个孩子施加压力。
就算他躺着动，这种压力只是减轻，而不是消失。
时间短还好，大家看到的是盔甲刀枪不入，孩子动起来是有点累，多吃多休息好像就能支撑得住。
但时间一长，这盔甲带来的压力就让身体受损了。
只是这种受损的方式并不是让肉体受损，而是让精灵体内的魔力循环出现问题，出现一个怎么也填不满的黑洞。
理论上，只要能够不计成本地保证魔力补充，魔瘾就不是问题。像是将全精灵族的魔法药水给一个人灌进去，那肯定足够他的魔力补充了吧。
但事实并非如此，因为魔瘾病的症状会不断加深，精灵体内的魔力黑洞会越来越大，最终结果是你给他灌输多少，就会散失多少，半点都无法留存，也无法弥补魔力抽空带来的痛苦。
所以，想要真正治疗魔瘾病，就需要将这个病灶解决。
最简单的办法自然是趁着病情没有严重的时候将获得的传奇力量还回去，身体没了负担，魔瘾病也就不会加重。
但精灵女王的“无私分享”是不能收回的，甚至可以血脉遗传。
第二个方法也很简单，让得了魔瘾病的人真正晋升传奇，那这种力量对他们来说也不是负担。但半个精灵族的人全部晋升传奇，那比让他们自杀还不靠谱。
所以最终的办法还是要解决魔力黑洞。
魔网的知识为安柏修带来了解决办法。
说到底，魔力黑洞就是一种特殊的魔力失控表现，魔网完全可以解决这个问题。
当初的魔法可是打个小火苗能将自己冻成冰块的，混乱程度远远超过了魔力流失这种简单的效果。只要将这个稳定魔力的效果加持到精灵身上，那就能够完美解决魔瘾病的问题。
理论已经有了，实践却成了一个问题。
任何一种魔法实验都需要材料，最好的实验素材自然是那些染上了魔瘾病的精灵，但初期实验必定是残忍血腥的，恐怕需要付出数以百计的生命才能获得有效的数据。
这就让安柏修开始犯难，家里的俘虏加起来都不够二十个，就算全放到手术台上，恐怕都很难满足需求。
一旦将他们全部解剖了，却没有得到完整的数据，那接下来的谈判就很难获得精灵族的信任。
“麻烦啊，哪里有几百个染了魔瘾病的精灵可以给我做实验材料呢？”
遇事不决，找悼亡诗社的帮忙。
【迪迦·奥特曼：朋友们，我的实验遇到了一点小问题。我需要大量的精灵作为实验素材，才能得到我想要的数据，才能获取精灵的信任。但没得到他们的信任之前，我又不可能得到几百个精灵做素材，诸位有没有什么办法解决？】
【不喜欢人类：老弟，你在说什么？】
【迪迦·奥特曼：你不懂，别插话。】
【不喜欢人类：伱告诉我我不就懂了，精灵族的秘密究竟是什么啊？我发誓我不会告诉沙漠矮人。】
【迪迦·奥特曼：然后告诉沙漠的其他种族，让他们代为传达。】
【不喜欢人类：怎么可能，我是那种人吗？】
赫基·斯通的手指都在颤抖，竟然马上就被看穿了，这个巫妖真的好离谱。
安柏修不耐烦地回复：【别打岔，你死了这条心吧，在我跟精灵族谈妥之前，我不会告诉你的。】
过了一会儿，凋亡蔷薇出现在聊天群里。
【凋亡蔷薇：你只是要精灵，还是说必须要银月高庭的精灵？如果只是精灵族都可以，我这边有很多卓尔精灵奴隶，要多少有多少。】
【迪迦·奥特曼：也不是一般的精灵，你知道精灵族的麻烦是什么，我是需要那些惹上了麻烦的精灵。】
安柏修刚准备说卓尔精灵无用，但转念一想，好像也不是不可以，便对凋亡蔷薇说：【可以送我几个卓尔精灵吗，我先试试。】
【凋亡蔷薇：当然没问题，现在就可以给你送过来。】
凋亡蔷薇说做就做，很快就将十几个卓尔精灵给送了过来。
安柏修看着这群灰色皮肤的卓尔精灵，很感激这位女士的慷慨，跟她做生意就是舒服。
卓尔精灵们都已经被打上了奴隶的烙印，完全失去了自我意识，会像傀儡一样听从命令。
安柏修也没跟他们客气，先将他们放入私人空间之中冻结起来。
然后，他就找到了西塞罗这群精灵，从他们身上抽取了大量，但不致命的血液。
魔瘾病可以通过血脉遗传，那很有可能也能通过血液传播。
卓尔精灵和高精灵本来是一家，只不过因为精灵神里面出了个叛徒罗丝蛛后，带着异化的精灵进入了幽暗地域，才出现了卓尔精灵这个种族。
两者在生理结构上是差不多的，只是卓尔精灵因为罗丝蛛后的影响，变成了阴险毒辣残忍的性格，他们最大的敌人就是地面上的精灵，用卓尔精灵来做实验，估计银月高庭都不会有意见。
不过，前提还是这种魔瘾病可以通过血液传染才行。
安柏修仔细检查了一下这些血液成分，然后分别给卓尔精灵注射进去，幸亏精灵族没什么血型相冲的问题，这样随便输血也不会出问题。
接下来，就是时间。
安柏修将这些毫无自我的卓尔精灵放在私人空间，给他们提供足够的养分，然后将时间流速调整到最快。
外面一天，里面一年。
一天过去，安柏修再打开私人空间，对这些卓尔精灵进行检查。
令安柏修高兴的是，有部分卓尔精灵表现出了明显的实力变化。他们的力量更大，速度更快，而且安柏修准备的食物比预计中消耗得更快。
虽然表面看着没什么不同，但这些变异的卓尔精灵显然都获得了“无私分享”的效果，理论上，他们都已经感染了魔瘾病。
只是这种病需要许多年才会表现明显的副作用，这些卓尔精灵只是初期感染。
即使用私人空间进行加速，恐怕也要一年半载才能让他们发病。
安柏修可没有这么多时间等待，反正都是实验素材，可以使用一点残酷一些的手段。
安柏修终于表现出一点作为巫妖的残酷，只见他召唤出黄金王座，对着其中一个感染了魔瘾病的卓尔精灵使用了衰老术。
衰老术原本的效果只是让目标进入年老状态，而不是说让目标真的度过这么长的岁月。
但通过黄金王座的强化之后，这个衰老术还附加了一点效果，将体内疾病效果进行强化。
瞬间变成老人卓尔精灵开始发出痛苦的哀嚎，安柏修能够感觉到他的生命力在快速流逝，仿佛体内有什么东西觉醒，正在不断吞噬他的生命精华。
“成功了！”
卓尔精灵在痛苦的打滚中逐渐失去理智，他疯狂地咆哮，开始不受控制地朝着身旁的卓尔精灵扑过去。
果然跟预言看到的情景一样，魔瘾发作的结果会让精灵失去理智。
试想一下全体精灵都进入这种疯狂状态，那精灵族会死多少人？
怪不他们宁愿发动对外战争，让他们战死沙场，成为烈士总比变成疯子要好些。
安柏修将发疯的卓尔精灵控制住，开始了他的第一个实验。
而为了节省时间，他自己也进入到私人空间中，利用时间加速的效果开始研究。
这位发疯的卓尔精灵被安柏修大卸八块，从血肉到骨髓，从肉体到灵魂，彻彻底底地检查了一遍。初步印证了安柏修的猜想，魔瘾病核心病灶就是魔力黑洞，但这个魔力黑洞又有点特殊，并不仅仅是作用于身体，竟然还作用于灵魂。
安柏修原以为这个卓尔精灵是被魔力抽干的痛苦弄成疯子的，但检查过后，却发现魔力黑洞不仅抽走了他的生命力，就连他的灵魂都出现了缺失。
安柏修不由得感慨：“从肉体到灵魂的双重损伤，使用不属于自己的力量，代价果然很大。”
也怪不到神灵也不愿意出手相助，精灵族这次玩的太大，也太过贪婪了。在力量面前，他们都失去了理智。
虽然验证了想法，但距离找到治愈方案还有不少距离。
安柏修转头望向其他麻木呆滞的卓尔精灵，非常诚恳地说：“感谢你们为学术做出的贡献，我保证，不会让你们承受不必要的痛苦，也不会浪费你们的任何一个部分，包括灵魂。”
下一轮实验，再次开启。
今天三更9000字，我正在努力恢复状态，但不知道为什么，这次流感让我整个人都很虚弱，还没彻底恢复，真不是偷懒，感冒的时候一天六七千字真的竭尽全力了。
第120章炼金术师的基本道德
黑夜降临，伊莎贝尔在烛光中整理着堆成小山的实验资料。
明明是极为珍贵的知识，但伊莎贝尔只希望自己可以马上忘记，因为上面记录的内容实在太过骇人听闻。
伊莎贝尔曾经以为这位巫妖老爷是少见的仁慈之辈，但眼前这些资料告诉伊莎贝尔一个残酷的事实。
巫妖终究是巫妖。
亡灵没有道德和底线，他们什么都做得出来。
伊莎贝尔双手颤抖，却不敢停下，因为她生怕自己也会变成其中一份实验报告。
恐惧让她眼眶发红，但伊莎贝尔却找不到任何可以倾诉的人。她的哥哥劳尔已经彻底变成这位巫妖老爷的信徒，无条件遵从他的命令。
让他知道自己的感受，劳尔说不定还要狠狠地教训她。
伊莎贝尔现在唯一想到的就是自己的老师，那个总是神出鬼没的城堡幽灵。
或许只有这位可以给她一点心灵上的慰藉。
“老师啊，救救你可怜的学生吧，我快要疯掉了。”
斗大的泪珠滴落，晕开了笔墨，污了羊皮纸。
就在伊莎贝尔慌乱地擦拭的时候，一道魔法的光芒闪过，污秽的羊皮纸迅速恢复了原貌。
“哭什么呢？累了就去休息啊？”
疑惑的声音传来，让伊莎贝尔惊讶地抬起头，然后便看到了五官独特的黑发少年。
“老师……”伊莎贝尔用哭腔说了一句，终于忍不住放声大哭。
安柏修皱眉看着这个脆弱的女孩，是他高估了人类的承受能力。
指尖再次射出一道魔法光芒，落在伊莎贝尔的身上。这道安静凝神的法术让伊莎贝尔逐渐平静下来。
小姑娘不好意思地擦着眼睛，对安柏修说：“对不起，老师，我一时没忍住。”
安柏修问道：“抗压能力还是差了点，这点工作量就受不了啦？伊莎贝尔连忙说：“不，不是工作量的问题，而是这些实验……太残酷，太不人道了，我只是看到就感觉到无比可怕。”
“竟然是这个原因？”
安柏修露出恍然大悟的表情。
“正常，这是人类该有的反应，因为精灵看着跟人长得差不多。”安柏修安慰说：“这样说你或许能好受点，卓尔精灵最喜欢做的就是抓来地表精灵，将他们狠狠虐杀，取悦他们的神灵罗丝。他们对折磨高精灵有一套历史悠久的酷刑，知道这个之后有没有感觉好点？”
伊莎贝尔瞪大了眼睛，她一个乡下小姑娘，还真不知道这个，只是听说卓尔精灵都是骗子和杀人犯，一般情况下绝不可以相信。
“可是……可是……卓尔精灵是坏人，就可以这样对待他们吗？”
安柏修并没有责怪伊莎贝尔，反而高兴地说：“好问题，你终于到了该思考这个问题的时候。”
“老师，伱这是什么意思？”伊莎贝尔疑惑地问。
“我的意思是，你终于到了需要思考实验品相关定义的时候了，这是一个炼金术师走向成熟的标志。
“你觉得这些实验很残忍，是因为卓尔精灵长得像人，让你共情了。”
伊莎贝尔连忙说：“不，不仅仅是外表像啊，他们也会思考，也有感情……难道巫妖就有资格凌驾在他们之上，将他们当成实验品？”
安柏修摇头说：“当然没有。”
“可是，现在这些……”伊莎贝尔突然不知道该说什么，老师难道也反对巫妖老爷的实验？
安柏修却继续说：“不仅仅是亡灵与活人之间不存在高低之分，人类与其他物种之间也是一样。谁胜谁负才是关键，输了就躺在手术台和餐桌上。
“你以为死在你手上的那些青蛙和蜥蜴就低人一等了？你没听过那个绝食者的经典故事吗？”
伊莎贝尔摇了摇头。
安柏修只好解释说：“是这么个故事，有个人类贵族小姐，本来很喜欢吃肉，直到有天她误喝了一瓶动物交谈药水。
“然后她发现，动物是有智慧的，也是有感情的。被宰杀前的牦牛还在跟同伴说起自己刚出生的孩子，而在看到屠夫来临的时候，还会感慨自己跟母亲的命运一样。
“听到动物的话，这位贵族小姐觉得恶心坏了，决定再也不吃肉，要当个素食主义者。”
伊莎贝尔疑惑地说：“所以，这是好事？”
安柏修却说：“故事还没完呢，这位贵族小姐很艰难地戒掉了肉食，坚持了几年。当她真的变成素食主义者之后，她遇到了会说话的树精。一位同样拥有智慧，感情丰富的长者，他慷慨地让贵族小姐听懂了植物的语言。原来蔬菜水果也会痛，也有自己的家族与朋友。”
伊莎贝尔：……
“你猜最后这位贵族小姐的结局如何？”安柏修问道。
“她……饿死了？”
“不。”安柏修微笑着说：“她重新开始吃肉了。”
伊莎贝尔：……
安柏修拍了拍她的肩膀，继续说：“人吃鸟，鸟吃虫，虫吃草……我们生活在一个任何种族都拥有智慧与感情的世界，弱肉强食不是因为地位高低，也没有道德之分，只是各自的需求而已。
“卓尔精灵变成实验品，不是因为他们低人一等，也不是因为他们残虐邪恶，只是因为他们没逃掉。”
“巫妖也好，人类也好，被你切开捣碎的青蛙也好，我们都是平等的生灵。我们只是在适应自己在自然界的位置，或者努力达到更高的层次。
“人类啊，你不是高高在上的唯一智慧之物，你想要兼爱世界所有智慧生物，先成为神灵吧。高高在上的神灵才有资格脱离弱肉强食这个循环，当你不用吃饭了才有资格去考虑被吃的东西是什么感受。”
伊莎贝尔思考了一阵，小声地说：“可是……我们不是可以选择别的方式，例如，安乐死之类不痛苦的手段？”
安柏修点了点头，赞同地说：“这个想法是对的。作为一个炼金术师，你应该做的就是尊重你的实验品。
“绝对不要认为自己控制别人生死是理所当然。不要在没有把握的时候做实验，不要浪费这些用生命得出的数据，不要让你的实验品承受不必要的痛苦折磨，更不要因为无聊而且没有意义的实验来牺牲你的小白鼠，这是一个学者在做研究时候的基本道德。
“但同时，不要被虐杀两个字所束缚。就像是人要吃饭，要吃肉，在暗影德鲁伊的眼里，蒸煮炙烤这些行为何尝不是虐杀？在豺狼人眼里，掏空一个人类的内脏算不上残忍；在枯枝怪看来砍伐树木简直是令人发指的暴行；卓尔精灵将高精灵扔去喂蜘蛛，也不过是他们传统的成人礼，是对罗丝女神最虔诚的祭祀。”
这个道理，安柏修也是在这世界生活许多年才想明白的。一开始，他还是保留着人类至高的心态俯视世界，觉得作为人对世界每一个物种都有责任。
后来发现，人类只是众生的一种，连神灵都可以是残忍的，艾欧都允许地狱存在，这里不是他的快乐老家地球。
在地球说万物有灵是自我感动，在这里感慨什么万物有灵，连地精都会嘲笑你：“这不废话么？”
安柏修用过来人的语气说：“总而言之，在不同的世界，不要将道德标准生搬硬套。”
“不同的世界？”伊莎贝尔似乎听到了什么奇怪的东西。
“这不是重点，重点是你能不能接受这种冰冷的现实。像故事里的贵族小姐，要么想通一切恢复吃肉，要么就是将自己活活饿死。如果想不通，就别做炼金术师了。”
伊莎贝尔听了安柏修的话，有点似懂非懂的感觉。
虽然还没有完全想通，但眼前这些残酷的实验记录似乎也没那么令人难受了。
看到员工恢复了工作状态，安柏修也不再浪费时间。他每次变成人类形态，都是因为要外出见人。
今天也一样，跟精灵族的谈判日子已经到了。
在安柏修的努力之下，终于赶在这一天之前完成了他的研究。虽然手稿还在让伊莎贝尔整理，但实验已经成功了大半。
他现在有足够的底气去见那些银月高庭的精灵了。
看着伊莎贝尔重新开始整理资料，安柏修便哼着愉快的小曲离开了城堡。
果然还是自家调教的学生好忽悠，说几句就继续九九六了。换了别的炼金术师，都有自己的一套标准，要不想办法给你弄点小动作，要么就是喊着加钱，能将人烦死。
这也是安柏修不要那些炼金术师的原因，不好忽悠，控制成本太高了。
走出城堡，飘入夜色之中。
安柏修朝着已经毁灭的炼金之城飞去，这次谈判的地点就在那片废墟之上。
黄金之国的矮人，由国王之手霍夫曼·铁拳作为代表，精灵族这边则是精灵女王凯瑟琳亲自前来。
说实话，这场面有点太过隆重，安柏修原以为精灵族最多也就派个类似丞相的角色过来。
安柏修作为中间人，还有这次谈判的发起人，场地的问题需要他来准备。
安柏修也干脆，在这片废墟上选了个还算平整的空地，几个土墙术下去就建好了一个巨大的平台，然后随便放些桌椅就完事了，主打一个“简约”风。
布置好了场地，安柏修又弄出数十朵幽冥鬼火，将这片场地照亮，让人老远就能看到。
差不多等到约定的时间，一支由矮人组成的部队出现在不远处。
沙漠矮人的使团已经到了。
安柏修看过去，全是精锐的矮人铁卫，一个个将自己包裹在厚重的钢铁盔甲之中，连眼睛的位置都镶嵌了水晶。
霍夫曼·铁拳走在中央，虽然身高不济，但安柏修也不敢轻视，因为他显然也是一位传奇位阶的强者。
倒是霍夫曼·铁拳身旁的矮人显得过分活泼，一看到安柏修就挥手说：“老弟，终于见面了。”
赫基·斯通这吸血鬼脚不沾地地飘浮着，看起来比别的矮人高出半个头，看到安柏修就热情地迎上来。
安柏修也很喜欢这位给他带来大生意的朋友，两人相见甚欢，没有半点初次见面的尴尬。
安柏修简单地跟霍夫曼·铁拳聊了几句，然后便招待矮人们落座。
现在，只等精灵们到来，这场谈判就可以开始。
然而等到约定时间都过了，精灵族依旧没有出现。
霍夫曼·铁拳不满地说：“这群傲慢的精灵，连守时的基本礼貌都不懂吗？”
安柏修也觉得有点不对劲，女王亲临说明他们是很重视这场谈判的，怎么可能迟到？
安柏修张开手掌，数枚命运之骰在他的掌心旋转，然后化作一段影像。
精灵族的使团，被困在一片火海之中，火海四周还有许多狰狞的怪物正在咆哮。
“这是……地狱恶魔？”
第121章恶魔的埋伏
荒野之上，熊熊烈焰点亮了天空。
大片地狱之火将二十多个精灵困在其中，无数恶魔从烈焰中冲出，悍不畏死地扑向这些精灵。
凯瑟琳看着这些汹涌而来的恶魔，冷静地拉弓，放箭。
千万道星光从她的手中迸发，将大片恶魔钉死在地上。巨大的黑豹守护在凯瑟琳的身旁，为凯瑟琳抵挡来自四面八方的冷箭和法术，让凯瑟琳可以专注于消灭这些恶魔。
跟随在凯瑟琳身边的精灵也都是强者，他们的弓箭与法术同样犀利，爆发出来的攻击能将海浪般的恶魔们稳稳压制。
虽然暂时还没有什么危险，但这地狱火却没有半点熄灭的意思。
倒下的恶魔已经成千上万，但恶魔冲出来的速度依旧没有半点减少。
精灵们已经开始感觉有些疲惫，如果这些恶魔依旧源源不断，他们很有可能会支撑不住。
突然陷入这样的绝境，让精灵们都开始怀疑是安柏修设下的陷阱。
有精灵护卫向凯瑟琳劝谏说：“陛下，你先离开这里吧。我们中了那个巫妖的陷阱了，他根本不想谈判，只想趁机刺杀陛下你啊。”
凯瑟琳也有些怀疑，难道那个巫妖谈判是假的，真正目的就是杀死她这个精灵女王？
因为炼金之城的首都已经变成了废墟，整个王国的传送阵体系都进入崩溃状态，所以精灵们没办法通过大陆传送阵直达目的地，只能先传送到两国边境，然后通过魔法进行快速赶路。
而这条路线，是对方安排的。
安柏修作为双方的中间人，为沙漠矮人和精灵都设计好了“不会造成误会”的前进路线。凯瑟琳相信了安柏修之前表现出来的“诚意”，所以很配合地按照这条路线前进。
没想到，在快要到达目的地的时候，突然就遇到了埋伏。
那绝对是蓄谋已久的，不然不可能在这个地方打开一个半永久的地狱之门。
地狱之门扭曲了附近的空间，让凯瑟琳都无法使用传送魔法逃离，无穷无尽的恶魔从地狱火焰中冲出，正在不断消磨他们的力量。
这样看来，对方故意设计陷阱的可能性非常大。
但仔细一想，凯瑟琳却觉得情况有点不对，如果真的是要截杀自己，就凭这些低级恶魔？
眼前这些恶魔数量虽然多，但多半只是些长着翅膀的小怯魔，身高跟矮人差不多，干瘦的身体并不比普通的野兽强壮，只是爪牙尖利而已，要不是会飞，比野狗的战斗力也强不了多少。
偶尔在小怯魔里面混着少量的喀嘶魔，这怪物看起来像是人类与苍蝇的混合体，恶心之余还能施展简单的法术，属于非常狡猾难缠的恶魔。
战况看起来是精灵族被压制，但凯瑟琳现在还没使出全力呢，不说她的传奇法术了，光是召唤一只巨鹰就能带她离开，这些恶魔拦不住她的。凯瑟琳只是在保护其他精灵，所以才被困在这里。
“不用劝我离开，如果他们的目标是我，不可能只有这点手段。做好准备，我们要突围了。”
凯瑟琳凝聚魔力，开始了快速的吟唱。
黑豹将凯瑟琳紧紧护在身后，用身体为她抵挡恶魔的攻击。
只是几秒时间，黑豹的身体就多了好几处伤痕，但这只黑豹寸步不离地守护着凯瑟琳，直到她的法术准备完成。
一个半透明的魔法护照快速在恶魔中展开，所有被笼罩在内的恶魔都像是冻结般定在原地。
变化系法术——时间静止！
在结界范围内，除了施法者自身，所有的一切都陷入时间冻结状态。
原本汹涌的恶魔大军顿时被挖掉了一大块，露出了巨大的缺口。
凯瑟琳身上飞出数十个光点，没入这些精灵的体内，原本只有施法者可以免疫时间静止的效果，但凯瑟琳的传奇恩惠“无私分享”可以将这个免疫效果加持到其他精灵身上。
“就是现在！”
凯瑟琳骑到黑豹身上，朝着时间静止的结界冲去，其他精灵紧随凯瑟琳身后，一起冲入结界之中。
被冻结的恶魔根本无法反抗，只能任凭精灵的利刃切开身体，撕裂他们的血肉。
恶魔们滚烫恶臭的血液飞散，同样被时间静止的效果定在半空之中。
精灵所过之处，留下了一条血肉横飞的通道。
结界之外的恶魔想要阻拦，但只要触碰到结界，就同样会被冻结，想要绕过结界重新包围这群精灵，却根本跟不上对方的速度。
凯瑟琳已经带着精灵们冲出了包围圈，只要再往前跑几百米就可以摆脱地狱之门的影响，能够使用传送魔法。
但这些埋伏者可不会只有这点准备，就在凯瑟琳走出时间结界的时候，地面冒出大片的岩浆，地狱火焰冲天而起，四个高大的巴洛炎魔从岩浆中爬出，挡住了凯瑟琳的去路。
巴洛炎魔在地狱也是赫赫有名的大恶魔，他们身形巨大，手执烈焰长剑与长鞭，象征着最古老的邪恶。他们带着憎恨与狂怒投身战斗，能够用火焰毁灭一切敌人。
这四个巴洛炎魔刚出现，他们身上的火焰灵光就将周围百米范围笼罩，让精灵们陷入高温炙烤之中。
燃着地狱火焰的长鞭挥舞过来，将凯瑟琳坐下的黑豹牢牢捆住。
黑豹的冲锋被巴洛炎魔拦截，皮肉被火焰灼烧，让这只野兽发出痛苦的哀嚎。
凯瑟琳灵巧地翻身，从黑豹背上跳下。落地之前就已经解除了黑豹的召唤效果，同时弯弓搭箭，朝着最近的巴洛炎魔射出一箭。
星光凝聚于箭矢之上，离弦飞出之后便化作万道光芒，将这只巴洛炎魔笼罩在内。
巴洛炎魔发出痛苦的咆哮，凯瑟琳这一箭，将他的身体射得千疮百孔，他厚重的地狱铠甲仿佛纸糊的一样。
虽然一箭重创了巴洛炎魔，但另外三只恶魔却不会顾忌同伴的死活，火焰长鞭已经朝凯瑟琳抽打过来。
凯瑟琳只能一边闪避，一边向这些恶魔反击。
只是巴洛炎魔也学聪明了，面对凯瑟琳的箭矢，他们会直接施展传送术躲开。
在地狱之门的加持下，巴洛炎魔的传送术像是不要魔力一样，硬是让这群狂战士变成了刺客。
凯瑟琳尝试了好几次，只能给这些巴洛炎魔造成一点轻伤，虽然将这些恶魔牵制住，但其他精灵却也承受不了。
巴洛炎魔自带火焰灵光，会让周围的环境变得灼热，持续灼伤一切凡间的生物。
凯瑟琳身上的魔法装备足以抵抗这种火焰伤害，但其他精灵却没办法免疫四个巴洛炎魔叠加的火焰灵光效果。
他们的头发都开始卷曲，脸色更是变得通红，还有人的武器都已经被烧得发烫，快要拿捏不住。
凯瑟琳不得不施展了一个操控天气的变化系法术，让天空下起鹅毛大雪。
雪花飘落，还没到地面就被火焰灵光所融化，变成雾气笼罩四周。虽然没能彻底熄灭巴洛炎魔身上的火焰，但这场大雪还是抵消了火焰灵光的大部分效果，还将战场变得浓雾缭绕，阻隔了敌人的视线。
看起来像是双方都变成了瞎子，但巴洛炎魔在浓雾中不断发出滋滋的声响，凯瑟琳光是通过声音就能判断出对方的位置。
长弓拉满，然后射出璀璨的一箭。
这一次不再是万千星光，而是凝聚到极致的一箭。
魔法箭矢精准地命中了一只巴洛炎魔的脑袋，然后给他留下了半个脑袋。
高大的恶魔轰然倒地，雾气阻隔了他的视线，没能及时使用传送门逃走。
就在凯瑟琳准备瞄准第二只巴洛炎魔的时候，大地开始再次震荡，更多的岩浆涌出，又是三只巴洛炎魔从地底爬出。
无尽的高温将雾气驱散，战场上再次变成火海。
不仅如此，时间停止的结界也已经消失，那些汹涌的小恶魔们又开始包围过来。
“陛下，不要再管我们了，你快离开这里吧！”
精灵们明白是自己连累了女王，一个个都极为惭愧。
只怪这些恶魔太过卑鄙，用地狱之门埋伏，不仅形成了巨大的地利优势，还干扰了精灵们的施法，只有传奇强者才能在这种环境下不受影响。
只要给他们一点准备，哪怕只是提前半个小时的准备，他们也不会被打得这么狼狈。
但战争对弱者来说就是如此残酷，他们现在也不得不承认自己是女王的累赘，再这么拖延下去，恐怕凯瑟琳也会被耗尽魔力。
凯瑟琳看着决心赴死的精灵们，又感觉到心脏一阵剧痛。
自己明明是来救人的，结果只是让更多精灵白白送死？
凯瑟琳陷入绝望之中，哪怕她还有逃出去的机会，但她都已经不想再逃了。精灵族，早就已经没了未来。
看着不断逼近的恶魔，还有身边这些被高温折磨的精灵，凯瑟琳张了张嘴，忍不住想对他们说出真相。至少，让他们明白自己是为什么而死吧。
“诸位，其实这次……”
凯瑟琳正要将真相告诉所有人，突然听到巴洛炎魔发出惨叫。
转头一看，那高大的恶魔身上被绿色的魔法能量缠绕，岩浆般的血肉不断冷却崩溃，最终变成一具半腐烂的尸体。
然后，这巴洛炎魔空洞的眼眶便亮起灵魂之火的蓝色光芒，抡起大剑就朝着原来的同伴砍过去。
凯瑟琳认出这是高阶死灵法术——死亡一指。
将目标杀死，然后迅速转化成僵尸。
可是巴洛炎魔拥有强大的魔法抗性，一般情况下，死亡一指不会对这种恶魔生效的。
凯瑟琳惊讶地望向天空，在月色照耀下，一位黑发少年端坐于璀璨的王座之上。
安柏修的声音从半空中传来：“抱歉，凯瑟琳陛下，是我的接待工作出了些许问题。不过请伱们放心，我会处理好这些意外。”
地上的恶魔们朝天空咆哮，无数火球朝着那少年飞去，像是要将他淹没。
安柏修轻轻打了一个响指，一个反魔法力场出现在王座的下方，将所有飞来的火球全部湮灭。
紧接着，四周传来窸窸窣窣的怪异声响，原来是那些死去恶魔的尸体正在扭动。
一个两个……一大群的恶魔尸体爬了起来，张牙舞爪地朝着原来的同伴扑去。
这是最简单的僵尸复生法术，但在黄金王座的加持下，安柏修一瞬间拉起了数以万计的僵尸。
现在，恶魔们反而在人数上处于劣势。
抱歉，今天万更失败，只有七千了，明天我再继续努力。
第122章真正的法师真正的法爷
普通的僵尸会比本体弱小很多，就像是那只巴洛炎魔僵尸，不一会儿就被同伴们砍成碎片了。
所以别看这乌泱泱一大片僵尸，真正战斗力也就那样，一个火球扔过去很容易就炸死大片。
但从场面上看，这大片的亡灵悍不畏死地扑过来，还是很震撼的。
恶魔们被打了一个措手不及，一时间被狠狠压制。
安柏修是绝不会放过这个机会。
各种强大的魔法从天上砸下来，将这群恶魔打得嗷嗷乱叫。
成片的剧毒云雾出现那些小怯魔头上，让这些怪物身体冒出大片白烟，皮肤开始溃烂，然后血肉变成脓水，只剩下白森森的骨架。
然后骨头从脓水中爬起，继续为安柏修效力。
幸存的巴洛炎魔还没来得及庆幸变成僵尸的同伴被大卸八块，转头就看到更多的亡灵朝他们冲过来。
即使是永恒愤怒的巴洛炎魔都生出了疑惑，这亡灵法师的魔力也太恐怖了，已经超出传奇的概念了吧？
即使是传奇位阶的巫妖，一次性拉起上万僵尸都能将魔力抽空了。
但眼前僵尸过万，还有无数法术不要钱地从天而降。
他该不会带着一个宝库的魔法卷轴来打仗吧？
不就是很普通的地狱入侵吗？这么奢侈地打仗，这亡灵法师以后的日子还过不过了？
安柏修却是不管不顾。
钱赚回来就是为了花起来的时候爽，以前的他面对这些恶魔只能唯唯诺诺，根本不是对手。而现在，有了黄金王座，还有之前左右逢源坑来的海量金币，安柏修的战斗力就是货真价实的传奇，而且是最强那一批。
当了这么久的水货，这次必须要吐气扬眉！
死亡之云、三连火球、律令死亡、支配怪物、连锁闪电、欧提路克冰封法球……氪金施法，然后命运之骰紧随其后，将可能命中变成必定命中，将可能豁免变成无法豁免。
可怜的巴洛炎魔，明明有着强大的魔法抗性，死亡一指这种法术的成功率非常低，但只要有几率命中，在安柏修这里就是必定命中。
一个个火焰巨人熄灭了地狱火焰，换上了灵魂之火，然后转身朝着同伴脑洞砍一剑。
地狱恶魔什么时候见过这种离谱的情况，巴洛炎魔死一个少一个，亡灵则是越打越多。
安柏修用这恐怖的施法能力告诉所有人，什么叫做炮台法师，为什么法师叫做法爷。
就连精灵们都在震惊之中失去了思考能力。
这已经不是传奇，这效果分明是一群传奇法师在联手施法。
恶魔们在这种恐怖的魔法打击下开始溃败，身在底层的小怯魔是最先崩溃的，他们没有巴洛炎魔这么强大的力量，也没有那永恒不息的愤怒，眼看打不过，便开始逃跑了。
恶魔没什么道德可言，进入凡间最想得到的只是新鲜的血肉，反正那些高级恶魔已经顾不上他们了，现在不逃还等什么时候。
地狱火焰缓缓熄灭，恶魔们逃跑了，剩下的两只巴洛炎魔也钻入岩浆之中，逃回了地狱。
这也是地狱一直没办法统治凡间的原因。
恶魔残忍恶毒，自私自利，拥有强大的力量却没办法真心合作，打顺风仗的时候还好，稍有不利说不定就会先自相残杀，毕竟地狱领主们相互之间也是仇怨极深。
或许这就是艾欧创造的平衡，在这个世界里面，你不能既要恶魔们强大残暴，又让他们同心协力随时准备牺牲自己。
莱恩能有这么多圣武士，是因为他们真的虔诚，而且践行光明教义，不可能一群自私自利的旧贵族能够创造一个圣光覆盖的王国。
在亡灵世界，你不能既要奴役智慧生命，又要他们锁死忠诚然后保留百分之百的智慧与个性。
这是神灵都无法办到的事情。
安柏修的强大，也是付出巨大代价的。
刚才这一场战斗，他至少消耗了五百万金币，就连命运的力量都消耗了大半。
虽然花了很多钱，但安柏修感觉非常痛快，这种酣畅淋漓用魔法砸死敌人的感觉实在太爽了。
这场战斗在安柏修不讲理的魔法轰击下结束，他从高天之下缓缓飘落，站在了凯瑟琳的面前。
在看到凯瑟琳容颜的那一刻，安柏修也有瞬间失神。
这世上，有这么漂亮的女人？
要不是巫妖没有世俗的欲望，安柏修感觉自己会对这位精灵女王一见钟情。
她的魅力已经超过了单纯的美丽，必定是受到神灵祝福的效果。
真不愧是精灵啊，绝对的众神宠儿。
安柏修想起一群女神要让他当神选，结果好处半点没有，不是坑自己就是各种条款契约。这些女神们就不能学学精灵众神，直接给好处给到够，信仰自然就虔诚了，邪神们被打压真不是没有道理。
这些念头在安柏修脑海中一闪而过，他对凯瑟琳说：“尊敬的陛下，很抱歉让你遇到了这场意外，这是我的失误。不过请伱放心，我会给精灵一个交代的。”
“恶魔竟然会在这片土地上出现，看来有人不希望我们进行和谈。”
凯瑟琳并没有追究责任的意思，安柏修的出现太过及时，再晚一点，精灵族的秘密就藏不住了。
凯瑟琳打量了一下安柏修，虽然知道这是安柏修幻化出的容貌，但还是略微有点吃惊。
这是凯瑟琳从未见过的“风格”，看起来是个人类，但似乎比精灵的五官还要柔美一些，跟大陆上任何一个人类种族都有明显的不同。
有种画风不对，但又很好看的感觉。
或许不能跟凯瑟琳这种受赐福的魅力相比，但就像是一种新型的艺术概念，有种令人惊艳的感觉。
精灵族对美这个概念非常敏感，在看到安柏修第一眼就被这独特的容貌所吸引，就连内心深处对巫妖的敌意都减弱了许多。
安柏修可不知道上辈子的长相还能有这种效果，只觉得这个漂亮的精灵女王人还挺好的，说话也好听。
“那么，请问各位是否需要休息，谈判可以暂时延后。”
刚刚经历过一场激战，精灵族虽然没有死人，但有不少精灵受了伤，安柏修看到好几个精灵连站都站不稳，需要被同伴架起来。
凯瑟琳点了点头说：“感谢你的体谅，我们确实需要一些时间来治疗伤员，这附近有合适的地方吗？”
安柏修随手画出一个任意门，对凯瑟琳说：“诸位可以先到我的城堡休息，沙漠矮人那边我会去进行说明。”
凯瑟琳再次向安柏修表示感谢，然后便带着精灵们进入空间门之中。
安柏修将人送回去，自己又马不停蹄地跑回会场，将精灵族遇袭的事件告诉了沙漠矮人。
霍夫曼·铁拳皱起眉头说：“地狱信徒们这么猖獗，已经能够直接开启地狱之门了？”
说完这句，霍夫曼·铁拳转过头，望向了赫基·斯通。
这矮人吸血鬼尴尬地抬头看着漫天繁星，他还真忘了提醒安柏修关于地狱信仰的问题，但谁也没想到这群疯子这么离谱啊。要开启一个地狱之门，大概是从炼金之城毁灭之后马上开始准备了吧。
霍夫曼·铁拳看到老朋友的表现，顿时明白了原委，也没跟安柏修计较谈判延迟的问题。
“那就将会议延迟吧。”霍夫曼·铁拳遗憾地说。
莱恩帝国已经将战线推进到王宫之前，留给他们沙漠矮人的时间已经不多了，多等一天都会出现新的变数。但精灵族遇到这种意外，不可能马上跟他商量国家大事。
沙漠矮人最近怎么老是走霉运？
“谢谢你的体谅，我会安排诸位到附近的领地入住……”安柏修正想将沙漠矮人们送到莱特曼子爵的领地，正好这位领主跟矮人们深度合作，让他们可以有个加深交流的机会。
然而霍夫曼·铁拳却说：“不用了，我们就在这里找个地方住下来。”
“这里？”
安柏修看了看四周，这可是炼金之城的遗址，到处都是破败废墟，哪有能住的地方。
霍夫曼·铁拳指了指脚下，对安柏修说：“作为关乎三个王国命运的会议，你不觉得这个小土山太过简陋了吗？”
几个土墙术叠加起来的小平台，放上普通的桌椅，看起来是有点简陋。
安柏修只能无奈地说：“我不太擅长建筑学。”
“那就让我们来吧，我可不希望这个小土山出现在历史的记录里面，那对我们矮人来说是一种耻辱。”
霍夫曼·铁拳内心的郁闷无处发泄，索性借这个地方好好发泄一番。
矮人们不管那么多，开始在这小土山上大兴土木。
安柏修看了几眼，这群矮人在建筑方面确实很有天赋，各种魔法施展出来，不一会儿就将附近地形彻底改变。
看他们的样子，竟然是准备在这片废墟上建造一个城堡。
安柏修无所谓，他们要乐意造个华丽城堡出来，就随他们喜欢吧。
安顿好了两边的使者，安柏修又回到了之前的战场上。
趁着地狱之门的气息还有残留，安柏修要将幕后黑手找出来。
竟然敢打扰他做生意？！此仇不共戴天！
第123章这巫妖有些特别
凯瑟琳来到安柏修的城堡，原以为会见到成群的骷髅与僵尸，还有放满人体器官的橱柜。
毕竟是巫妖嘛，不这样做才显得奇怪。
但让凯瑟琳意外的是，这城堡虽然简陋了些，但出乎意料的干净。
不仅没看到多少丑陋的亡灵，反而是一个长得挺可爱的人类小姑娘负责接待。不是幻化成人型的亡灵，是一个真正活生生的人类。
虽然这个人类小姑娘在看到自己之后陷入了好长时间的失神状态，但凯瑟琳还是觉得安柏修对精灵们的安排很用心。
至少，这位巫妖给精灵足够的尊重。
伊莎贝尔在凯瑟琳的提醒下回过神来，按照安柏修的吩咐，将这些精灵安排到城堡的房间里面休息，关上门的时候嘴里还念叨着：“这世上竟然有这么漂亮的精灵？”
伊莎贝尔的眼睛里面只有凯瑟琳，以至于其他精灵长什么样子都没有印象。
受伤的精灵正在被救治，没有恶魔的打扰，精灵族在治疗方面就不存在什么压力。治疗药水喝下去，几个治愈法术之后，重伤的就变成轻伤，轻伤的差不多就恢复了。
只是凯瑟琳注意到，那些治疗药水的消耗有点过高了。
伤员们明明已经恢复了伤势，但总是忍不住想要多来一瓶，似乎这样能让他们感觉更好些。
凯瑟琳内心明白，这是魔瘾病的前期征兆。
对魔力越来越渴望，最后即使是带毒的魔药材料都敢放进嘴里。
精灵族之前严格限制了材料出口，就是为了能够在魔瘾病爆发的时候能够用这些存货来多支撑几年。
但现在看来，病发的速度比凯瑟琳预计的更快，恐怕不用等到战争结束，精灵族就要开始大规模爆发魔瘾病了。
一想到这里，凯瑟琳就更加担忧。
为了不让其他精灵发现她的异常，凯瑟琳只能找个借口离开了房间。
伊莎贝尔是个尽职的仆人，看到凯瑟琳独自一人走出来，连忙就上前问候。
伊莎贝尔有点紧张地说：“女王陛下，是有什么需要吗？请吩咐。”
小姑娘低着头，都不敢抬头看这位精灵女王，不然恐怕又要迷失在她的美貌之中。
凯瑟琳轻笑一声，对伊莎贝尔说：“只是想随便走走，正好，你带我参观一下这个城堡吧，我还是第一次见识巫妖的家。”
伊莎贝尔很想说这城堡没什么好参观的，一半以上的房间都是实验室和藏书室，剩下的地方空荡荡的，连虫子老鼠都没有。
但凯瑟琳已经自己走了出去，伊莎贝尔只能赶紧跟上。
“这里是老爷的实验室，主要是用来配置需要蒸馏的魔法药剂，旁边的房间是专门做离心萃取的……哦，这是藏书室，这是死灵魔法的书架，其他魔法的相关书架在另一个藏书室，还有专门放论文资料的地方……”
每路过一个地方，伊莎贝尔都尽量热情地给凯瑟琳介绍。
凯瑟琳原本并没有将注意力放在参观上，她只是需要四处走走转移一下注意力，但听着听着就觉得有点奇怪。
凯瑟琳问伊莎贝尔说：“这位奥特曼大师看起来不太像一个巫妖，据我所知，巫妖的命匣需要大量的灵魂来维护。这城堡竟然没有圈养大量的人类奴隶，他平时的实验素材怎么来的？”
巫妖作为邪恶阵营的怪物，可不仅仅是因为别的种族对他们歧视，生活习惯也是很重要的原因。
吸血鬼要吸食活物的血液，拥有高等智慧的生命鲜血更好，像是精灵人类这种种族的处女鲜血对吸血鬼来说就是最有价值的奢侈品。
但安柏修这个城堡里面干净得很，虽然在实验室里面偶尔能看到一些尸骸材料，但仔细一看就会发现是各种动物的，人形的骸骨反而只是占了少数。
难道是故意造假？
但这样没有任何意义啊，要不是精灵族遇到了突然袭击，他们也不会带着伤员来到这个城堡暂时休息，这巫妖有什么理由花这么大的功夫来演戏？
凯瑟琳开始对这个巫妖好奇起来，从他幻化的容颜，到他恐怖的施法能力，还有这处处都不寻常的城堡……是这巫妖有别于别的亡灵，还是说自己对亡灵的了解太少？
伊莎贝尔听到凯瑟琳的询问，便给她解释说：“老爷可以制造一种跟灵魂相似的物质，在很多时候可以替代灵魂的作用。”
这事完全不用保密，因为跟他打过交道的人都知道他有这种能力。安柏修当初在炼金之城就想过给拟造灵魂打广告，但最终因为人类奴隶太过便宜而失去市场竞争力，从而作罢。
“传奇恩惠的力量？”凯瑟琳有点惊讶地问。
伊莎贝尔点头说：“是的，老爷可以用一些简单的魔法材料合成拟造灵魂，平时做实验也是用这种空白灵魂为主，他还试着用这种能力创造新的生命。”
凯瑟琳倒是第一次听说这种偏门的能力，还能创造新的生命，这还是巫妖吗？
凯瑟琳本来不相信，但刚走过一个拐角，凯瑟琳就看到几个可爱的小东西在大厅里面蹦蹦跳跳。
最大的两团是银白色的，看起来就像是圆润的水银，金色的丝线在水银表面描绘出像是眼睛和嘴巴的轮廓，看起来非常可爱。
其中一团水银身旁是亮晶晶的几个小团子，看着像是由水晶的碎屑组成的身体。另一边水银团子带领的则是沙子组成的小团子，看起来卖相差了点，但动作上看却更加活泼。
两个水银团子似乎是指挥官，让水晶团子与沙砾团子摆开阵势相互战斗。
看起来只是简单的碰撞，但仔细看的话就会发现这些团子的动作颇有章法，是有种特殊的战斗技巧在里面。
小团子们打成一团，相互混合在一起。
看起来一点都不刺激，反而有几分可爱。
原本正在比试的团子们似乎发现了凯瑟琳和伊莎贝尔，在看到凯瑟琳的瞬间，这些团子们的动作都为之一顿，然后蹦蹦跳跳地朝着凯瑟琳冲过来，围在她身边欢快地蹦跳着。
伊莎贝尔十分羡慕，她平时也有跟这些小家伙接触，但这些由巫妖老爷创造的生命都对她爱答不理的，没想到才刚见到凯瑟琳就迫不及待地跑过来卖萌。
精灵女王的魅力连这些小家伙都无法抵挡。
凯瑟琳仔细观察了一番，惊讶地说：“这是……元素生命？不对，怎么感觉像是亡灵……还是不对。”
凯瑟琳作为精灵女王也算是见多识广，什么天界生物，异位面来客，各种古怪的东西都见过，但还真没认出眼前这些究竟是什么东西。
高精灵对魔力的敏感度是非常高的，凯瑟琳可以清楚地分辨出那些水晶团子和沙砾团子身上的黑暗魔力，这是典型的亡灵特征，但他们的身体却是元素，跟尸体没有半点关系。
难道这巫妖掌握了将元素生命的尸体变成亡灵的技术？
凯瑟琳觉得越来越看不懂了，这巫妖处处都给她不一样的感觉。
“真是一个特别的巫妖，我从未见过这么有趣的东西，他一定是个很博学的学者。”
伊莎贝尔十分赞同地说：“老爷虽然是亡灵，但他是我见过最聪明也最博学的人了，而且他对活人也非常仁慈，之前他接收了不少逃难的人类允许他们在这片领地上生活，日子过得比其他地方的农奴要好得多。”
这番话伊莎贝尔说得真心实意，安柏修比她之前的领主好多了。
凯瑟琳越听越觉得不对，这世上会有这样的巫妖吗？
虽然很怀疑伊莎贝尔这番话的可信度，但凯瑟琳还是对安柏修有了一个不错的印象。
又跟伊莎贝尔在城堡里面走了几圈，凯瑟琳突然问道：“对了，你知道这城堡……关押犯人的地方在哪里吗？”
伊莎贝尔说：“囚犯？哦，我知道了，陛下是想去看望你的族人对吗？”
凯瑟琳没想到伊莎贝尔会这么直白，她确实是想见一见西塞罗这些俘虏，也不是说要趁安柏修不在将人偷偷带走，至少要确认一下这些俘虏的生命安全。当然，如果有机会的话，直接将人先救出来也不是不行。
毕竟，精灵跟这位巫妖还是敌对关系，是那巫妖将自己带到家里来的，那就不能怪她这个精灵女王劫狱救人了。
没想到伊莎贝尔说得这么直接，如果这小姑娘不愿意的话，那就只能打晕她自己去找了。
让凯瑟琳意外的是，伊莎贝尔对她说：“好的，请随我来。”
凯瑟琳半信半疑，这小姑娘真不怕自己劫狱？
她只是个弱小的人类，凯瑟琳都不需要废多少力气，动动指头就能让她昏过去。
虽然心里疑惑，但伊莎贝尔已经在前面带路了，凯瑟琳只好一路跟上去。
凯瑟琳可不知道伊莎贝尔的想法，伊莎贝尔当然不会是自作主张带凯瑟琳去见那些精灵，这一切都是安柏修的吩咐。这位巫妖老爷晚上突然回来一趟，除了告诉她要接待精灵族的使者之外，还对她说：“如果精灵女王要见那些俘虏，伱就直接带她去见好了。”
因此，伊莎贝尔也没绕路，带着凯瑟琳来到了城堡的囚室之中，见到了被俘虏许久的西塞罗等暮色卫士。
西塞罗第一个看到凯瑟琳，震惊地说：“陛下？！你怎么会在这里？！”
“当然是来救你们的。西塞罗，你们……”凯瑟琳正想问一问他们有没有遭受虐待，却看到精灵们的胸口都出现了怪异的能量纹路。
西塞罗看到了凯瑟琳的目光，连忙解释说：“这是那巫妖施加的封印，将我们体内的魔力完全封禁，让我们根本无法逃出去。”
凯瑟琳仔细观察了片刻，惊讶地说：“不，这不仅仅是封印，这个魔法结构还彻底隔绝了……”
最后一句话，凯瑟琳没有说出口。
眼前这些精灵，除了西塞罗之外，所有人都被这个魔法结构像是一个特殊的禁魔空间，将凯瑟琳分享给他们的传奇力量都隔绝了。
连反魔法力场都没办法隔绝凯瑟琳的“无私分享”，眼前这个小小的魔法封印却做到了，凯瑟琳甚至完全看不懂这个魔法结构。
“如果这个封印可以给所有患了魔瘾病的精灵加上，那岂不是有救了？”
凯瑟琳只觉得心跳瞬间快到不可思议，像是要从她的胸膛跳出来似的。
现在救人已经不是重点了，这个魔法封印才是关键。
精灵族，有救了！
还有一章，但来不及十二点前了，先发这章，第二章估计十二点半，也算是勉强凑够一万字吧。
第124章他喜欢的是金山
安柏修从混乱的战场离开。
花费了不少命运之骰，安柏修勉强砸开了命运女神的裙摆，看到了一点过去的东西。
地狱之门是由三头犬家族的人准备的，从炼金之城毁灭那天就开始准备。
让安柏修感到棘手的是，应该有好几位地狱领主参与到这次袭击之中。
他们都是类神力的强横怪物，拥有近乎神灵的力量，而且埋伏的是精灵，而不是安柏修，所以没能激起他对危险的预感。
一个王国的毁灭，总会惹来神灵的关注，但这次未免也太乱了。
争夺信仰是神灵的家常便饭，炼金之城的崩溃，让国家数以亿计的民众进入混乱状态，确实是最好的传教机会。
也没几个神灵能拒绝这种机会。
地狱领主们蠢蠢欲动也是可以理解的，毕竟战争死得越多，堕落地狱的灵魂就越多，这对他们来说就像是地上捡钱，谁都喜欢捡越多越好。
安柏修开始自我检讨：“失误了，没想到炼金之城对这些弱小神灵的吸引力这么大。”
虽然活了好多年，但这种一整个王国突然崩溃的情况还真没见过。以往的王朝更替总有个从鼎盛到衰落的过程，往往是在王国还没烂透的时候就出现种种征兆。
像是炼金之城这种玩“成神计划”将自己一夜之间玩崩溃的还真是第一次见。再加上炼金之城本来的“信仰自由”风俗，让安柏修没有想起地狱信仰的危害。
“三头犬家族是吧？那么喜欢地狱，就让你见识一下真正的地狱。”
安柏修召唤出已经缩水了大半的黄金王座，双手在半空中画出一道道猩红的丝线。
这不是魔法，而是某种更加玄奥的东西，丝线并没有勾勒出任何魔法结构，而是在波动之中，对流动的空气产生影响。
扰动的空气多了几个不起眼的漩涡，让流动的风也产生了偏转。
落在地上的时候，某片野草多抖动了一下，上面缀着的地狱魔血缓缓滴落，落在了一只小虫子身上。
这只被腐烂血肉吸引而来的虫子，在地狱魔血的影响下开始变异。
几分钟之后，这只变大了两圈的虫子开始疯狂吞噬那些恶魔的血肉，最终将自己的身体撑爆，但很快，又有几只食腐的乌鸦降临。
吞噬恶魔血肉的乌鸦大多陷入疯狂，最终痛苦地死去。
但有一只幸运的乌鸦，吞掉的是那变异虫子的尸体，恶魔的力量经过一次消化之后，似乎削弱不少腐蚀效果，并没有杀死这只乌鸦，反而让其长出了第二个没有羽毛又血淋淋的脑袋。
双头乌鸦振翅高飞，以狂暴的姿态没入黑夜之中，最终不知去向。
命运的丝线轻轻抖动，微小的影响却如涟漪扩散，变得越来越大。
这是安柏修第一次使用命运编织的力量，因为受到劳薇塔的影响，他只能为别人编织痛苦的未来。
这一次，就让三头犬家族见识一下，什么叫做命运的残酷。
报复完毕，安柏修心满意足地往回赶。
不过今晚实在折腾得够多，等安柏修回到城堡的时候，伊莎贝尔都已经在大堆的资料前打瞌睡。
安柏修没打扰这个劳累的小姑娘，还顺手给她披了件衣裳。
天气太冷了，就这么睡会冻感冒的，给她披件衣裳，第二天醒来就能继续工作了。
做完这一切，安柏修就准备找那位精灵女王聊聊。
自己准备好的东西，应该已经被她看到了吧。有些好东西不能一直藏着，有时候就是要故意露一点出来，才会有让土豪富姐愿意大把花钱。
只是没想到这凯瑟琳女王会这么急，安柏修刚给伊莎贝尔盖上衣服，这位女王就出现在工作室的门外。
凯瑟琳意外地说：“竟然是真的，你对人类还挺好。”
精灵女王看到了安柏修温柔地给伊莎贝尔盖上衣服的动作，这可真让她刮目相看，世上竟然真有这种仁慈的巫妖。
安柏修很随意地说：“她病了我就没人使唤了。”
凯瑟琳微微一笑，这巫妖嘴硬的样子还挺有意思的，越看越像一个“人”，而不是冰冷残酷的亡灵。
这样有人性的巫妖，或许接下来的谈判能够有所进展吧。
一想到那些精灵俘虏身上的魔法封印，凯瑟琳就不由得兴奋起来。虽然还不知道这个封印的原理，但这是凯瑟琳第一次找到了治愈魔瘾病的机会。封禁力量不算什么，只要能让精灵们顺利地活下去就行了。
“奥特曼大师，在新的谈判开始之前，我有些事情想跟你聊一聊。”
凯瑟琳努力控制自己的表情，不想让安柏修看穿她的想法。
安柏修也装作不知道，疑惑地说：“我作为矮人与精灵的中间人，私下跟伱沟通，这对矮人来说恐怕不公平吧。有什么事，难道不能在谈判会议上说吗？”
凯瑟琳当然不能在谈判上聊魔法封印的事，这岂不是增加魔瘾病这个秘密的泄露风险。她甚至不想让安柏修知道魔瘾病，只想用旁敲侧击的方式，将这个封印的原理拿到手。
因此，在看到安柏修露出抗拒的表情，凯瑟琳连忙说：“相信在你为这次谈判奔走的时候，也没少跟沙漠矮人联系吧，现在看来，不公平早就已经出现了，而且是我们精灵族吃了亏。奥特曼大师，趁着这个机会，你应该给我们精灵族弥补一下才对。”
这话倒是说得挺巧妙，让安柏修对这位凯瑟琳女王另眼相看。
能成为传奇的都不会是傻子，在过去的影像里面，凯瑟琳只是因为压力太大了，所以才会表现得进退失据。
现在她找到了精灵族的希望，压在心头上的重担便稍稍变轻了些，让她的精神恢复了不少。
“陛下的话让我无地自容，确实是我的失误，既然如此，那我们就坐下来好好谈谈吧。”
安柏修邀请凯瑟琳来到城堡的最高处，这里平时都是安柏修整理实验资料的地方，现在还有许多草稿零散地放在桌子上。
凯瑟琳看了一眼，便看到了熟悉的图案，这不正是精灵俘虏身上的封印么？
安柏修伸手做了个请的姿势，对凯瑟琳说：“请坐，女王陛下。请不要介意，我这巫妖一穷二白，没什么东西可以招待尊贵的陛下。”
凯瑟琳强忍着抢夺这些草稿的冲动，装作不经意的样子望向安柏修，对他说：“你今天救了我的族人，我又怎么可能会因为这点小事不满呢。还没来得及正式道谢，现在我代表精灵族，感谢你的相助。”
“陛下客气了，不过陛下你想跟我聊的应该不是感谢吧，天快要亮了，不如我们长话短说？”
凯瑟琳说：“不错，我想跟你聊的，是关于我的族人。你之前俘虏了几位暮色卫士，我希望你可以将他们释放，我们精灵族愿意支付赎金。这个交易跟矮人无关，所以我们私底下聊，应该也不会对谈判造成影响，你说对吗？”
“原来陛下想说的是这个，确实精灵族的俘虏跟矮人关系不大，不过，之前我跟矮人交流的时候，他们可都对这些暮色卫士很感兴趣。毕竟精灵族的行动太过古怪，我们都很好奇你们的战略计划，矮人族愿意支付大量的金币来购买这些俘虏。如果女王陛下你想要将俘虏买回去，那我可以告诉你矮人给我的报价。”
凯瑟琳感觉有点不对，但还是尽量平静地说：“不知道我的族人在矮人那边值多少？”
“每个精灵五百万金币而已。”
安柏修平静地说出一个非常离谱的数字。
凯瑟琳听了，忍不住说：“奥特曼大师，这个玩笑并不好笑。”
“可不是开玩笑，难道女王陛下你觉得这些暮色卫士不值这个价？”安柏修反问说。
凯瑟琳非常认真地说：“我的族人都是无价的，但不代表外界对他们的衡量会如此失真。而且矮人如今被劳恩帝国打到毫无还手之力，他们拿得出这么多黄金吗？就算能拿得出来，他们为什么要花这种离谱的价钱来购买一群俘虏？奥特曼大师，我是很有诚意地跟你谈赎金，请你也不要开这种没有意义的玩笑。”
五百万金币足够武装一个军团的矮人铁卫了，西塞罗他们虽然是精灵精锐，但怎么可能每个人值五百万，所有人加起来再加上所谓的“战略情报”，恐怕都不值这个价钱。
“这怎么能是玩笑呢，你如果不信的话，我可以给你看证据。”
安柏修拿出了几封魔法信件，递给凯瑟琳。
信件上有矮人王国的印鉴，是如假包换的官方公文，内容也很清晰，矮人王国愿意用五百万金币每人的价格购买全部精灵俘虏。当然，这是安柏修找赫基·斯通弄到手的，反正矮人不会帮凯瑟琳揭穿自己，金额随便乱填都行。
凯瑟琳皱眉说：“他们怎么可能拿得出这么多钱？这不合常理，我不得不怀疑这份公文的真实性。”
安柏修无所谓地说：“那等正式谈判的时候再说吧，你可以当面向矮人们求证。至于你说他们的经济问题，实不相瞒，他们最近刚好挖出一个巨大的地下城市，里面全是黄金，具体数量我不知道，但肯定比矮人王国原来的库存黄金还多好几倍。”
凯瑟琳无言以对，她根本没办法确认安柏修说的是真是假。
不过，她真正的目的并不在这里。
“赎金的金额可以再商量，我们精灵族也不是拿不出这笔钱。只是，我需要确认我的族人们安全，我刚才跟他们见了一面，发现他们都被你加持了魔法封印。这个封印，不会对我的族人有什么影响吧？”凯瑟琳问道。
安柏修微微一笑说：“你说这个啊，放心吧，绝对不会有什么影响。”
凯瑟琳说：“不，奥特曼大师你对精灵族未必那么了解，我们对魔力的非常敏感，如果可以的话，我想了解一下这个封印的具体效果，如果确认对我的族人没有影响，那这五百万的价格，我未必不能答应。”
安柏修看着故作镇定的凯瑟琳，感觉这女王陛下的心脏都快跳出来了，不管她如何压抑，也没办法完全控制自己的表情。
安柏修微笑着对凯瑟琳说：“女王陛下，我说的五百万是矮人给的价格，我要是将俘虏卖给你，那我就违约了。这违约金可是退一赔三哦，总不能我来出这笔钱，你说对吧？至于你说封印嘛，只要你给钱，我先就解除魔法封印，不管有什么后遗症，尽管来找我，我保证治好，你看这样如何？”
凯瑟琳放在桌子下的拳头捏紧了，她现在才确认古斯塔沃·弗林骗了自己。
这个巫妖哪里是喜欢金币，明明喜欢的是金山！
ok，三更完毕，一万字了，求点月票。
第125章
两人谈了大半个小时，结果都没有得到自己想要的。
凯瑟琳并不擅长谈判。
以往需要跟人争论些什么，只要她语气温柔地说几句，绝大部分的谈判对手就会让步。
如果皱眉露出为难的表情，对方让步就会更大。
凯瑟琳也很清楚这份优势来自她的美貌，只是这么多年已经习惯了，习惯面对那些很好“说服”的人。
而现在，她遇到了安柏修。
明明这巫妖在初次见面的时候也受到她的魅力影响，为什么现在一点效果都没有呢？
安柏修表面上保持礼貌的微笑，眼睛也在直视凯瑟琳。实际上他正在努力收敛自己对外的感知，只听她说，尽量不“看”她。
安柏修以为自己是个很擅长谈判的人，练就了阅读微表情的本事之后，可以轻松看穿那些活人的内心感受，准确率高达九成。
但这次遇到凯瑟琳，安柏修就发现这招只有副作用。
凯瑟琳确实很好懂，这位精灵女王并不擅长掩饰自己的想法。
但当安柏修看到她的为难与不安时，竟然开始心软，差一点连打折这话都说出来。
这精灵女王太离谱了，连巫妖都可以魅惑。
这让安柏修明白自己遇到真正的对手了，凯瑟琳女王坐在谈判桌上的时候，就像是一个一力降十会的天赋型选手，你别管她懂不懂谈判技巧，只要坐在那里微微一笑，或者轻轻皱眉，对手就完全招架不住。
安柏修这种技术型选手被对方的实力压制，不得已只能收敛自己的感知，表面上在看凯瑟琳，但实际上只听她的声音，而且不断提醒自己，金币才是真爱。
失去了这种阅读微表情的手段，光靠听声音来跟对方聊天，效果自然差了许多。
结果就是谈判陷入拉锯，双方都没能得到自己想要的。
凯瑟琳不在乎赎金要多少，只想在不引起安柏修注意的情况下将魔法封印的原理拿到手。
安柏修装不知道，疯狂推销赎金计划，魔瘾病治疗方案哪有这么便宜卖，俘虏的赎金其实是诚意金。
安柏修有点撑不住，只能对凯瑟琳说：“看来，我们暂时没能达成共识。天已经快亮了，女王陛下还是去休息一下吧，正式谈判很快就到，希望那时候我们可以顺利达成协议。”
凯瑟琳确实是有点累，没想到这个巫妖真的是油盐不进，加上昨天晚上的激战，她的消耗也不小，只能点头同意。
结果这一睡就是一整天，等到凯瑟琳睁开双眼的时候，身边站着好几个表情担忧的精灵。
一看到凯瑟琳醒来，他们才关心地问：“陛下，你还好吗？”
凯瑟琳疑惑地说：“我没事啊。”
“可是，陛下，你睡了整整一天。”
凯瑟琳伸了个懒腰，突然发现自己精神焕发。
凯瑟琳惊讶地说：“真神奇，我好久没有睡过这么舒服的一觉了。”
最近这些年来，因为魔瘾病的压力让凯瑟琳几乎没有一天能够睡得安稳，永远是噩梦连连，梦里全是精灵族毁灭的恐怖场景。
但今天不一样，仿佛是之前积累的压力都在这场睡眠中蒸发，让凯瑟琳有种重获新生的感觉。
精灵们也是面面相觑，他们不少人昨晚都没睡好。这里毕竟是巫妖的城堡，谁知道晚上会不会有什么断掉的手掌或者腐烂的蜘蛛爬上他们的床。
没想到女王陛下竟然还能睡一整天，一点都不受环境影响，这就是传奇强者吗？他们跟女王陛下相比，果然还是差太远了。
凯瑟琳看着窗外已经快下山的太阳，感觉自己干劲满满，随便吃了点携带的干粮，就准备找安柏修再谈谈俘虏的问题。凯瑟琳总结了一下昨天谈判时候的失误，觉得自己今天一定能够找到突破口。
然而，再次找到安柏修的时候，凯瑟琳却发现多了一个人。
在安柏修的实验室里面，除了那个幻化成黑发少年的巫妖，还有另一个肤白如雪的漂亮女人。这女人有着跟凯瑟琳类似的气质，凯瑟琳一眼就能看出来，这位女士应该也是位高权重的上位者。
“凯瑟琳陛下，伱终于醒了。”安柏修很热情地打招呼，然后给她介绍说：“给您介绍一下，这位是蔷薇女士，幽暗地域的女王。”
凋亡蔷薇给凯瑟琳一个礼貌的微笑，但眼神里却看不到什么笑意。
凯瑟琳也很努力地表现出自己的礼貌，但内心却是十分惊讶。
凋亡蔷薇，幽暗地域的亡灵女王，凯瑟琳虽然没见过这位，但早已听说过她的名字。
因为凋亡蔷薇的王国建立在地下水银之海的旁边，这位也有银色女王的称号。凋亡蔷薇的强大和残忍，在九大王国都有所流传。
这巫妖将蔷薇女王请过来是什么意思？
凋亡蔷薇是安柏修特意请过来帮忙的。
凯瑟琳的魅惑能力太过强大，让他这种死要钱的巫妖都受到严重影响，想来他的灵魂依旧是男性，所以承受的魅惑效果特别强。继续谈判下去，容易出现失误，明明能赚的钱结果没赚到，那就是亏钱了，这对安柏修来说犹如凌迟。
因为不想让自己后悔，所以他专门将凋亡蔷薇请过来。
这位同样是巫妖，而且灵魂是女性，对凯瑟琳的魅惑抗性肯定比自己高。反正精灵族的好处自己吃不完，肯定要给悼亡诗社的各位分蛋糕，索性就让凋亡蔷薇来替自己进行谈判。反正安柏修的底价已经透露给凋亡蔷薇，相信这位亡灵女王不会坑自己人。
凯瑟琳很客气地对凋亡蔷薇说：“原来是蔷薇妹妹，我早就听说过你的名字，白手起家建立一个亡灵王国，这份功绩令我十分佩服。”
凋亡蔷薇也很礼貌地说：“凯瑟琳姐姐太客气了，你才是所有女性最崇拜的女王。”
“蔷薇妹妹跟奥特曼大师是朋友？看来是我的来访打扰了你们的聚会。”
“不，正因为姐姐你的到来，他才让我来帮点小忙，关于精灵族俘虏的事，我可以做主，姐姐你跟我谈就行了。”
凯瑟琳看了凋亡蔷薇一眼，心想，老国王的情报果然没错，这两人都是同一个组织的成员。否则只是几个精灵俘虏的事，怎么可能让这位亡灵女王亲自过来跟自己谈判。
凯瑟琳可不想跟这位蔷薇女王谈判，明明都已经想好了怎么对付安柏修，突然换人之前的准备就白白浪费了。
“奥特曼大师，你这样做，难道是觉得我昨天有什么失礼的地方，所以连谈判的主导权都送给别人了？”
安柏修微笑着说：“蔷薇女士不是别人，交给她，我完全放心。当然，也不是因为昨天的交流有什么矛盾，只是因为今天我有些私事，不能留在城堡，所以才会请蔷薇女士帮忙。她可以全权代表我，她做的决定，就是我的决定。”
凯瑟琳虽然不相信安柏修的借口，但也找不到别的理由拒绝。
时间越来越紧迫，她不能说等到安柏修有空了再谈，谁知道他会拖延多久。
凯瑟琳说：“既然如此，那就希望我今天可以跟蔷薇妹妹达成共识。”
“当然了，只要价格合适的话。姐姐你也听到他怎么说了，这一次，我代表的是我们两个的利益，你们昨天谈好的价格嘛，我想可以再调整一下。”
“更正一下，我们昨天并没有谈好，自然谈不上什么价格，两千万金币一个俘虏的赎金是绝不可能的，这个价钱一点诚意都没有。”
“精灵族不会在意这区区几千万的金币，精灵族积累下来的财富能将九大王国都买下来，这个是大陆上人人皆知的事情。姐姐这么说，未免太没有诚意了。”
“有钱不代表可以乱花啊，这都是精灵族历代积攒下来的财富，我只是代为看管，没资格替整改精灵族答应这种不合理的价格。”
“但拖延下去对你们更加不利，毕竟我们亡灵不养活人，这些精灵每天的伙食都要额外配备，成本可是不断增加的，再拖延下去，价格只会更贵。”
……
大陆上唯二的两位女王陛下，此时相对而坐，嘴上带着微笑，语气也很平静，但聊天的内容越来越往谈崩的方向发展。
只是每到快要谈不下去的时候，双方又会默契地各退一步，聊点什么治理国家和衣着打扮的问题，等到气氛缓和之后，又开始新一轮的交锋。
安柏修只旁听了一小会儿，然后就果断离开了这个小房间。凋亡蔷薇的表现非常好，像是丝毫不受凯瑟琳的影响。
而安柏修再听下去，说不定又忍不住要帮凯瑟琳说话了，那凋亡蔷薇恐怕要跟他断绝合作关系。
专业的事情交给专业的人来做，安柏修今天也确实是有事需要处理。
因为矮人那边发来消息，炼金之城废墟的附近又一次出现地狱恶魔的踪迹，要不是矮人们已经将临时营地给建起来了，恐怕这些恶魔会直接选择进攻。
这情况不太对劲，地狱恶魔频繁出现，应该不是单纯有人打开地狱之门，应该是地狱里面某位领主准备入侵。不解决这个罪魁祸首，恐怕就不能彻底解决这次恶魔入侵。
但地狱领主都拥有接近神灵的力量，而且本体躲在地狱里面，真有那么容易消灭，早就被众神给屠了。
光靠安柏修一个人肯定是对付不了地狱领主的，必须要借用更强大的力量。
“我要是对外宣称地狱领主屠杀人类，莱恩帝国会不会出兵，道德绑架对有道德的圣武士效果应该会很好吧……”
脑海里转着各种坑人的计划，安柏修朝着炼金之城的废墟飞去，不管如何，先抓住几个恶魔，查清楚是哪位地狱领主在搞事再说。
睡过头了，不好意思，更新晚了，抱歉抱歉
第126章拜龙的少年
乌鸦的苍凉叫声在天空回荡。
鸦群化作一团黑云，在城堡外的广场盘悬着。
这些扁毛畜牲在等待着晚餐的到来。
满地血腥的广场之上，刽子手戴着黑色的皮革头套，赤裸的身体上用鲜血画满诡异的花纹，那是颂赞恶毒与残暴的纹身，是地狱魔鬼们的杰作。
一个个衣衫褴褛的奴隶被送到刽子手的面前。
挖眼、断舌、剔骨、挑筋……刽子手按照自己的心意，将各种酷刑用在这些奴隶身上。
惨叫声是最好的背景音乐，只会让这个刽子手更加兴奋，动作也更加残忍放肆。
大部分的奴隶在哀嚎中死去，他们的鲜血渗入地底，填补着某个可怕的魔法阵，他们饱受折磨的灵魂也会被漂浮在上空的血色魔影所吞噬。
这就是三头犬家族进行了许久的献祭仪式。
九层地狱的领主有很多，三头犬家族信奉的是第一层地狱阿佛纳斯的恶龙女神——提亚玛特。
提亚玛特的本体是一条彩色巨龙，传说她的本体拥有五个龙头，传闻世上的五色巨龙都是她的后裔。
只是三头犬家族因为躲在炼金之城苟延残喘，所以被提亚玛特所嫌弃，根本没资格挂上这位地狱领主的五色龙头徽记，只能用耻辱的三头犬作为替代。
直到如今，他们才明目张胆地重新挂上提亚玛特的五头龙徽记。
因为，时代已经变了。
这个家族在炼金术师议会还在的时候可不敢这样大张旗鼓地进行献祭，毕竟炼金之城是极少数允许地狱信仰存在的国家。
直到炼金之城突然毁灭，三头犬家族就明白命运的转折到了。
谁都能想到，随着炼金之城的毁灭，整个王国都会进入混乱状态，必定会带来大规模的战争。而战争就是痛苦与折磨的温床，是送给地狱最好的礼物。
大量奴隶被献祭，为地狱领主打开地狱之门，召唤那些地狱怪物前来。
做了这些之后，三头犬家族总算是吐气扬眉，重新获得了提亚玛特的青睐。
只是他们也很清楚家族正在面临重大危机，截杀精灵族使团的计划失败了，地狱之门被毁灭，一堆炮灰白白牺牲。没有阻止和谈，不仅炼金之城的乱局有可能提前结束，接下来还需要应对精灵族的报复。
所以，三头犬家族不得不孤注一掷，将献祭的力度加大。
三头犬家族趁着混乱抓了许多俘虏，正好一次性全部献祭。
像是这样残忍的屠杀已经进行了两天，只是效果似乎并不是很好。
提亚玛特虽然是地狱领主，但她并不是那种醉心于酷刑与残虐的魔鬼，她是龙之母，更喜欢的是权势。
三头犬家族之前的操作，扩大领土，掠夺人口，还有挑动战争从中取利，这些都是提亚玛特喜欢的行为，所以对他们的赏赐也挺慷慨。
但在暗杀行动失败之后，三头犬家族只弄出这种血腥残暴的献祭，提亚玛特就有点兴趣缺缺。
虽然受折磨的灵魂在地狱算硬通货，但这种简单粗暴的行为实在让这位恶龙女神提不起兴趣。
只是，三头犬家族也没别的选择，他们现在必须想尽一切办法来强大自己的力量，应对接下来可能出现的报复。
这并不是病急乱投医，因为三头犬家族出了一位天才，距离传奇本来就不远，前几次提亚玛特的赐福都用在这个天才身上，让他距离传奇只差临门一脚。这次献祭如果能够顺利完成，那这位天才将可以晋升传奇。
一个传奇或许不能抵挡精灵大军，但一个传奇足以保护家族的少数精英，在别的地方另起炉灶。
打不过就跑，对三头犬家族这种信仰地狱的人来说完全不是问题。
只是，对那些被献祭的俘虏和奴隶来说，这就是最大的人间惨剧。
在俘虏之中，一个年纪幼小的孩子被锁链铐着双腿，艰难地挪动着。
他跟其他麻木的俘虏有些不同，他低着头，隐藏着自己愤怒的眼神，嘴巴不停地开合，用最小的声音祷告着。
他念诵的是晨曦之主的祷言，这是他不久前从一位叫繁星的圣武士那里学来的。
这个少年，便是杰罗尼莫。
杰罗尼莫的运气真的很不好，远比被繁星选中，成为对抗安柏修的秘密武器。他的天赋出色到让繁星圣武士都为之赞叹，已经决定了等战争之后就带他回去收为弟子。
但因为安柏修不按常理出牌，作为魔王角色竟然不在城堡里面等着正义的主角前去讨伐，反而亲自出手暗算主角。
杰罗尼莫第一次跨越阶级的机会就这么没了，他又变成了无人在意的农奴，还被遗忘在炼金之城，根本没人在意。
但杰罗尼莫并没有放弃，他谨记着晨曦之主的教诲：“汝应自我完善，永不骄傲自满；汝的身与心都应肥沃，在面临危难之时保持谨慎与英勇；汝应坚持正义，向死而生。”
就因为这番激动人心的教诲，杰罗尼莫在炼金之城最后一战里面，带领那些还未彻底绝望的农奴加入了莱恩帝国一方。
杰罗尼莫带着这些弱小的凡人，协助圣武士们打开了城门，帮助那些受困的人类，将他们送出炼金之城。
可以说，只要杰罗尼莫顺利活下来，等到来莱恩帝国，那未来绝对不可限量。
但他的运气真的很差，在最后一战里面，他重伤之后昏迷，而身边的队友根本没来得及管他就死在其他亡灵手上。
那一场战斗实在太过混乱，就连圣武士都出现了重大伤亡，无头骑士加雷斯的冲锋毁灭了大片街区，这些瓦砾将昏迷的杰罗尼莫掩埋。
等到杰罗尼莫醒来的时候，他早已深埋地下。
更惨的是，他的右手被瓦砾压住，骨头都断了。
他几乎拼尽力气才爬了出来，结果看到的只有无边废墟，那些圣武士们早就不见了踪影。
杰罗尼莫无奈，只能草草包扎手臂，准备另寻出路。
炼金之城的毁灭让这片土地进入混战状态，杰罗尼莫只是一个受伤的农奴，年纪又小，想要活下来已经很不容易。
东躲西藏地过了几天，原本追上莱恩军队的计划也彻底扔到脑海，还是先想好怎么活下来。
最后，杰罗尼莫因为发烧而晕倒在地，等到再次醒来，他已经被三头犬家族关在牢房里面。
而现在，他正在被推向高台，一步一步地走向那个残忍的刽子手。
杰罗尼莫嘴里的祷言还未停歇，他不断念诵着繁星教他的一切，这个方法曾经可以召唤出圣光组成的天界战士，但现在不管杰罗尼莫如何努力，圣光都没有任何回应。
杰罗尼莫越是焦急，这些祷言就念得越是混乱，最终不小心咬到了自己的舌头。
钻心的剧痛让他浑身颤抖，脚步一停，身后的皮鞭就啪啪作响。
杰罗尼莫看着越来越近的高台，终于忍不住说：“圣光啊，你不是会庇佑你的信徒吗？！我明明按照你们的话做好了一切，难道这一切都是骗我的吗？！”
这番话被那刽子手听到，顿时惹得他哈哈大笑。
“信仰圣光的小鬼？我会让伱死得更惨些。”
刽子手一手抓住杰罗尼莫的头发，将他幼小的身躯拖上高台，然后拿起一把剥皮小刀，对他说：“小鬼，信仰圣光是吧？让我先将你的后背皮肤剥下来，给你做一对天使的翅膀吧。”
杰罗尼莫根本来不及挣扎，背后便有剧痛传来，那锋利的剥皮小刀已经割开了他的皮肤，一点点地切削着他的血肉。
杰罗尼莫痛苦地惨叫着，但这并不能让刽子手有半点心软。
残暴的献祭还在继续，杰罗尼莫在酷刑之中逐渐失去理智。
什么圣光，什么晨曦之主，什么真正为人的生活……都是假的，都是欺骗，那群虚伪的圣武士，扔下自己一个就跑了。明明说过，只要在战争中活下来，他就可以过上新的生活。
自己这么努力地活下来了，圣光呢？！
他虚弱的身体根本承受不住酷刑的折磨，没一会儿就已经气息奄奄，就连意识都模糊了。
在这濒死之时，杰罗尼莫仿佛看到一只长着两个脑袋的乌鸦落在他的面前，其中一个脑袋光秃秃的，就像杰罗尼莫一样，被剥掉了皮肤。
而这只丑陋狰狞的乌鸦还用那对尖嘴啄向杰罗尼莫的双眼。
杰罗尼莫只觉得眼睛一痛，他的右眼就彻底失去了光明。
本来只剩半口气的少年不知道哪来的力气，伸出手，抓住了这只啄食他眼睛的双头乌鸦，塞进自己的嘴巴里。
就算要死，也要拉着这只畜生一起死！
污秽的血液被他大口吞食，杰罗尼莫伤痕累累的身体仿佛被注入了一股熔岩，灼烧的剧痛让他浑身痉挛。
但他那临死前的酷烈意志却抵过了所有的痛苦，反而让杰罗尼莫的意识逐渐清醒。
一段尘封已久的记忆涌上心头。
那是杰罗尼莫小时候，母亲给他念过的故事。
在故事里面，有一个崇拜巨龙的种族。他们模仿着巨龙的咆哮，创造出独特的语言，每当念出这些语言的时候，他们就会得到如同巨龙的力量。
他们是魔龙时代的遗民，他们是前文明的幸存者，他们是——拜龙教。
仿佛来自远古的音节从杰罗尼莫的嘴里吐出，这片大陆上，再一次响起了龙吟之声。
天空之上，原本准备吞食灵魂的魔影停顿了一下，用惊喜的眼神盯着这个濒死的少年。
恶龙女神提亚玛特听到了这声绝望的龙吼。
刽子手并不知道发生了什么，他只当刚才那怪异的声音是这孩子临死前的呻吟，正准备将他的脊椎一点点剥离出来，做成恐怖的血肉雕塑，但他突然发现，自己的手臂不受控制。
握着剔骨刀的手臂像是被磁铁吸住的金属，失控地按在杰罗尼莫的伤口上。
紧接着，那血肉模糊的伤口上便长出了锋利的肉芽，这些肉芽如同利齿一般，将刽子手的手臂牢牢咬住，并且开始疯狂撕扯。
血肉剥离，骨头断裂，刽子手在剧痛中发出阵阵惨叫。
但不管他如何挣扎，都无法挣脱这诡异的反噬。
杰罗尼莫身上的每一个伤口都变成了长满利齿的嘴巴，他的身体更是夸张地扭曲着，像是没有骨头般包裹在刽子手的身上。
刽子手的惨叫声很快就停止，因为他的身体已经被撕咬得支离破碎，被那些恐怖的嘴巴吞了进去。
长满嘴巴的怪物在将刽子手吃掉之后，发出一阵骨肉扭曲的声音，然后重新变成人形。
杰罗尼莫站在血腥高台之上，不敢置信地看着自己的双手。
掌心处，手臂上……那些布满利齿的嘴巴在不断开合，他的身体仿佛就是被这一张张利嘴组合而成，如此恐怖，如此恶心……但又如此的强大。
杰罗尼莫弯下腰，几秒之后，再也无法忍耐，发出疯狂的大笑。
“哈哈哈！哈哈哈哈！什么狗屁圣光，我的信仰应该是龙！我是腾飞于天，是吞噬一切的巨龙！”
随着杰罗尼莫的咆哮，他后背上被剥开的皮肤疯狂生长，化作一对猩红的皮膜骨翼，犹如巨龙的翅膀。
血翼用力一扇，杰罗尼莫就飞了起来，朝着那些三头犬家族的人冲过去。
血肉飞溅，化身恶龙的少年要将一切痛苦还给世人。
抱歉，今天没有第三更了，明天我努力
第127章命中注定
三头犬家族万万没想到，一场献祭还能弄出这样的意外。
杰罗尼莫化身为半龙人之后，原本弱不禁风的少年就变成了不可匹敌的强者。
三头犬家族那些训练有素的仆从和卫兵，在杰罗尼莫手上都过不了一招。
龙翼一扇，狂风就能将他们吹得站立不稳。
等杰罗尼莫来到他们身边的时候，只需要轻轻一捏就能将他们的脑袋连头盔一起捏碎。
不仅仅是力量上的强化，杰罗尼莫身上的那些利齿嘴巴也是强大的武器，只要往人身上一扑，这些嘴巴就会大口大口地吞噬血肉，连金属铠甲都抵挡不住，仿佛真的是巨龙的嘴巴一样。
杰罗尼莫疯狂地发泄着自己的愤怒。
“哈哈哈！去死吧，全部去死，你们这些卑贱的蝼蚁！”
杰罗尼莫此时已经彻底变了模样，怎么看都不像人了。
他将三头犬家族的那些仆从全部杀死，吞噬的血肉迅速地融入他的身体，原本一米五的身高迅速膨胀到接近两米，身后的龙翼更是夸张，完全展开的时候有接近十米宽，还长出了许多细密的龙鳞，就连脑袋上都长出了弯曲的犄角。
那些卫兵的武器砍在龙翼上只能擦出火星，根本没办法突破龙鳞的防御，然后在绝望中被这半龙人杀死。
广场上上百个全副武装的卫兵被杰罗尼莫杀死并吞噬，天空上的邪影满意地看着这一切。
实在太久了，这片大陆上终于再次响起了真正的龙吟。
“去吧，我的孩子，告诉这个世界，巨龙回来了。”
恶龙女神提亚玛特的声音在天空中回荡，将躲在城堡里面的三头犬家族都吓了一跳。
一个身披龙纹长袍的男人站了起来，他就是家族天才，距离传奇只剩下临门一脚的邪术师阿伯拉罕·托雷斯。
邪术师是一种很特殊的职业，看似是施法者，但施法法术的能力却并非来自自己的智慧，而是来自所崇拜宗主的馈赠。
简单来说——当舔狗。
妖精荒野、地狱深渊、邪神神国……这些偏邪恶阵营的地区，都会有许多强大的生命，他们都很喜欢接受其他智慧生命的供奉，成为他们的宗主。
这是一种类似神灵与信徒的关系，区别在于被崇拜者不一定是神灵，也不需要拥有神灵的力量，只要比这些供奉者强大就行了。
而这种关系一般也很难变成宗教，因为大部分宗主并没有自己的教义，他们也不是为了发展信仰，只是偶发奇想要养些宠物。
邪术师就是宗主的宠物，靠着跪舔宗主获得被赏赐的力量。更可悲的是，阿伯拉罕·托雷斯的宗主甚至不是恶龙女神提亚玛特，只是第一层地狱的某位不知名的魔鬼。
但阿伯拉罕·托雷斯也不愧是天才，只是得到魔鬼的一点点馈赠，就让他自己成长成一个强大的邪术师，走到了传奇的门槛。
然后就是三头犬家族接连献祭，让阿伯拉罕·托雷斯彻底摆脱了原来的宗主，现在正是迎来蜕变的时候。如果能得到恶龙女神提亚玛特的青睐，那成为传奇位阶的邪术师便是十拿九稳的事情。
谁能想到，就是这么关键的一场献祭，竟然还出了意外。
这个半龙人是怎么回事？
阿伯拉罕·托雷斯在听到天空传来的巨响之后，便马上将自己传送到了血腥广场上。
三头犬家族的人已经死得差不多了，残缺不全的尸体被那半龙人垒砌成一座高塔，而那半龙人此时便坐在尸体高塔的最高处，用戏谑的眼神看着阿伯拉罕·托雷斯。
阿伯拉罕·托雷斯并没有马上动手，而是先向那巨大的邪影鞠躬。
“伟大的恶龙女神，请允许你的信徒提出疑问，眼前这个半龙人，是您的眷属吗？”
杰罗尼莫也抬头望向天空，刚才只顾着自己爽了，还真没注意到自己的力量来自何方，难道就是天空上这个邪影？
阿伯拉罕·托雷斯眼里的邪影只是一团模糊的阴影，但在杰罗尼莫的眼里却是长着五个龙头的彩色巨龙。
想起自己之前的经历，杰罗尼莫连忙跪在尸山之上，发出阵阵咆哮。
拜龙教世代相传的龙语，杰罗尼莫还以为自己已经忘记，其实是早已铭刻在灵魂之中。
阿伯拉罕·托雷斯皱起眉头，这场面看着不对劲，三头犬家族的损失恐怕是没办法得到补偿了。不过，如果这半龙人真的是恶龙女神的眷属，那也不是不能接受，看起来战斗力还挺强的，就当是收个打手了。
然而，让阿伯拉罕·托雷斯震惊的是，这位恶龙女神狂笑着下了一个神谕：“你们两个，现在开始厮杀吧，谁活下来，谁就能得到我的赐福。真正的巨龙，要在杀戮之中成长，伱们两个，不要让我失望。”
杰罗尼莫听了，迷糊了片刻，刚想明白恶龙女神的意思，三段猩红的能量就已经朝着他轰过来。
阿伯拉罕·托雷斯比杰罗尼莫的反应快多了，根本没有半点迟疑，双手凝聚出猩红的能量，朝着半龙人射去。
这是邪术师最先掌握的法术，也是最核心的法术——魔能爆。
三段爆发的魔法能量在毫无防备的杰罗尼莫身上炸开，撕碎了他的龙鳞，将他满身的利齿都打碎了大半。
邪术师的一生都在研究如何提升魔能爆的威力，他们的进阶能力就有很多是强化魔能爆效果的，多重施法，什么强力击退，什么额外附魔等等。
这三连发魔能爆是阿伯拉罕·托雷斯的人生巅峰，代表了他半只脚踏进传奇门槛的力量。
杰罗尼莫被直接炸飞出去，身上的血肉都被炸得开裂，露出早已变形的骨架。
半龙人少年翻滚着坠落到地面，落在那些还没死去的奴隶面前。
之前的血腥仪式被杰罗尼莫中断，杰罗尼莫又只顾着屠杀三头犬家族的成员，所以不少奴隶幸运地活了下来。
看到杰罗尼莫重伤倒地，好几个奴隶心痛地走过去，想要帮一帮这位“英雄”。
要是杰罗尼莫也死了，他们也就没有活下去的希望了。
只是他们没想到，才刚靠近，重伤的杰罗尼莫就张开龙翼将他们包裹进去。
几声惨叫之后，龙翼再次展开，杰罗尼莫便重新站了起来。
他身上还有好几处深可见骨的伤口，但跟之前相比竟然是好了不少。
半龙人少年的脚边倒着几具血肉模糊的尸体，那残缺的模样像是被野兽疯狂啃食过。
杰罗尼莫却连看也不看一眼，即使他们曾经跟自己一样是被三头犬家族抓来的奴隶，但在杰罗尼莫的眼里只是帮他恢复的食物而已。
阿伯拉罕·托雷斯皱眉看着这一幕，下一发魔能爆就落在了这些存活的奴隶身上。
他可不想跟一个无限恢复的怪物战斗，必须要先将他的“治疗药水”全部打爆。
魔能爆在奴隶中炸开，腐蚀了血肉，消磨了灵魂，将这些可怜的奴隶杀死了大半。
杰罗尼莫咆哮一声，扇动翅膀就朝着阿伯拉罕·托雷斯飞过去。
阿伯拉罕·托雷斯再次凝聚魔能爆，想要击落这个半龙人，但好几次都被他灵活地躲过。
施法者的飞行术不可能跟龙翼比灵活性，更不能比速度，即使阿伯拉罕·托雷斯已经全力后退，但还是被杰罗尼莫追上。
两人近在咫尺，阿伯拉罕·托雷斯却没有半点惊慌。
他早就知道杰罗尼莫会想尽一切办法靠近自己，现在这个距离，魔能爆不会再打偏了。
早就凝聚好的魔力瞬间爆发，三段魔能爆的威力在近距离命中。
杰罗尼莫的一只龙翼被彻底炸成粉碎，魔能爆的冲击力将这只翅膀吹飞出去。
明明是重创了杰罗尼莫，但阿伯拉罕·托雷斯却脸色剧变，因为他震惊地方发现，在龙翼被炸飞之前就已经脱离了杰罗尼莫的身体。
这个半龙人提前放弃了自己的翅膀！
不知道他是用什么方法将翅膀从根部弄断的，现在魔能爆的冲击力完全落在龙翼上，龙翼是炸飞了，但杰罗尼莫却靠着剩下的惯性冲到阿伯拉罕·托雷斯的面前。
锋利的双爪已经扣住了阿伯拉罕·托雷斯的肩膀，掌心的利齿已经撕碎了他的法袍，疯狂地吞噬着阿伯拉罕·托雷斯的血肉。
肩膀的剧痛让阿伯拉罕·托雷斯失去了冷静，他很努力地想要施展法术，但却根本集中不了精神，就着半秒的迟疑，杰罗尼莫已经张开自己原来的嘴巴，一口咬在他的脖子上。
如同真正的巨龙那样，用利爪与牙齿撕裂敌人，吞噬他们的血肉。
阿伯拉罕·托雷斯带有强大魔能的血液灌入杰罗尼莫的喉咙，让他身上的伤势再次恢复，断裂的龙翼也开始重新生长。
阿伯拉罕·托雷斯很想反抗，但他震惊地发现身体已经彻底麻痹。
这个半龙人的牙齿似乎带有剧毒，在见血的瞬间就让他陷入无法行动的状态。
两人从空中掉落，阿伯拉罕·托雷斯被杰罗尼莫当成垫脚石，狠狠地砸在地上，强大的冲击力让他的身上的骨头断了大半。
失策了，刚才以为自己稳操胜券，所以连法师护盾都没有打开，只想着引诱这个半龙人过来将他重创，没想到被重创的反而是自己。
为什么会这样？
阿伯拉罕·托雷斯不甘心，明明他还有很多办法可以对付这个半龙人，但现在却连一根指头都动不了，只能躺在地上任凭对方吞噬自己的血肉。
不应该是这样的，以前的自己应该是很谨慎的，施法者怎么会用这种冒险的方式跟这个怪物战斗？
“不，我已经快要成为传奇了，我是家族的希望，我不应该就这样死去。”
阿伯拉罕·托雷斯在临死之前，看到了天空中那邪影的笑容。
阿伯拉罕·托雷斯突然放弃了挣扎，他明白了一切。
真正的巨龙，要在杀戮之中成长。是恶龙女神激起了他的狂热，让他失去了施法者该有的谨慎，原来自己从一开始就是这个半龙人的食物，只是为了让这个半龙人学会狩猎，才让他挣扎了一会儿。
在半龙人诞生的那一刻，一切都已经命中注定。
鸦群还在天上盘悬着，想必已经迫不及待要饱餐一顿，只是这一次吞噬的是三头犬家族的血肉。
第128章传奇之龙
在杰罗尼莫摘下那个邪术师脑袋的时候，天空上的邪影终于露出满意的笑容。
幼龙虽然稚嫩，但并不缺少龙族的勇气。
在杰罗尼莫舍弃一只翅膀冒险拼命之后，恶龙女神就知道这条小龙值得培养。
阿伯拉罕·托雷斯的灵魂被恶龙女神碾碎，化作点点红光没入杰罗尼莫的身体，他的记忆，情感与经验全部融入杰罗尼莫的身体，这位距离传奇只有一步之遥的邪术师完全成为了半龙人少年的养料。
除此之外，广场之上所有残存的血肉迅速融化，汇聚成血色漩涡，统统灌注到半龙人少年的体内。
他的身体再次开始变异，原本还是人类的五官，只是长了一对犄角，但在吸收这血色漩涡之后就完全变成了龙族的脑袋。身体再次变大，身高长到两米，断裂的龙翼也重新长出，比之前又大了几分。
只是杰罗尼莫身上那纵横交错的“嘴巴”消失不见，化作一道道暗纹，与体表的龙鳞融为一体。
杰罗尼莫发出一声咆哮，巨大的声浪将空气都震出涟漪。
恶龙女神的声音从天上传来：“我已经赐予你传奇的力量。”
杰罗尼莫低头看着自己完全变异的身体，激动地说：“我现在，就是巨龙了？！”
“还远远不及，你现在连最弱小的龙都比不上，而且我赐予你的力量伱根本承受不住。你的身体会在很短时间内彻底崩溃，除非，你能够在死亡之前成长起来，能够驾驭这股力量。”
杰罗尼莫听到自己很快会死，却没有太过惊讶，略显平静地问恶龙女神说：“我应该做什么？”
“做你想做的，你想成为龙，我就给你一个机会。现在，你以龙的身份，在这片驱逐巨龙的土地上活下去。我不会再给你任何的帮助，但我会在地狱等着你的灵魂。”
恶龙女神说完这句话，天空的邪影也随之消失不见。
作为一个不算太强的地狱领主，给杰罗尼莫打造这个身体已经让她十分疲惫，再也没有力量关注这条幼龙了。
杰罗尼莫感觉到恶龙女神的离去，得不到明确指引的他只能靠自己来思考接下来的行动。
“作为一条龙，在这片大陆活下去？”
杰罗尼莫张开右手，猩红的能量就在掌心凝聚。三段强大的能量从他掌心射出，将最近的一座塔楼炸成粉碎。
“法术……有趣。”
杰罗尼莫吞噬了阿伯拉罕·托雷斯的灵魂，不仅获得了他的记忆，还有作为邪术师的施法能力，而且因为恶龙女神的赐福，他的施法能力只会比阿伯拉罕·托雷斯更强。
确认了自己掌握的力量，杰罗尼莫扇着翅膀飞到广场的角落。
在刚才的激战之后，奴隶里面还是有少数幸运儿活了下来，加起来三十人不到。
杰罗尼莫扇着翅膀悬浮在半空，对这些奴隶说：“想不想活下去？”
奴隶们全部都露出畏惧的表情，刚才这位半龙人的残暴他们都看得清楚，现在听到他的询问，众人根本不敢回答。
“不敢？那我就当你们不想。”
杰罗尼莫举起右手，魔能爆开始凝聚。
这时候，终于有人在恐惧中大声地说：“我想活，求你饶过我！”
有人带头，其他奴隶也有样学样，开始大声地求饶。
然而杰罗尼莫对这群奴隶说：“想要活命，靠你们自己，这世上没人会拯救你们，也没人会怜悯你们。饮下我的龙血，然后相互厮杀吧，只有最强壮的能够活下来！”
杰罗尼莫用锋利的指甲划开手掌，滚烫的龙血挥洒下去。
所有触碰到龙血的奴隶都被烫得浑身冒烟，这龙血竟然如同硫酸一般。
杰罗尼莫大声地说：“逃跑只有死路一条，你们不去争取活命，就统统别活了！这世上只有你们能拯救自己，杀死其他人，用他们的血肉来滋养你们，否则你们都会死！”
也不知道是龙血的效果，还是杰罗尼莫的声音带着魅惑的力量，慌乱的奴隶们终于开始了自相残杀。
他们没有武器，只能有嘴巴和手脚来攻击。
用最野蛮最血腥的方式，疯狂地攻击着自己的同类。
直到最后四个伤痕累累的奴隶还能勉强站着，他们身上已经满是血污，嘴里也不知道咀嚼过多少人的血肉，细密的鳞片在他们的皮肤上生长，指甲也开始变得锋利起来。
眼看着四人还要继续厮杀，杰罗尼莫满意地说：“好，够了。现在开始，你们就是我的人，跟着我，让我们一起统治这片大陆。”
四个变异的半龙人发出兴奋的咆哮，他们的声音也已经变得非人。
杰罗尼莫带着四个半龙人仆从，飞向了三头犬家族的城堡。
获得了阿伯拉罕·托雷斯的记忆之后，他很清楚这个家族里面有哪些有价值的东西。
再说了，他和这四个新生的半龙人还没吃饱呢。
失去了阿伯拉罕·托雷斯的三头犬家族已经没有任何反抗的能力，晋升传奇的杰罗尼莫可以轻松撕裂厚重的板甲，加上邪术师的强大施法能力，不一会儿就将三头犬家族杀得血流成河。
杰罗尼莫的眼睛里没有丝毫怜悯，他已经不再是人类，看待人的眼神就像是看蚂蚁一样。
三头犬家族的族长选择了磕头求饶，他大声地道歉着：“我知道错了，求求你看在我们侍奉同一个主人的份上，饶过我。我会用家族全部力量来辅助你，我一定可以帮到你的。我真的知道错了，请你再给我一次机会。”
然而，杰罗尼莫却说：“错？弱肉强食，有什么错呢？奴隶就是用来献祭的，贵族屠杀奴隶的时候，只是处置自己的财产而已，这有什么错？”
三头犬家族的族长震惊地抬起头，还以为自己听错了。
“您不是因为之前的遭遇而生气吗？”
杰罗尼莫摇头说：“当然不是，我根本没有生气。”
“可是，你为什么……”
“为什么？”杰罗尼莫发出嘲讽的笑声：“弱肉强食是理所当然的啊，你怎么会觉得一头巨龙吃人是因为生气？只是因为我饿了而已。”
龙爪穿胸而过，将心脏掏出，三头犬家族的最后一位成员也在绝望中死去。
杰罗尼莫一口吃掉这人的心脏，却感觉意犹未尽。
这副身体虽然强大，但每一次使用力量似乎都在加重身体的负担，就像是自己没资格拥有这传奇的力量一样。
杰罗尼莫擦了擦嘴角的血迹，自言自语地说：“这些血肉还不够，我要继续成长，就需要吞噬强者的血肉。”
……
当安柏修将那些四处乱窜的小怯魔解决完，他突然心有所感。
之前为三头犬家族编织的痛苦未来似乎已经实现了。
安柏修虽然无法得知具体的细节，但他可以肯定三头犬家族已经在绝望和不甘中全部死光，保证家里连条狗都没活下来。
“这才两天啊，报应来得这么快？”
安柏修发现自己小看了痛苦编织这个传奇能力了，发作的速度快得出乎意料。
但命运女神是最高段位的绿茶，不会平白无故对你好的。这能力不能不用，但也不能随便动用，这次小试牛刀，知道效果就行了。
安柏修抓来几只小怯魔，试着从他们嘴里挖出点情报。
但除了知道他们来自地狱第一层之外，别的东西也没问出来。对于这些弱小的怪物来说，地狱之门打开，他们就像是羊群一样被强者驱赶着冲到凡间，然后凭借本能来追杀凡间的生命。
他们不会知道地狱领主的计划，充当炮灰就是他们唯一的用处。
但安柏修也不是完全没有收获，从这些小怯魔嘴里拷问到一些有用的信息。
那就是，地狱之门不止一座。
除了上次用来埋伏精灵的地狱之门，至少还有两个，因为这些小怯魔正是从不同的地狱之门入侵凡间的。但具体地点需要继续调查，地狱之门在非打开状态是可以移动的，地狱领主们最喜欢的就是这边开门放狗，放完了换一个地方再放，所以追踪起来相当麻烦。
安柏修跟矮人商量了一下，霍夫曼·铁拳倒也没有太紧张。地狱入侵这种事情，大陆上每过几年总会出现那么一两次。
总有疯子会为地狱的领主们当带路党，大陆各国对这种入侵都有处理的经验。找到那群地狱信徒，摧毁地狱之门，差不多就能完事。
现在麻烦是炼金之城进入混战时期，没有人可以组织全部力量去对付这些地狱信徒。
霍夫曼·铁拳说：“尽快开始和谈吧，只要划分好新的领土，我们才能名正言顺地处理这次地狱入侵。”
安柏修点了点头，这事确实不能再拖了，再拖下去，痛苦女神就要吃饱了。
也不知道，蔷薇女士跟凯瑟琳谈得怎么样，希望这位亡灵女王能扛得住精灵女王的魅力吧。
安柏修带着这个期待，迅速地回到城堡。
回来的时候就看到两位女王还坐在原来的位置，只是桌子上的茶杯早已空了，而两人的表情也变得非常骨骼。
凋亡蔷薇满脸的同情和怜悯，而凯瑟琳……她好像哭了。
精灵女王的双眼通红，脸上还有泪痕。
安柏修：……
明明是谈生意，这两人究竟聊了什么啊？
看到安柏修出现，凯瑟琳连忙拭去泪痕，尴尬得脸色通红。不得不说，这模样的精灵女王非常的动人，让别的人类看到怕是要当场疯掉。
凋亡蔷薇则是连忙走过来，将安柏修拉了出去，似乎是帮凯瑟琳避免尴尬。
安柏修忍不住说：“蔷薇女士，这怎么回事？”
凋亡蔷薇说：“没什么，只是跟她聊了些心里话。你也知道，这片大陆只有两个女王，我们的压力不是男人可以想象的。”
安柏修：……
完了，凋亡蔷薇也投敌了？果然连亡灵都挡不住凯瑟琳的魅力吗？
凋亡蔷薇似乎看穿了安柏修的想法，笑着说：“放心吧，你想要的，都已经谈妥了。”
安柏修顿时激动地说：“真的，我的底价，她答应了？”
凋亡蔷薇说：“不止，你看看这个。”
凋亡蔷薇将一卷契约递过来，安柏修连忙接过仔细查看，这一看顿时让他愣住，好几秒后才震惊地说：“这……这么多……精灵族的家底都被我们掏空了吧？”
第129章血赚一笔
契约不长，短短一页，内容却很惊人。
第一条就是，精灵族为每一个精灵俘虏支付两千万金币的赎金。这本来是安柏修随口一说的，什么答应了矮人，要退一赔三，根本没想过真能一个精灵卖两千万，实际上一个精灵能卖两百万已经比圣武士值钱了。
结果凋亡蔷薇硬是将这个安最高价格谈下来了，光是这收入就好几个亿了。安柏修灵魂之火在熊熊燃烧，都快要兴奋到爆燃的程度，真不敢想象着数亿金币融入黄金王座会变成什么样子，会不会直接变成一座飞行的黄金宫殿？
第二条也是超值，每一年安柏修可以向精灵族要求不超过一千万金币的魔法材料，按当时市价的百分之七十来算，这个免费条款持续百年。
凋亡蔷薇说：“精灵族的黄金存量也有限，他们也需要黄金来稳定物价，所以后续只能用魔法材料来支付。”
安柏修很满意地说：“已经很不错了，魔法材料有时候比金币更有价值。”
接着往下看，如果这次和谈成功，精灵族会将之前积攒下来的破魔武器全部赠送给安柏修，并且会在后续敞开各种魔法装备的供应，提供最低的折扣。
凋亡蔷薇毫不避讳地说：“这一条是我要的好处，你没意见吧？”
“怎么会有意见呢，一开始就说好了，这是我们的生意。”
安柏修知道凋亡蔷薇的毕生目标就是毁灭莱恩帝国，这些破魔武器对她来说是最重要的战略物资，这也是当初合作时候说好的，对精灵族各取所需。
安柏修得到了大量的金币，还有最硬通货的魔法材料，凋亡蔷薇得到破魔武器，还有后续合作的订单，只不过是以安柏修的名义来谈合作而已。
上面这些还只能说是精灵族狠狠地出了血，还不至于说掏空家底。
但后面这一条就有点离谱了。
“精灵族会将三件神器‘借’给我使用？这是什么情况？”
安柏修表示看不懂，这神器是能借的？精灵族的神器借给一个巫妖使用，亵渎神灵真的会被精灵众神劈死的。
神器在某种程度上算是最高级的附魔武器，但这个高级就很有说法。
像是大陆最有名的神器，莱恩帝国的魔龙套装，穿上这套装备之后就等同于神灵，虽然是最弱小那种神，但能够在凡间自由施展神灵的力量，差不多等同于无敌。
这是莱恩开国皇帝推翻魔龙暴君之后，用魔龙暴君的尸体打造的装备，同时因为他驱逐巨龙的壮举获得了晨曦之主的赐福，让这套魔龙套装成为真正的大陆最强神器。
精灵族也不差，他们是最受神灵宠爱的种族，怎么会缺少神器呢。
或许没有魔龙套装这么有名，但说不定威力上不遑多让。这种真正用来镇压气运的东西，借给安柏修三件，精灵族疯了吧？他们库存的神器都未必够两位数。
金币没了可以攒，魔法材料可以不算培育，破魔武器什么的，大不了重新打造。但神器可不是你想要攒就能攒下来的，没有神灵的赐福，凡人几乎没办法打造神器。
这已经不是放血，这是完全是被抄家了。
说不心动是假的，但安柏修很快冷静下来，对凋亡蔷薇说：“精灵族的神器……怎么会谈到这个，还不如多要几个亿呢。”
不怪安柏修嫌弃，这神器再好他也用不了啊。
精灵众神虽然不至于看到亡灵就砍，但他们终究是光明与自然属性的神灵，跟安柏修这种只用黑暗魔力的亡灵截然相反。就算将精灵族神器送到安柏修面前，他拿着只会烫手，是真烫手，手骨都要冒烟那种。
凋亡蔷薇却说：“精灵族也不是真傻子，我想要更多，但他们也不愿意给了。黄金损失太多，银月高庭的经济也会受到严重影响，魔瘾病是要命，但经济崩溃同样要命，这已经是压着他们的底线要价了。”
安柏修却笑着说：“不至于，他们只是不想太降低生活质量而已，一个底层高精灵的日常花费是普通人类的十几倍，最穷的精灵都过着堪比人类贵族的日子。”
凋亡蔷薇也很同意安柏修的说法，精灵族是好日子过久了，不能接受一夜返贫。
“凯瑟琳就是明白这一点，所以并没有继续退让，宁愿将自己作为筹码。”
安柏修仿佛听到什么了不得的东西，连忙问道：“什么意思？”
凋亡蔷薇笑着说：“那三件神器，就在凯瑟琳身上，在这次谈判之后，如无意外她会辞去精灵女王的职务。作为契约的代价，她将自己‘借’给你使用一段时间。她为伱工作，就是精灵族支付给你的最大报酬。”
安柏修：……
凋亡蔷薇很仔细地感应安柏修的反应，巫妖没有微表情，但灵魂波动还是有的。她很想知道，安柏修得到这样一位魅力惊人的精灵女王会是什么反应。
憋了半天，安柏修憋出来一句：“那我他妈的还要亏饭钱！”
这精灵女王是神经病吧？
他一个与世无争的巫妖，要一个精灵女王干嘛？放着影响自己做实验的速度吗？
对方只是来打工，不是卖身，安柏修想转手卖给别人都不行，还要养着这位养尊处优很多年的女王陛下，这成本不是一般的高。
思考片刻，安柏修得出一个结论：“这精灵小妞，负罪感太重，想用这种方式赎罪？”
凋亡蔷薇点了点头说：“很明显，凯瑟琳觉得自己让精灵族蒙受了重大的损失，所以想用这种无聊的方式折磨自己。”
“活人都是情绪驱使的生物，总是会做出丧失理智的事情。舍弃自己，换来全族的重生，让自己的内心好过一些。切，都是幼稚小女孩的想法。”
牺牲自己看似伟大，但实际上还是一种逃避，凯瑟琳没信心可以继续隐瞒秘密，也没信心面对秘密揭开之后的舆论压力，更没信心在这种环境下继续做好精灵女王。所以，卖身赎罪是最好的逃脱方式。
要不是精灵族不允许自杀，恐怕她很早之前就已经自我了断了。
凋亡蔷薇对安柏修的评价很赞同，凯瑟琳确实是个天真的小女孩，大概是天赋太好，从小被人保护得太好。不过好像也没什么不对，凯瑟琳这种天赋美貌，如果在大陆上游历的话，说不定会引发国与国之间的战争，必定是被精灵族所有人呵护着长大的。
在这种情况下都没有变成自私自利的变态女人，只是有点天真幼稚，还愿意为精灵族牺牲，这已经算她本性很好了。
从这方面看，精灵族选女王还是挺有眼光的。
“给巫妖打工就是赎罪了，这群高精灵一如既往的傲慢啊。”安柏修感慨说：“不过，蔷薇女士你既然答应了这个条件，应该是对这位精灵女王另有安排吧？”
“不如我将这位精灵女王转租给你？”安柏修建议说。
凋亡蔷薇微笑不变，内心却很高兴，安柏修竟然舍得将这位绝色美人转让给她。这次可不能说亡灵无视美色的诱惑了，精灵女王的魅力让凋亡蔷薇都有点难以招架，谈判过程里面好几次都差点被她的眼泪攻陷。
幸好，凋亡蔷薇每次心软的时候都会提醒自己，这是为了毁灭莱恩做准备，顿时就恢复铁石心肠的状态。
安柏修毫不犹豫就拒绝这份惊人的礼物，这让凋亡蔷薇更加确认，安柏修已经对自己动了真感情，这肯定是担心自己误会才如此决绝。
“你好像真的很了解我。”凋亡蔷薇有些感慨地说：“凯瑟琳确实是很有用的一张牌，我们这些亡灵还能勉强抵御她的魅力，但换了人类可挡不住。利用好了，她说不定可以让莱恩帝国从内部崩溃。”
安柏修搓了搓手，兴奋地说：“所以，你的意思是，接受转租？”
这转租该收多少？以精灵女王的价值，怎么也得按秒计费吧？
凋亡蔷薇却说：“别着急谈这个，你忘了我们也要付出代价的，你的封印术，需要完整地交给精灵族，这是买断，没办法持续让精灵族放血。”
“这个我早就做好心理准备了，这是关乎生死存亡的东西，就算我将技术捏在手上，他们得到样本之后也会竭尽全力破解。精灵族的整体魔法实力比我强多了，破解只是时间问题，还不如痛快一点敲一笔。”
安柏修也不是没想过靠版权持续薅精灵族的羊毛，但仔细一想却发现不可能。
精灵族不是没本事，他们只是没有想到魔网这个方向，这是安柏修依靠强大的直觉从无数种方案里面找到最有可能的一种，理论上省下了数百年的研究时间。
然后就是魔网相关的知识，这东西精灵族拿不到手，想研究也无从入手。
但安柏修已经做出成品了，逆向研究难度降低一百倍。
就像是上辈子的互联网，黑客自己做不出好游戏来，但再厉害的游戏公司也挡不住黑客的破解，出游戏三天就有免费学习版。
这还只是娱乐的工具，而不是关乎生死的救命药。
在这种灭族危机面前，精灵族什么都做得出来，可不会管你什么版权不版权。安柏修就算加密再加密，拖延他们的破解速度，结果也只是魔瘾病爆发，然后精灵族将怒火全部发泄在他的身上。
这时候就不讲什么对错因果了，他们只需要一个目标来宣泄愤怒。
做生意而已，没必要跟精灵族鱼死网破，所以一次性买断最好。
凋亡蔷薇看到安柏修并不在意，便继续说：“还有一点，这些条款，都要在和谈成功之后再进行交易。”
安柏修说：“按照我们之前的计划，矮人族要炼金之城的大部分土地，精灵族要那些成体系的炼金工业城市，由这些城市进行批量生产治愈魔瘾病的封印卷轴，这是最完美的结局，希望这次和谈不会再出现意外。”
嘴上虽然这么说，但安柏修隐隐觉得有些不安。
预感不好的时候，必定有不好的事情发生。而最折磨的是，安柏修只能等着这意外的降临。
想了想，安柏修对凋亡蔷薇说：“距离谈判还有几天，我们再做些准备。”
命运告诉你厄运将至，但不清楚是擦破皮还是掉丢性命，既然这样，就按照重伤垂死来做准备吧。
第130章社畜的未来
客气地送走凋亡蔷薇，安柏修忍不住哼起家乡的小曲。
每次赚一笔之后，他都有个习惯。小小地嘚瑟一下，但不能得意忘形，不然赚的钱很快会全赔出去，这是数百年人生总结出来的经验。
只是没想到凯瑟琳突然就出现在安柏修的身后，还说了句：“很有意思的曲调，我从未听过这种节奏的歌曲。”
安柏修转过头，看着这位眼眶依旧泛红的精灵女王，感觉气氛有点尴尬。
之前凯瑟琳在安柏修眼里只是个肥羊，他可以笑脸相迎，随时准备开宰。但现在已经宰完了，在不久的将来，凯瑟琳还要给自己打工，而安柏修得给她管吃管住，这感觉就完全不一样了。
他不喜欢这种身份高贵实力又强的部下，这完全就是不可控因素，作为一个学者，最不喜欢的就是这种“意外”。
“陛下，其实你也没必要将自己当成筹码。”安柏修说。
凯瑟琳却说：“没办法，谁让我是个天真幼稚的小女孩呢？”
安柏修身体一震，刚才他跟凋亡蔷薇的对话竟然被她听到了？两人明明声音很小，而且隔了很远的距离。
凯瑟琳盯着安柏修说：“你忘了，我也是传奇，而且我是以游侠职业晋升的传奇啊。这城堡里面，任何声音我都能听见。”
安柏修厚着脸皮说：“抱歉，背后议论别人是不太对，但我们巫妖是这样的啦。”
凯瑟琳愣了一下，这巫妖找借口也太熟练了，估计不少人被他这样坑过。
凯瑟琳询问道：“所以，之前你控制了命运之轮，表面上说没有窥探精灵族的秘密，其实也是骗我的？”
安柏修理直气壮地说：“不，我当时说的是真话。我从来没有用伱们的命运之轮来窥探精灵族的秘密，我当时就说了，这是我向精灵族表示的诚意。做生意讲究诚信，所有跟我合作过的人都知道，我这人最诚实守信了，就连莱恩帝国的圣武士都必须承认这点。”
“可是你还是知道了魔瘾病的秘密！”凯瑟琳有点激动地说。
正是因为这个，凋亡蔷薇才能够在谈判里面占尽上风，凯瑟琳被抓住了最大的弱点，不管怎么努力，最终都只能妥协。
安柏修微笑着说：“女王陛下，你也太小看人了，我也是个传奇，而且我在转生巫妖之前是个预言学派的法师。想要知道精灵族的秘密，我根本不需要借用你们的命运之轮。”
“这也叫诚实守信？”凯瑟琳被安柏修气得眼眶又红了。
“这就是做买卖啊，我能跟你说的保证是真话，这已经是大陆上少见的诚实商人了”
这也是安柏修一开始没跟凯瑟琳摊牌的原因，他跟凯瑟琳可不熟，一旦直接谈判，容易将事情谈崩。
直接将自己能治魔瘾病这个底牌掀开，结果只有两个。要么凯瑟琳愿意接受他狮子大开口，要么精灵族马上开始全力追杀安柏修，没有第三种可能。
也只有凋亡蔷薇以同样的女王身份来跟凯瑟琳聊天，能让精灵族打消掀桌子的冲动，再用“姐妹谈心”的方式来缓和矛盾，这才能让谈判结果往安柏修所想的方向发展。
同样的底牌由不同人掀开，有些会被剁手，有些可以拎起钱箱就走，结果是截然不同的。
这也是安柏修一开始就拉上悼亡诗社众人的原因，区区一个巫妖，跟精灵族相比太过渺小，在谈判的时候只会处于被动。
凯瑟琳仿佛想通了，深吸一口气说：“你说得没错，我确实是个天真又幼稚的小女孩。我不像之前的国王那样，在年轻的时候游历大陆，去见识各国的风土人情，去锻炼自己的智慧与意志。
“不管是什么原因，这都是我的缺陷，所以我才会做出了错误的决定，造成了几乎不可挽回的结果。要不是你的出现，精灵族会因为我而毁灭，所以，我应该感谢你。”
安柏修被凯瑟琳这番话说得有点迷糊，忍不住说：“感谢我就应该多给钱，给我打工算什么感谢？”
凯瑟琳非常认真地说：“因为银月高庭的黄金存量并不多，我们精灵族的财富也并不是以金币来衡量的，能拿出现在这些金币已经是极限。放心，我也是一位称职的法师，我会是一个合格的实验助手，省掉一位传奇法师的雇佣费，你也不亏，对不对？”
安柏修疑惑地说：“你真会全心全意地给我打工？”
“当然了，做生意嘛，诚信为本，我说的肯定都是真话，呵呵。”凯瑟琳学着安柏修的语气，说完还忍不住笑出声了。
切，这小妞，想跟巫妖玩心眼，她都不知道安柏修的肋骨上有几个洞。
等钱收到了，转头就将她送到幽暗地域，让凋亡蔷薇将她送去莱恩当红颜祸水。
虽然心里想着助手转让的事情，但安柏修嘴上还是说：“那就等正式和谈之后，我们再细说工作上的事。”
说起和谈，凯瑟琳又有点担忧地说：“虽然我们精灵族最大的问题已经解决，但这次和谈恐怕没那么简单吧。我们精灵族的前进路线是怎么泄露的？你已经找到原因了吗？”
凯瑟琳这话让安柏修皱起眉头。
最近忙起来，还真忘了追究这事。
地狱之门确实是那些地狱信徒们弄出来的，但这么精准地堵在精灵族的前进路线上必定是有特殊的情报渠道。
再加上安柏修之前的不安感，这幕后必定有人在玩阴谋诡计。
凯瑟琳看到安柏修陷入沉思，忍不住说：“你不是预言法师么？为什么不占卜一下呢，那不就什么都清楚了么？”
安柏修想也不想地说：“万一占卜结果是我死了，那怎么办？”
不是预言得不到结果，而是预言得到的结果无法控制。
命运之力最大的问题就是无法更改你已经看到的未来。
安柏修只能安慰自己说，没看到的时候未来就是薛定谔的猫，可以是生死叠加状态，一旦你打开盒子看到猫咪，你的未来就被确定下来，再也无法更改。
占卜可以，但出了不好的结果，就等于给自己上了一个不可撤销的诅咒。
所以，每一次的占卜都要无比的小心，而且要做好心理准备，不然就会陷入长时间的折磨之中。
这种感觉，安柏修体验过很多次，所以轻易不会动用占卜这种自损八百的手段。
凯瑟琳又问：“只是看看过去也不行吗？不去看未来不就行了吗？”
“没有这么便宜的事情，动用命运之力，就等于往时间的长河上扔石头，你可以溅起足够大的水花，但你不能保证这些水花必定绽开成你想要的形状。观测过去不一定就不会看见未来，这种东西，说了你也不懂的。”
预言学派属于法师里面最特殊的存在，里面的许多东西违悖了魔法的基本逻辑，所以入门非常困难，想要精进就更加艰难。
查看过去未来是一种要命的能力，比安柏修的命运编织效果更危险。没有足够的利益驱使，安柏修是不会轻易动用的。
凯瑟琳不满地说：“那难道我们就这样什么都不做，然后期待一切都能顺利？我们精灵族很有可能会遇到第二次袭击，到时候谈判失败，你我的交易也有可能受到影响。”
这话可就戳中安柏修的软肋了。
那可是一大笔钱，决不能让凯瑟琳出现任何闪失。
安柏修想了想，安慰凯瑟琳说：“放心，我会做好一切准备，保证这次谈判不会出现任何闪失的。你放心，我绝对会保证你的安全，只不过，可能会有些痛苦，你能忍一忍吗？”
凯瑟琳觉得安柏修这话说得有点奇怪，“有点痛？你究竟想做什么？”
安柏修对凯瑟琳说：“我要为你编织一个未来，一个绝对能够活下来的未来。”
“这……也是命运的力量？难道就不怕你之前说的副作用？”凯瑟琳奇怪地问。
“不一样，观测未来与设计未来是两种完全不同的应用方式，我不知道怎么跟你解释，这方面你得看完我的十五本著作才能跟我进行讨论。总之，我可以做到，你要不要相信我？”安柏修对凯瑟琳说。
凯瑟琳很果断地说：“没什么不信的，我现在很确认你为了钱什么都愿意做，那为了这场交易，你肯定会保护好我的安全。”
凯瑟琳也很希望这场交易能够顺利进行，这可是关乎精灵族生死存亡的。
“好，那请你将手给我。”安柏修礼貌地向凯瑟琳伸出右手。
凯瑟琳将自己的手掌放在这位巫妖的手中，顿时感觉到一股奇异的力量从安柏修的手掌传来，犹如凉风吹过自己的身体。
这让凯瑟琳人不脸红，这是什么奇怪的法术？
要不是这人是个巫妖，凯瑟琳都怀疑对方是故意占便宜了。
安柏修却完全没有别的想法，只对凯瑟琳说：“这个，给你编织一个老了之后掉光头发的未来如何？”
凯瑟琳顿时尖叫说：“别碰我的头发！”
“啧，真是虚荣的生物。好吧，我保证不损害你的美貌。”
安柏修想了想，既然这位凯瑟琳女王不愿意接受这点小小的痛苦，那就给她另外想一个。
有了，这位精灵女王不是想给自己打工么。
那么，就赐予她一个当社畜的未来吧，加班到崩溃痛哭，也算痛苦吧？
第131章被迫无奈的霍夫曼·铁拳
炼金之城的废墟之上，一座崭新的宫殿正在以不可思议的速度被建造出来。
沙漠矮人实在太擅长建造了，这座宫殿看起完全是由岩石打磨出来，实际上是用魔法创造出来的。沙漠矮人的法师对岩石沙土的控制力绝对是大陆顶尖水准，短短两三日就将这座宫殿的整体结构建造好，完美地平衡了坚固度和艺术感。
霍夫曼·铁拳就站在不远处，看着这座一天一个样的宫殿，对身旁的赫基·斯通说：“可惜了，时间太短，如果能再多半年，这里很适合建造成新的王宫。”
赫基·斯通说：“也未必不可以，精灵族这次战争看着就不正常，他们又不缺土地。说不定这次和谈之后，炼金之城的地盘就归矮人了。”
霍夫曼·铁拳抱怨说：“你之前就说精灵族出兵有问题，多半又是从你那朋友那里打听的，究竟是什么原因，你偏偏又不说。”
赫基·斯通连忙说：“真不是我故意隐瞒啊，是他也没告诉我啊。老朋友，那小子都知道我跟伱是一伙的，所以对我隐瞒得严严实实。不过他说了，会尽量保证矮人获得想要的东西，让这场战争尽快结束。”
“他说了，你就信了？”霍夫曼·铁拳反问道。
赫基·斯通犹豫了片刻，然后说：“我觉得他是可信的。”
霍夫曼·铁拳沉默片刻，然后露出释然的笑容，继续对赫基·斯通说：“既然你相信他，那我也不会怀疑。不过，老朋友，你还是要提醒他一下，想要做好中间人，必须要先排除那些不稳定因素。地狱信仰这件事，他需要尽快解决，不然要是出现第二次埋伏，不管是精灵族受损还是我们矮人受损，这责任算谁的？”
霍夫曼·铁拳的话让赫基·斯通有点惭愧，之前是他大意了，忘了提醒安柏修这事，不然精灵族说不定就不会遇到埋伏。
“放心，我已经跟他说过了，而且他也见识过地狱信仰的麻烦，肯定能够处理好的。”
霍夫曼·铁拳拍了拍赫基·斯通的肩膀，然后说：“好，那我先回去了，我要向陛下汇报一下。”
“去吧，等新王城建好，我们再喝一杯。”
跟老朋友告别后，霍夫曼·铁拳就走进了这座新建的宫殿之中。
这里早就准备好了一个秘密的房间，可以进行远程通讯。
霍夫曼·铁拳进入其中，先将打开了结界，屏蔽了所有的外界干扰，然后再激活里面的通讯魔法阵。
不一会儿，魔法阵上就出现了一张衰老的面容。
霍夫曼·铁拳恭敬地跪在矮人王的面前，汇报说：“陛下，谈判的日子已经重新定好了，就在两天后。”
矮人王仿佛连睁眼都很困难，虚弱无力地说：“精灵族一点事都没有？竟然这么快就恢复谈判了？”
霍夫曼·铁拳回答说：“是的，虽然精灵族确实中了埋伏，但被那个巫妖救了。我们低估了这个巫妖的实力，他可不像是外面流传那样，是最弱小的传奇。”
“废物。”矮人王狠狠地骂了一句，激动之下开始剧烈地咳嗽，过了好一会儿才缓过气来。
“霍夫曼，你连这点小事都做不好，断掉一只手之后，你也成了废人了吗？你就准备这样跟那群精灵谈判，我们还有什么资本可以谈判？！死亡线一旦挡不住莱恩，没有能夺得炼金之城的一切，我们就要灭国了！废物，是你毁掉了王国！”
矮人王越来越激动，咳嗽声也越来越剧烈，最后竟然咳出血来。
霍夫曼·铁拳不敢说话，只能恭敬地跪着，低着自己的脑袋。
过了好久，矮人王似乎终于消耗了全部力气，再也骂不动了，只能摆摆手说：“矮人的未来……在你手中……你自己……想清楚……”
通讯断开，霍夫曼·铁拳却并没有站起来，只是安静地保持着下跪低头的姿势。
这样做，就没人能够看到他那因为愤怒而扭曲的表情。
即使在这个完全密封的房间里面，他还是保持着最大的谨慎，直到情绪重新平复下来，霍夫曼·铁拳才站了起来。
在外人面前，霍夫曼·铁拳是矮人英雄，是国王最信任的大臣。
但只有他自己知道，当今的矮人王是个脾气暴躁易怒又不负责任的暴君。
莱恩帝国的入侵，至少有一半责任在这位国王身上。
莱恩帝国原本对沙漠王国并没有什么兴趣，谁都知道这个地方全靠挖坟来维持，茫茫沙漠就是死亡禁区，争夺这些土地对莱恩帝国来说没有半点好处。
许多年前，两国只是在边境有些摩擦。
毕竟莱恩帝国奉行人类至上政策，矮人可不算人类，而沙漠矮人本来就没什么好脾气，否则也不会被人说矮人都是从石头蹦出来的，又臭又硬。
这样的双方接触自然是不愉快的，但当时也只是局限在边境买卖的你坑我我坑你范围，算不上什么大事。
直到一位沙漠矮人找到了矮人王，控诉自己的货物被莱恩帝国抢走。这位商人是矮人王的亲戚，而当时的矮人王完全没进行调查，在愤怒之下就命令军队发动攻击。
突袭之下，莱恩帝国的边防哨站被攻破，不少人类被俘虏，还闹出了人命。
军队入侵，那性质就完全变了。
从那天开始，莱恩帝国正式向沙漠矮人宣战。
霍夫曼·铁拳从一开始就感觉这事有蹊跷，莱恩帝国的人类虽然非常骄傲，对外族人都不会拿正眼看的，但他们信奉的是晨曦之主，他们会歧视外族人，却不会为了歧视而违反自己定下的规则。
货物无辜被抢？
这事发生在其他地方似乎没什么问题，但在莱恩国内出现，这情况就很不合理。
绝大部分莱恩人都是将教义看得比性命还重要，区区一点货物，不值得让他们做出违反晨曦之主教诲的事情。
但当时的霍夫曼·铁拳只是个小兵，并没有调查的能力。
然后就是两国正式开战，一开始矮人们凭借地利，给莱恩人不少教训，多次击退了对方的进攻。矮人王还沾沾自喜，觉得这个决定没错，反正莱恩人也打不过矮人。所谓的圣武士军团，来到沙漠也只是废物铁罐头而已。
那段时间，矮人王国上下都很振奋，连莱恩帝国都输了，沙漠矮人果然天下无敌啊。
但好景不长，莱恩帝国放弃了之前的突袭计划，选择了稳扎稳打。
当这群圣武士认定的目标是正确的，那他们仿佛就是不可阻挡的。
沙漠矮人的城市开始接二连三地被攻陷，矮人铁卫挡不住圣武士军团，就连沙漠都无法庇佑他们这些黄沙的子民。
也是从那个时候开始，矮人王国换了政策，开始大规模吸收异族移民，这些异族听到要打莱恩，倒也很高兴，迫不及待地加入进来，让矮人王国的战斗力提升了不少，至少炮灰是不缺了。
然而，这样做也只是饮鸩止渴。
开放政策持续了上百年，沙漠矮人也只是从以往的三年丢一城变成了十年丢一城而已。而各族混居带来的麻烦还不止这些，他们是为沙漠矮人送来了炮灰，但也带来了极端不稳的局面。
不同种族，不同的文化、饮食习惯，还有不同的风俗，不同的忌讳，这些移民的出现让矮人的生存空间受到了侵犯。
要不是有莱恩这个外敌不断地施压，这个王国其实早就该内乱了。
霍夫曼·铁拳正是在这个混乱的时代，在战场上立下了功劳，慢慢从小兵变成将军，最后成为了国王之手，等同于这个国家的丞相。
只可惜，等到霍夫曼·铁拳有能力去调查当初真相的时候，一切已经完了。
矮人王国已经到了岌岌可危的地步。
莱恩帝国的边境线还是不断扩张，直到沙漠区域都能设立一个新的行省，新的圣武士军团就在沙漠中进行训练，再给他们二三十年的时间，这些圣武士将会比矮人更适应沙漠环境。
到这个时候，矮人王才终于承认了自己的错误。
他让霍夫曼·铁拳去跟莱恩帝国议和，赔钱可以，现在丢掉的地盘也可以直接割让给莱恩。但莱恩帝国只拿出了一份名单，上面是矮人第一次入侵时候造成的伤亡。
霍夫曼·铁拳记得很清楚，当莱恩帝国的使者念完上面的名字后，自我介绍说：“我的祖父就是当时的幸存者，他的家人和他的一条手臂都丢在了那个哨所里面。”
霍夫曼·铁拳听到这句话之后就明白莱恩帝国不可能接受和谈，否则他们不会让一个带着刻骨仇恨的年轻人来当使者。
霍夫曼·铁拳觉得莱恩帝国太极端了。因为在这些年的战争里面，矮人王国已经付出了十倍百倍的人命。而在莱恩看来，这似乎还不足以弥补当初受到的伤害。
谁敢入侵莱恩杀死莱恩人，下场很有可能就是灭国，这就是莱恩帝国的极端人类主义。
但正因为这份极端，莱恩帝国内部极为团结，战争耗费巨大但莱恩人对待这场国战只有拍手叫好，恨不得将家里的一切都捐出去。
去过莱恩帝国之后，霍夫曼·铁拳就明白这场战争必输无疑，你怎么能跟数亿莱恩人对抗，他们团结一致的力量连神灵都要退避。
而带着这个消息回国，霍夫曼·铁拳得到的只有矮人王的一顿羞辱。
废物！
这是矮人王最喜欢挂在嘴边的话，只要稍不顺心，他就会大声咆哮，愤怒地指责身边的一切。
幸好，常年的战败让这个矮人王身心俱疲，最近连骂人都没什么力气了。
但这老头根本没任何收敛的意思，精灵族遇袭，其实就是矮人王的主意。
炼金之城是沙漠矮人的最后机会，矮人王眼睛发红地想要整个炼金之城的地盘。而霍夫曼·铁拳也从种种迹象分析出，精灵族一定是内部出现问题，才会发动这场不正常的战争。
矮人王就开始幻想精灵族全面失败的场景，他不仅要吞下炼金之城，还要让银月高庭为此付出代价，弥补矮人大撤退的损失。
霍夫曼·铁拳觉得这位矮人王疯了，好好的平分炼金之城就行了，虽然对矮人王国来说还不太够，但总算是能喘一口气。非要将精灵也得罪了？那岂不是绝了自己后路。
然而，他只是国王之手，并非真正的国王。霍夫曼·铁拳身边的矮人铁卫里面，只有三分之一是完全忠于他的，其他都只听从国王的命令。
霍夫曼·铁拳不得不按照国王的命令行事。
因为安柏修将矮人族当成合作对象，而精灵族还是他的假想敌，对盟友一方泄露的信息自然更多些，所以霍夫曼·铁拳很轻松就知道了精灵族的路线。
然后，霍夫曼·铁拳就将精灵族的情报送给了地狱信徒。
三头犬家族不想让和谈顺利，混战才是他们的舞台，所以跟霍夫曼·铁拳一拍即合，才有了那一场精准伏击。只是他们没想到安柏修会出手，而且表现出这么恐怖的力量，那些准备对付凯瑟琳的手段都没使出来，地狱大军就已经溃败了。
至于霍夫曼·铁拳通过赫基·斯通，想要怂恿安柏修对付地狱信徒，其实是为了提前撇清关系。到时候他可以说，是安柏修对地狱信徒们动手了，才引发了他们的反噬，才会去伏击精灵族。
谁能想到，赫基·斯通完全忘了这事，让霍夫曼·铁拳差点露出破绽。
现在矮人王又逼着霍夫曼·铁拳继续对付精灵族，霍夫曼·铁拳虽然心有不甘，但还是只能再次联系三头犬家族。
魔法阵的光芒再次亮起，这是之前跟三头犬家族的联络信标。
但这一次，出现在魔法阵上的并不是三头犬家族的人，而是一个外貌狰狞的半龙人。
这是什么怪物，难道是三头犬家族弄出来的地狱生物？
不等霍夫曼·铁拳开口询问，这半龙人便率先开口说：“你就是沙漠矮人？这次来，又是找人对付精灵族，对吧？”
这章四千字，更新晚了，不好意思
第132章命运的纠缠
血腥味浓重的城堡内，杰罗尼莫正躺在一堆金币上，通过魔法通讯跟霍夫曼·铁拳“面对面”交流。
此时的杰罗尼莫说是半龙人都有点不够准确，他连尾巴都已经长出来了，除了双腿还没变成反关节的模样，跟龙并没有太多的区别。
他吞噬了三头犬家族的血肉，继承了他们的记忆，夺取了他们的一切。
现在这座城堡，就变成了杰罗尼莫的地盘。
或许是变成龙之后才明白龙族为什么喜欢黄金。
因为龙族大多数都是温血动物，而且他们的体温非常高。或许是因为龙血过于炽热，又或许是体内蕴含的魔力过强，让绝大部分的龙常年处于“炎热”的感受之中。
黄金的导热性非常好，所以趴在黄金上睡觉对巨龙来说是一种享受。
而且黄金质地比较软，在龙鳞上摩擦的感觉刚刚好，能给巨龙很舒服的触感，再加上黄金不容易变质，不会像钢铁那样生锈腐蚀，即使有残留的血水与腐肉落在上面，随便喷口龙息就能清洗干净，而钢铁则会在高温中变质，失去原来的形状。
因此，黄金对巨龙来说就是最好的床垫材料。
所谓巨龙喜欢亮晶晶的东西，其实是一种谣言。
龙族喜欢黄金是生理需要，至于其他财宝，其实跟人类对财富的追求差不多，并没有那种病态的欲望。
原本杰罗尼莫正躺在黄金上享受着作为龙的新生活，霍夫曼·铁拳的突然出现让他很是意外。不过通过自己获取的记忆，杰罗尼莫很快就搞清楚眼前这个矮人是谁。
所以杰罗尼莫才会问出那句话。
“你是不是又想对付精灵族？”
霍夫曼·铁拳却不知道发生了什么，只当三头犬家族的人得到了地狱领主的赐福，变成了这个模样。
因此，当杰罗尼莫提到“对付精灵”这个话题时，霍夫曼·铁拳也就没了怀疑。
“上次你们已经失败了，就这样准备放弃了？和谈很快就要继续进行，等精灵女王回到银月高庭你们就没有机会了。”
杰罗尼莫思考片刻，然后说：“精灵族已经中了一次埋伏，不会再次露出破绽了，除非，伱又创造了什么机会。”
杰罗尼莫跟精灵族没有仇怨，但他现在饿了。
变成龙形之后，他的身体似乎无时无刻都在处于饥饿状态，现在虽然感觉还不明显，但他很清楚自己需要不断食用高魔力含量的血肉，这样才能维持自己的身体不会走向崩溃。
说到底，杰罗尼莫只是个很有天赋的少年，距离传奇境界还差很远。
恶龙女王用一个准传奇的邪术师血肉给他加持，再施加神力赐福，这才让他成为传奇，而想要维持这份力量，就要付出巨大的代价。
如果矮人能提供机会，让他猎杀精灵，说不定将那位精灵女王吃掉之后就能很长一段时间不用狩猎了。
霍夫曼·铁拳说：“破坏和谈不一定需要杀死精灵女皇，去银月高庭吧，现在的银月高庭一定出了问题。如果地狱趁这个机会入侵银月高庭，一定能给那些精灵一个深刻的教训。”
霍夫曼·铁拳到现在都不清楚精灵族具体出了什么问题，但这不重要，所有的问题都会在战争中暴露，只要他们打起来就行了。
这个时间不会太长，地狱之门再多应该也挡不住精灵族的大军，所以霍夫曼·铁拳会尽快利用这点时间，将炼金之城的地盘给占下来。
有时候，战争打的就是一个时间差，不求百分百占领，只要能占据明显优势就足够了。
但杰罗尼莫却摇头说：“想让我给你当炮灰，那是不可能的。我放着精灵女王一个落单的传奇不杀，进入银月高庭面对一群传奇？你把我当成傻子了？”
杰罗尼莫变成半龙人之后只是性格变得如同龙族一样残暴，却并没有降低智商。银月高庭有多危险，他心里很清楚。
即使他已经获得了三头犬家族的全部秘密，还掌握了两座未曾开启的地狱之门，但这点力量面对银月高庭依旧是飞蛾扑火。只要他敢在银月高庭打开地狱之门，不用两天精灵族大军就会将这个地狱之门拆了，顺便将他的脑袋砍下来。
“就凭你，还想杀死精灵女王？你知不知道她现在就住在那巫妖的城堡里面，上一次你们的埋伏就是被这个巫妖破坏的，他的力量还在精灵女王之上，你们不会有任何机会。”
巫妖？
听到这个词，杰罗尼莫眯起了双眼，狠狠地哼了一声，鼻孔里面喷出一团烟雾。
他记起来了，之前被圣武士选中的时候，不就是训练他去对付一个巫妖么？
到最后，繁星被那巫妖偷袭，直接被生擒，其他圣武士也一样，都成了巫妖的俘虏。这也是杰罗尼莫第一次被圣光所抛弃。
当时的他就像是个游魂，在炼金之城里面艰难地寻找活下去的希望。
第二次加入莱恩帝国的部队，最后也是在跟亡灵的战斗中受伤，第二次被圣光所抛弃，这些亡灵好像也跟这个巫妖有关。
至于最后一次被三头犬家族抓住，好像也跟这巫妖有点关系。从三头犬家族的记忆得知，他们是因为这巫妖打着“爱与正义”的旗号，要平息战争，所以三头犬家族才会疯狂抓人献祭，想要在停战之前再将水搅浑。
这一切，是因为那个巫妖？
杰罗尼莫有种古怪的感觉，怎么自己的人生每一次苦难都跟这巫妖有关呢？
这种命运纠缠的感觉让杰罗尼莫有种特殊的冲动，如果能将这巫妖的灵魂吞噬，是不是对自己更有好处？
来自龙族血脉的吞噬欲望开始高涨，杰罗尼莫对霍夫曼·铁拳说：“我可以继续对这个精灵女王出手，但你要帮忙。”
霍夫曼·铁拳皱眉，询问说：“你要我们怎么帮忙？”
“我不知道，但我需要你们想办法，将那巫妖跟精灵女王分开，我会将他们逐个击破。”杰罗尼莫自信地说。
我现在还掌握着两扇还未开启的地狱之门，一旦打开，就可以召唤无穷无尽的地狱大军，想要围杀一两个传奇并不困难，再加上杰罗尼莫自己的力量，那就更加稳妥了。
霍夫曼·铁拳思考片刻，然后说：“不能在巫妖的城堡里面跟他战斗，这是最愚蠢的选择。我会将他们引出来，然后将他们分开。我会提前给你定位，还是用埋伏的方式，先杀死精灵女王。”
杰罗尼莫点头说：“可以。”
霍夫曼·铁拳又说：“但不管成功还是失败，这都是你自己负责，我们矮人只会制造机会，不会出手相助。”
杰罗尼莫嘲讽着说：“呵呵，矮人也是这么虚伪的种族吗？想要利益，却不敢亲自出手争夺，只能用这种阴暗的手段。”
霍夫曼·铁拳却不屑地说：“你还没资格对我们说这种话，一群信仰地狱的垃圾而已。你们这种阴沟的老鼠，应该感谢我们赐予的一点点机会，否则你们连精灵族的头发都碰不到，一辈子只能躲在穷乡僻壤里面骗老农民杀自己的孩子。”
杰罗尼莫没有反驳，只是盯着霍夫曼·铁拳，一双竖瞳缩成针孔大小。他知道霍夫曼·铁拳骂的其实是三头犬家族，但杰罗尼莫还是很生气，他不能接受一个矮人对龙族发出这种挑衅。
他现在只想将这个残废的矮人抓出来，然后敲开他的脑袋，吸食里面的大脑。
霍夫曼·铁拳被杰罗尼莫看得浑身不舒服，眼前这个怪物，似乎跟之前的三头犬家族有些不同，是地狱派来的怪物替代了三头犬家族吗？
不过霍夫曼·铁拳也管不了那么多，商量这种阴谋诡计不需要讲什么客气礼貌。既然大家都不是什么好人，那就必须是其中一方压住另一方。
霍夫曼·铁拳代表的是矮人王国，再怎么落魄也不会被区区一个地狱生物威胁。
“记住了，你们这群见不得光的怪物，是我给你们继续扰乱战场的机会，所以你们应该衷心感谢，然后做好你们该做的，不要再像上次一样废物了。”
霍夫曼·铁拳留下这强硬的一句话，然后便主动断开了通讯。
虽然杰罗尼莫那双竖瞳还是在他脑海里挥之不去，但他还是很快平复心情，开始思考怎么给这些地狱怪物创造机会。
现在能够让精灵族离开城堡的机会就只剩下正式和谈，那时候矮人族也会在场，想要分开安柏修和凯瑟琳并不容易。霍夫曼·铁拳还不想暴露自己跟地狱方面的合作关系，选择在这天动手，必定会被安柏修和精灵族发现问题。
所以，必须要是在正式和谈之前，找到一个理由，让他们不得不从城堡中离开，然后再想办法将他们分开。
思考片刻，霍夫曼·铁拳找到了赫基·斯通，对他说说：“老朋友，我想邀请奥特曼大师来喝一杯，在重新开始谈判之前，我想再跟他确认一下和谈的条款。如果可以的话，最好到他的家里进行拜访。”
赫基·斯通正悠闲地品着鲜血，听到霍夫曼·铁拳的话，连忙拍着胸口说：“行，我这就去找他，顺便去他家坐一坐。我可是给了他好多黑曜石像鬼，我得看看他究竟会不会安装。”
第133章谁给谁打工？
矮人要来找自己聊聊，这是安柏修意料之外的事。
距离正式谈判都没几天了，怎么这位霍夫曼·铁拳怎么突然就要来访了？他知道精灵族住在这里，难道是想在正式会谈之前先达成一点共识。
这样好像是没错。
谈判最怕就是谈崩，双方没有任何默契的情况下，很容易就吵得脸红耳赤，说出什么极端不可挽回的混账话，那就会让谈判拖延很长时间。
霍夫曼·铁拳这次来访，肯定是想跟凯瑟琳确认一下双方的底线，方便在正式会谈的时候保持克制。
应该是这样吧。
安柏修并没有太过放在心上，在给凯瑟琳编制出社畜未来之后，他就知道这位精灵女王不会有什么危险，至少在这场战争结束之前都不会出问题。
这样，就可以稍微轻松一点，剩下的事情按部就班就可以了，命运会安排好一切。
霍夫曼·铁拳似乎是挺着急的，在发出来访信息之后，没过几个小时就来到了安柏修的城堡前。
赫基·斯通这个吸血鬼作为中间人，也跟随着霍夫曼·铁拳一起到来。
安柏修跟凯瑟琳一起，客气地接待了这群矮人。
也不知道是不是命运编织的效果太好，凯瑟琳现在已经开始代入角色，看起来不像个精灵女王，反而像是安柏修的助手。
霍夫曼·铁拳在看到凯瑟琳也出面迎接的时候，表情都发生了奇妙的变化，小声问赫基·斯通说：“这精灵女王不会是假的吧？她跟你的朋友一起迎接我们，好像不符合礼仪吧？”
赫基·斯通却摇了摇头说：“我不懂精灵族的礼仪，但你跟我说这是假的精灵女王，那真的究竟有多漂亮？”
霍夫曼·铁拳忍不住多看凯瑟琳几眼，只能承认老朋友说得对。这样的魅力，不可能是假的，否则精灵族根本不用打仗，多派点精灵少女出来走几圈，这片大陆就统一了。
但霍夫曼·铁拳还是敏锐地察觉到不妥，这位凯瑟琳女王跟这位巫妖走得太近了，完全不符合正常的社交距离。不是说高精灵的高，就是高傲的高么？亡灵应该是她们最嫌弃的种族吧？
虽然满腹疑惑，霍夫曼·铁拳还是谨记自己的来意。
想办法让凯瑟琳离开这座巫妖城堡，让精灵族再次落入陷阱。
霍夫曼·铁拳很努力保持平静，跟着安柏修进入城堡之中。
安柏修一如既往地拿出白开水招待众人，美其名曰巫妖平时不用吃喝，所以没有准备。
赫基·斯通十分嫌弃地看着安柏修，原本还想在这里蹭点血，你一个巫妖不准备酒水和精致小点心就算了，连鲜活的血液都没有？这是糊弄鬼呢？！
安柏修无视了赫基·斯通的幽怨眼神，今天又不是这吸血鬼当主角，哪来这么多嫌弃，没看国王之手和精灵女王都不介意吗？
霍夫曼·铁拳喝了口寡淡无味的水，便主动开口说：“今天冒昧打扰，实在是有些失礼，只是会谈在即，再加上之前出现的意外，所以我想提前来跟凯瑟琳陛下见上一面，希望之前的遇袭事件不会对我们接下来的谈判造成影响。”
凯瑟琳平静地说：“只是一场意外，幸好有奥特曼大师的帮忙，精灵族并没有出现死亡，经过治疗之后都已经开始好转。”
一个精灵都没死啊？
霍夫曼·铁拳有些失望，他之前只知道凯瑟琳没事，可不知道更多的细节。
一个地狱之门拿来打埋伏，结果连一个精灵都没干掉，这三头犬家族也太废物了吧？
又或者说……是这个巫妖太强了？
霍夫曼·铁拳望向变成人形的安柏修，看来自己需要重新确认这个巫妖的真正实力。
安柏修看到了霍夫曼·铁拳脸上隐藏很深的失望，但并没有觉得有什么不对。矮人跟精灵虽然开始和谈了，但立场其实还是敌对的，听到对方没死人感到失望太正常了。
就像是安柏修听说莱恩打仗，但一直打胜仗，他也会感到非常失望。
安柏修不想浪费时间，便直接建议说：“霍夫曼阁下，正好今天伱来了，关于谈判的一些细节，其实我们可以提前商量一下，现在如果能够达成共识，到正式谈判的时候，或许就会顺利很多，你觉得呢？”
霍夫曼·铁拳原本还想找个借口，像是邀请凯瑟琳去看看他们新建的宫殿，看能不能让她离开这个城堡。
但安柏修突然开口说这个，他也没理由拒绝。毕竟和谈才是大事，自己要是生硬转移话题，容易被人怀疑。
“既然这样，确实可以先提前交流一番。我也很好奇，一直与世无争的精灵族，为什么会突然出兵，炼金之城的领地对你们来说，应该没什么意义吧？”
面对霍夫曼·铁拳的疑问，凯瑟琳早有准备。
“其实是因为炼金之城欠了精灵族一大笔资金，最近这些年，炼金之城一直对外大额借贷，我们看在邻居的份上借给他们大量的物资与黄金，谁想到炼金之城会在一夜之间毁灭。为了保证我们精灵族的利益，所以我们才会主动出兵，从这片土地上拿回属于我们的东西。”
魔瘾病的秘密不能曝光，那就需要一个说得过去的借口，这也是精灵族早就准备好的。
反正炼金之城都已经没了，是不是真欠了钱也是精灵族说了算，别人想求证也没办法。
“竟然是这个原因？”
霍夫曼·铁拳并没有细想，炼金之城确实在毁灭前出现严重经济危机，这是事实。
虽然这个理由听着也很合理，欠钱不还的人没了，对于国家来说可不能人死债消，出兵抢夺财富是很合理的情况。
虽然精灵族之前的行动有点诡异，但确实挑不出什么毛病来。
安柏修看霍夫曼·铁拳似乎接受了这个说法，便附和说：“没错，所以精灵族其实并不是想要争夺这片土地，只是想保证他们的利益。我已经跟凯瑟琳陛下聊过，只要能够保证他们能够追回欠款，炼金之城的土地精灵族可以不要。”
霍夫曼·铁拳连连点头，刚开始还没感觉有什么不对，但听到最后这句顿时就不淡定了。
“等等，你说什么？精灵族并不会跟我们争夺土地？”
霍夫曼·铁拳真以为自己听错了，这不正是矮人王国最想要的东西吗？
“我们精灵族一向爱好和平，战争只是无奈之举，如果能够用别的方式解决问题，我们也不会让精灵上战场，每一个精灵都应该过上幸福平安的一生。”
凯瑟琳这话说得非常诚恳，这确实是她的真心话。
如果有得选，精灵族是真的不喜欢打仗，天天在家里画画弹琴，种花喝茶，那该多幸福，只是该死的魔瘾病毁掉了一切。幸好，现在找到了解决办法，凯瑟琳几乎马上就决定停战。
霍夫曼·铁拳觉得不可思议，事情真的有这么简单？
那之前那么多算计，岂不是白费心思了？
矮人王国生怕打不过精灵族，所以才用各种手段来削弱精灵族，希望可以提前抢下更多土地，方便他们进行移民。
结果，精灵族根本不跟他们争，只是要钱？
这好说啊，矮人王国什么都缺，就是不缺钱啊，他们每年都能从地下文明遗迹里面挖出大量的黄金，整个大陆上拥有最多黄金的就是沙漠矮人了。
“如果只是这样的话，凯瑟琳陛下不妨将这个价格说出来，等我们占领了炼金之城全境，我们会考虑替炼金之城还上这笔款项。”
霍夫曼·铁拳这话虽然听起来很没诚意，什么叫做考虑还钱，但安柏修和凯瑟琳都听出了他真正的意思。这位国王之手已经心动了，能用钱解决的问题，他很想用钱来解决。
之所以说得模棱两可，那是谈判的基础规则，凡事不要说死，现在只是聊个意向，等正式签订契约的时候，自然就不是考虑，而是将还款细节都写清楚。
凯瑟琳看了安柏修一眼，似乎是在问要开多少价格才合适。
当初在设计这个借口的时候，精灵族们随口编了一个天文数字，其实就是想用这个数字来堵住所有人的嘴，证明精灵族出兵势在必行，这场仗不打不行。
但现在如果将那个瞎编的数字说出来就不太合适了，很有可能会再次谈崩。
所以，凯瑟琳忍不住望向安柏修，这个巫妖那么会“做生意”，他应该能编出一个合理的数字，让这场战争可以迅速平息。
霍夫曼·铁拳发现了凯瑟琳这个小动作，这位精灵女王表现也太奇怪了，炼金之城欠多少钱自己不知道，看那巫妖做什么？
而安柏修在这方面反应是最快的，刚感受到凯瑟琳的目光就明白了她的想法，对已经产生怀疑的霍夫曼·铁拳说：“是这样的，为了平息这场战争，我已经劝说凯瑟琳陛下降低对还款的要求。只是当时还没来得及对你们说，现在霍夫曼阁下提起，就让我来替凯瑟琳陛下说出炼金之城的欠款吧。”
骗鬼呢，这巫妖愿意提前帮忙压价，霍夫曼·铁拳是怎么也不信，当中间商赚差价才对。
霍夫曼·铁拳略带嘲讽地说：“奥特曼大师，你为了这场和谈，还真是付出了很多啊。”
安柏修丝毫不在意这点嘲讽，还很认真地回答说：“没办法，为了和平。”
“好吧，告诉我一个价格，好让我知道你在这件事里面付出了多少？”霍夫曼·铁拳说。
“炼金之城……一共向精灵族借贷了一百亿金币，而且还连续多年欠下了大量魔法材料的货款，差不多每年一个亿，加起来也有一百亿金币。他们甚至还借用了精灵族的神器，而因为炼金之城的消失，这些神器也随之丢失，这些损失不可谓不大。”
凯瑟琳越听越觉得不对，这不是精灵族支付给他的报酬么，这巫妖将数字夸大了十倍重新报价？不会让矮人们生气吗？这价格精灵族都不能接受，谁能拿出这么多现金啊？
但霍夫曼·铁拳听了却并没有马上翻脸，只是皱眉思考起来。
只算黄金的话，两百亿金币对矮人王国来说算得上伤筋动骨，但咬咬牙也不是拿不出来。如果真能花这点钱就能免去跟精灵族的战争，这笔买卖也不能说是亏了。
真正的问题是精灵族失落的神器，这个矮人可没法给他们补。
安柏修仿佛看穿了霍夫曼·铁拳的想法，接着说：“神器的损失，我已经跟精灵族商议过，我会以传奇法师的身份，为精灵族工作很长一段时间，作为对神器的弥补。”
霍夫曼·铁拳虽然震惊，但却不敢相信。
“奥特曼大师，虽然你是传奇法师，但我不客气地说一句，你要打工多少年才能跟精灵族失落的神器相比？”
安柏修自信地说：“我曾经受到过炼金术师议会会长的邀请，他希望我能够加入炼金术师议会。我在炼金之城也有着著名学者的称号，我的论文也多次被刊登在《传奇魔咒》上。我不是一般的传奇，也不是一般的巫妖，我是研究型的学者。精灵族已经认可了我的能力，认为我可以协助他们打造出新的神器。不信的话，你可以问问凯瑟琳陛下的意见。”
凯瑟琳差点咬碎了自己的牙齿，明明是自己卖身打工，怎么到这巫妖嘴里就变成他委屈自己给精灵族打工了。
关键是，自己还得配合着他撒谎。
看到霍夫曼·铁拳怀疑的眼神，凯瑟琳只能附和着说：“是的，奥特曼大师的智慧令人惊叹，我们很有信心可以打造出新的神器。”
霍夫曼·铁拳这次是真的震惊了。
他觉得自己已经高估了安柏修的实力，没想到这个巫妖比他想象中更加离谱。
能够打造出神器……就连炼金之城那群传奇都没能打造出任何一件神器来，这巫妖竟然可以？
要是能够让这个巫妖给矮人效力，那是不是也可以为矮人王国打造出神器？
说不定就可以抵挡莱恩帝国的入侵了！
沙漠死亡线也不是百分百保险的，万一莱恩帝国不死心，突破了死亡线继续入侵，那矮人王国就无路可退了。
一想到这里，霍夫曼·铁拳就有些心动。
或许，还可以跟这个巫妖加强合作啊。
还是四千字大章
第134章都在算计
霍夫曼·铁拳现在已经完全没了继续狙杀精灵女王的想法，人家都已经准备收兵回家了，矮人这边就应该顺水推舟。
现在凯瑟琳要是出现什么意外，精灵族反而会改变策略，说不定就不会这么好说话了。
虽然这场非正式会谈不能落实任何东西，但经过这次交流，霍夫曼·铁拳就明白矮人族的转机真的来了。
如果能够完全吞下炼金之城的领地，就等于矮人王国拥有了翻倍的人口，同时获得了成体系的炼金术工业。
曾经，这是炼金之城独有的东西，其他王国只能看着羡慕。
同样的治疗药剂，炼金之城的生产成本是其他王国的一半，而产量是其他王国的十几倍。
但羡慕也没办法，这是无数炼金术师花费多年才建造出来的生产线，别的王国没这个人才储备，给他们图纸照着做也没用。
有了这个炼金术工业体系，矮人王国将可以大量制造魔法药剂，还有附魔装备。加上这翻了倍的人口，那矮人王国的军事力量将会得到成倍的提升。
这样一来，就算莱恩帝国突破了死亡线，矮人王国也有重新一战的力量。
霍夫曼·铁拳迫不及待地想要将这个好消息汇报上去，已经没有比这个更好的结果了。
在霍夫曼·铁拳离开之后，凯瑟琳很奇怪地说：“你这样狮子大开口，不怕他会拒绝？”
安柏修开出的价格有点离谱，矮人王国可是被莱恩打到崩溃撤退的状态，迁徙需要花费多少人力物力，安柏修在这时候开出几百亿金币的要求，怎么看都不符合常理。
“我本来是想着漫天要价的，我也觉得他们给不起，但现在看霍夫曼·铁拳的反应，恐怕我们都低估了矮人王国的财力。”安柏修摸着自己下巴，忍不住说：“挖坟盗墓真的这么赚钱吗？”
凯瑟琳又问：“你为什么要说给我们精灵族打工？”
“这不准备找矮人要工钱么，我可是为了爱与和平才卖身给精灵族的，矮人族因此而获得了巨大的利益，找他们要点打工补偿很合理吧？”安柏修回答说。
凯瑟琳已经无话可说了，眼前这个巫妖为了钱真的什么都做得出来。
不过刚刚还想着赚钱的安柏修突然变了脸色，对凯瑟琳说：“你觉不觉得霍夫曼这次来得有点奇怪？”
凯瑟琳露出疑惑的表情，问道：“哪方面奇怪？作为谈判的另一方，在我遇袭之后来打听消息，并没有什么不对吧？”
“说是这么说，但我还是感觉有些不对劲，他来的时候似乎带着另一种目的，只是离开的时候似乎放弃了这个想法……算了，玩政治的人心都脏，这种人心思复杂，猜也猜不出来。”
安柏修并没有太过在意，因为这事对他影响应该不大，否则他早就心生感应了。
一切已经准备就绪，只等过两天签订契约，然后就能等收钱了。
安柏修心里高兴，虽然这场混战还是造成了不小的伤亡，但跟真正的两国交战相比数字就要小得多，可能只是个零头。
不仅如此，安柏修还会帮助精灵族解决魔瘾病的问题，数千万精灵不会在魔瘾病的折磨下痛苦死去。
这些东西加起来，安柏修还真对得起“爱与和平”这个口号，不知道拯救了多少性命，避免了多少痛苦的产生。
这么算来，恐怕痛苦女神已经尖叫抓挠满地打滚了吧。
一想到这个，安柏修就感觉灵魂都变得通透起来，用上辈子的话来说就是念头通达，感觉人生都升华了。
霍夫曼·铁拳带着兴奋的心情，快速回到了那即将建成的城堡之中。
迫不及待想要将这个消息告诉矮人王，然而魔法通讯的另一边一直没有任何回应。矮人王恐怕是身体支撑不住，正在休息之中。
这个时候没人敢打扰这个喜怒无常的矮人王，霍夫曼·铁拳很无奈，只能选择给这位矮人王留言了。
正预备为接下来的正式谈判做准备，没想到魔法阵不受控制地亮起，一个狰狞龙头的影像出现在魔法阵上。
霍夫曼·铁拳又惊又怒，这本来是单项联络魔法阵，但在他没有主动联系三头犬家族的时候，对方是怎么将影像传过来的？
杰罗尼莫用低沉的声音说：“别这么惊讶，龙族对魔法的控制力凌驾于所有生物之上，控制这个魔法阵并不是什么难事。刚刚感应到伱在使用通讯魔法阵，我就接通了两边的连接，你不会介意吧？”
霍夫曼·铁拳很想马上切断通讯，然后离开这个地方。
他已经从精灵族那边得到了自己想要的东西，不想再跟这群地狱的信徒扯上关系。
但信仰地狱的人多半是疯子，眼前这个半龙人更是给霍夫曼·铁拳一种极端残暴的感觉，如果现在将通讯断开，也不知道对方会做什么。
霍夫曼·铁拳忍耐着内心的厌恶，对杰罗尼莫说：“那你突然找我是为了什么？”
“当然是之前的合作啊，你不是说了，帮我创造机会抓住落单的精灵女王么？也是时候该通知我时间和地点了吧？”杰罗尼莫问道。
霍夫曼·铁拳摇头说：“没那么简单，我今天去见过那位精灵女王，但很可惜，没办法将她引诱出来，看来我们的合作要终止了。”
杰罗尼莫用一双竖瞳盯着霍夫曼·铁拳，让他有种不寒而栗的感觉。
“终止合作？就这么简单一句话，将我们利用完了就扔掉？未免说得太轻松了吧？”杰罗尼莫说。
霍夫曼·铁拳冷哼一声说：“没机会就是没机会，你如果不相信，你可以自己去试试，你要是有本事闯入城堡将他们都杀了。”
杰罗尼莫犹豫了片刻，然后说：“好，既然你这样说，合作终止就终止，既然如此，相信精灵族的报复很快就到，我们准备离开这个地方了。”
霍夫曼·铁拳松了一口气，这群地狱信徒走了最好，他也省得麻烦。
霍夫曼·铁拳对杰罗尼莫说：“离开是你们的自由，祝你们好运。”
“呵呵，没那么简单，迁徙是需要巨大花费的。国王之手阁下，给曾经的盟友一点资助，不过分吧？”杰罗尼莫说。
这种威胁的话说出来，反而让霍夫曼·铁拳更加安心。
地狱信徒都不是什么好人，要是杰罗尼莫这么痛快离开，霍夫曼·铁拳反而有几分怀疑。现在来要钱了，这反而是好事，他们真心离开的可能性大了不少。
霍夫曼·铁拳也不想浪费时间，满不在乎地说：“要多少？”
杰罗尼莫说：“不多，五十万金币，今晚就要，就在我的领地这边，你应该知道位置。”
霍夫曼·铁拳有点不屑，刚刚跟安柏修谈完几百亿的交易，五十万金币这个数字实在不值一提。
不过三头犬家族也本来也只是个普通的小贵族，全副身家拿出来也没多少，开价五十万金币也很正常。
“好，我会让人将金币送到的。”
“不，你最好亲自前来，因为我还有一份礼物要送给你。不知道，你对地狱之门感不感兴趣？”杰罗尼莫说。
“地狱之门？你们竟然要放弃这东西？！”霍夫曼·铁拳震惊地说。
“当然了，地狱之门虽然在没打开之前可以移动，但距离越远，移动所需要的仪式也越复杂。我是可不仅要离开炼金之城的范围，而是要跨过大半个大陆，远离矮人、精灵和莱恩帝国的领地，地狱之门根本带不走。与其扔掉，不如交给你。”
“国王之手阁下，相信你会将这两个地狱之门用在合适的地方。”杰罗尼莫说。
“你竟然舍得将地狱之门送给我？你觉得我会相信吗？”
地狱信徒不会这么好心，这里面一定有阴谋。
杰罗尼莫似乎也没有隐瞒的意思，对霍夫曼·铁拳说：“当然不是那么轻易就送给你，你们不是正在跟莱恩开战么？莱恩已经占了小半个沙漠，我只有一个要求，将地狱之门开在莱恩的领地范围，让这些人类体会一下地狱的含义。
“这是我信奉的主人的要求，你知道的，要说哪个王国跟地狱的关系最差，那肯定是莱恩。这对你们矮人来说，也是好事，对不对？”
霍夫曼·铁拳犹豫了，虽然他还是觉得这个半龙人说话不尽不实，但两个地狱之门确实很有吸引力。这两个地狱之门运用恰当的话，可以拖住莱恩帝国很长一段时间，让矮人的撤退迁徙更加从容。
再三犹豫，霍夫曼·铁拳点头说：“好，我会亲自将金币送过来。”
杰罗尼莫张开布满利齿的嘴巴，笑出声来。
“哈哈哈。那我就在城堡里等着阁下了。”
魔法通讯断开，霍夫曼·铁拳便从这个秘密的房间离开，然后他找到了自己的亲卫队长。
霍夫曼·铁拳对这位亲卫队长说：“今晚有一个特殊的任务，我需要你用变形术变成我的样子去押送一批金币……”
第135章又一次埋伏
夜深时分，一辆巨大的马车从刚建好的城堡出发，朝着遥远的目的地赶去。
即使有魔法提升速度，但想要到达目的地，需要马不停蹄地跑上三个小时。
矮人铁卫们对这种半夜给人送钱的行为不太理解，心中未免没有怨气。不少人还觉得这个国王之手因为断了一只手，所以早就不是那个在战场上英勇杀敌的将军了。
在炼金之城混战开始之后，矮人族似乎就天天给人送钱，送了那么多，也没看出送出什么好处来。
不过这话只能在心里想想，他们也不敢真说出来。
马车内，用变形术变成霍夫曼·铁拳模样的亲卫队长也有点疑惑。
他不是不理解送钱这事，毕竟不想打仗，又要稳固新领地的统治，输送利益是必须的。
但这送钱为什么要选晚上，偷偷摸摸地送也就算了，还让自己变成领导的模样前来交接，这一看就有点不寻常，就像是做坏事一样。
虽然心里很疑惑，但亲卫队长还是对霍夫曼·铁拳绝对忠诚的，命令就是这么吩咐，他照办就行了。
马车飞速前进，因为施加了反重力魔法，所以跑起来速度飞快。但在大概跑了有一半路程的时候，拉扯的战马突然狂躁起来，不仅一个急停，还不听使唤地疯狂挣扎，似乎想要挣脱缰绳。
这情况不对劲，战马都是经过严格训练的，就算面对的是长枪方阵都不会恐慌失控。
这附近一定有什么可怕的东西，才会让战马出现了这种反应。
只是不等矮人们查看，马车的四周就燃起了地狱之火。
烈焰喧腾，化作高墙将所有矮人都封锁在里面。四周的空间被扭曲，无法再使用任何空间类法术。地狱之门已经被打开，咆哮尖叫的怪物从火焰之中冲出，如同浪潮一般朝着矮人们冲过来。
矮人们虽然不明白自己为什么会被埋伏，但矮人铁卫反应迅速，一面面盾牌拼接起来，魔能护盾迅速展开，将那些怪物挡在外面。
看似轻薄透明的魔能护盾硬是挡住了成千上万的恶魔冲击。
那些小怯魔不管如何挥舞利爪，都没办法在这魔能护盾上留下半点痕迹。
矮人铁卫最擅长的就是防御，所以在遇袭的时候，比精灵们更稳一些。
亲卫队长原本想要亲自带队冲锋，突破地狱火焰的包围，但突然想起自己是在扮演霍夫曼·铁拳，动起手来恐怕就要暴露，所以只能大声命令说：“干掉这些怪物！向东突围！”
矮人铁卫们大声回应，然后举起沉重的盾牌，顶着恶魔的浪潮向东面移动。
他们每走一步都要发出一声大喝，沉重的脚步带来巨大的力量，硬生生顶着魔能护盾从恶魔浪潮中挤出一条路来。
许多小怯魔被矮人和身后的同类挤压，慢慢就变成了一团烂肉。
这便是矮人常用的战术，撑开一个超强防御力的护盾，然后挤压对方的生存空间。
当然，除此之外，他们也有反击的手段。
有前排铁卫保护，后方的矮人法师们便开始了自由施法。
一个个火球扔出去，将恶魔们全部炸上天，一道道闪电飞出，将他们电成焦炭。
这支矮人队伍五十人不到，但死在他们手上的怪物已经超过了三位数。
这样下去，很快就能闯过地狱之火的包围圈，等到离开空间扭曲的范围，离开这里只不过是一个群体传送法术的事。
但能弄出这么大阵仗的埋伏，敌人不可能就放出来一点小怯魔。
巴洛炎魔照例登场，几个火焰巨人拦在了矮人面前，挥舞着手中的火焰长鞭与巨剑，疯狂地攻击矮人铁卫的魔能护盾。
剧烈的能量碰撞，在护盾上炸出比烟花还要璀璨的光芒。
巴洛炎魔的每一次轰击都会让护盾剧烈颤抖，而矮人铁卫们不得不停下脚步，全力维持护盾的效果。
矮人法师们开始集火这些巴洛炎魔，想要将他们干掉。
但巴洛炎魔的魔法抗性不是一般的高，就算用寒冰类法术死命轰击也很难在短时间内将他们干掉。这队伍一旦停下，恶魔的攻击便是四面八方密密麻麻。
魔能护盾正在不断闪烁，显然已经到了极限。
亲卫队长看到情况不对，也没办法再继续扮演下去，只见他高举铁锤，狠狠地敲在地面上。
魔能护盾之外一阵地动山摇，无数地刺从地面生长出来，将恶魔们的身体刺穿。
一个巴洛炎魔躲避不及，脚掌都被地刺戳穿，发出痛苦的咆哮。
亲卫队长也是传奇位阶的强者，而他的职业是奥法骑士。
“给我加持，我去对付那些炎魔！”
随着亲卫队长的一声令下，队伍里面的法师不断向他施展魔法。什么熊之力量，猫之轻灵，枭之感知、石肤术、祝福术……所有能够加持的魔法效果都扔到了这位亲卫队长身上，让他变成一个五光十色的大灯泡。
然后他高举铁锤，召唤出自己的魔法坐骑——一只巨大的黑山羊。
比牛还大的黑山羊一个跳跃便越过了魔能护盾，带着亲卫队长跳入恶魔之中。
刚落地，亲卫队长与他的坐骑便迅速变得模糊，身旁更是出现了三个一模一样的幻影。
恶魔们根本分不清哪个才是本体，攻击大部分都落空了。
而亲卫队长则挥舞着铁锤大杀特杀，那重达数十斤的铁锤在他手中轻如无物，不仅挥舞出残影，甚至能听到音爆。
传奇战士在这么多法术效果的加持下，全力挥舞武器的时候已经能突破音速了。
不仅如此，奥法骑士的施法能力也不弱，这位亲卫队长是一手铁锤一手魔法，什么雷鸣波、燃烧之手等范围法术不要钱地乱扔。但凡靠近一点的恶魔都被他的法术炸飞，他一个人就在无数恶魔之中冲出一条血路。
一路推进，亲卫队长很快就来到了巴洛炎魔的面前。
两者的体型差距相当明显，要不是骑着巨大的黑山羊，这位亲卫队长还没巴洛炎魔的膝盖高。
但体型并不代表战斗力，在魔法防护的加持下，火焰灵光的效果对他完全无效，只能在他的体表炸出一点点小火花。
亲卫队长手中战锤脱手而出，化作一颗流星，砸在了巴洛炎魔的脑袋上。
铁锤势大力沉，精准命中了巴洛炎魔的头骨。
只听一声闷响，巴洛炎魔的眉心直接裂开巨大的伤口，熔岩般的血液流淌下来。
但这只是开始，因为沉重的铁锤在命中目标的一瞬间便咻的一下回到了亲卫队长的手里，这是奥法骑士的专有能力——武器绑定。
奥法骑士可以选择一把武器，与自身进行绑定。
被绑定的武器永远不会掉落脱手，就算扔出去也会迅速回到奥法骑士的手中。
这就衍生出奥法骑士的一个流派——投掷流。
这位亲卫队长显然就是投掷流的高手，他的铁锤不仅精准，还附加了许多特殊伤害，第二次扔出的时候就让这只巴洛炎魔的脑袋爆掉，连恢复的机会都没有。
干掉一只巴洛炎魔，他便又抡起铁锤，朝着另一只巴洛炎魔扔过去，顺便还拉了拉缰绳，让黑山羊一个冲锋躲过了巴洛炎魔的火焰长鞭。
亲卫队长在恶魔群中左冲右突，偶有被攻击命中，但凭借身上数十种法术加持效果完全无视这种伤害，而他的铁锤投掷则是两锤一只巴洛炎魔，这样下去矮人们很快就能脱困。
但世事往往没有那么轻松。
在第二只巴洛炎魔被干掉之后，天空之上落下三道猩红光芒。
三段魔能爆，强大的能量精准命中了这位亲卫队长，将他打得浑身颤抖，身上加持的防护魔法被击碎了好几个。
这不是一般的施法者，而是传奇位阶的力量。
亲卫队长忍不住抬起头，只见昏暗的天空之上有个长着翅膀的暗影掠过。
“这是……龙？！”
龙形的阴影朝着亲卫队长冲过来，张嘴吐出一口炙热的龙息。
亲卫队长只来得及举起盾牌防御，只听一阵噼里啪啦的声音响起，亲卫队长身上的防护魔法再次破碎了大半，就连坐下的黑山羊都在龙息之中被烧成重伤。
但铁卫队长也没坐以待毙，铁锤扔出，迅如流星，落在这头龙的脑袋上，与细密的龙鳞擦出大片火花。
飞龙发出咆哮，振翅高飞，然后接连不断地朝着亲卫队长施展魔能爆。
一道道能量轰击下来，让亲卫队长有点支撑不住。
扔锤子根本没用，就算锤子速度突破音速，但对方在高空之上，等锤子扔到面前早就失去原来的速度了，好几次都被这条飞龙躲过去。
亲卫队长顿时陷入苦战，只能挨打，根本无法还手。
而当这位亲卫队长被飞龙纠缠，其他矮人也陷入了苦战。
恶魔无穷无尽，正在一点点削弱他们的魔能护盾，等到护盾被击破，所有矮人都会死在恶魔手下。亲卫队长对此却没有半点办法，奥法骑士虽然也有施法能力，但却不像法师那样手段多多，什么场面都能应付得来。
天上这条飞龙完美克制他这个奥法骑士，时间拖延下去矮人们只剩下败亡一条路。
因此，亲卫队长做出了一个狠心的选择。他抛下了其他矮人，准备一个人突围。
至少要有个人回去报信啊！
第136章疯狂吞噬疯狂进化
霍夫曼·铁拳在城堡内焦躁地来回踱步。
从派出亲卫队长去送金币之后，他就开始有点不安，这种感觉很离谱，也很不合理。
首先是地狱信徒们没有理由对矮人们动手，信仰地狱的人并非不怕死，搞事也得看自己能不能活下来的。
他们已经得罪了精灵族，再得罪矮人，不仅会让两家同仇敌忾加速战争的结束，还会自绝后路。
所以从逻辑上分析，这群地狱信徒不会搞事。
收了钱，他们就该跑路了。
而为了保险，霍夫曼·铁拳派出了自己的亲卫队长，就算遇到了埋伏，传奇奥法骑士的能力想要逃跑还是没问题的。
而且，还有那么多矮人铁卫，就算他们遇到了地狱之门，应该也不会……
霍夫曼·铁拳不断安慰自己，如果他还是一个带兵的将军，他会毫不犹豫地拒绝这场交易，打仗有时候就是要相信自己的直觉，所有奇兵玩的就是反逻辑。
但在成为国王之手之后，霍夫曼·铁拳就变成了一个政客。政客，只能从逻辑上思考问题，因为很多时候他们面对的是利益博弈，你不能想着怎么打赢一场仗，更要思考输赢之后的影响。
而这一次，霍夫曼·铁拳算错了。
当天边传来巨龙咆哮的时候，霍夫曼·铁拳惊讶地走到宫殿的顶层，想要确认自己是不是听错了。
然后，一堆矮人的头颅带着污秽的血液从天而降，将宫殿的房顶染成红色。
霍夫曼·铁拳从这些矮人的脑袋里找到了自己的亲卫队长，他瞪圆的双眼似乎还带着不甘和恐惧，不知道究竟遇到了什么，才会让他在死前保留这种表情。
一位传奇奥法骑士，就这样死了，连同那数十位矮人铁卫。
天空上那庞大的阴影正在盘旋，似乎随时会朝着霍夫曼·铁拳扑下来。
什么逻辑，什么利益，什么博弈，在这一刻统统变成了笑话，这群地狱信徒竟然就真的发了疯，在毫无意义的情况下，杀死了霍夫曼·铁拳派出去送钱的使者。
不仅如此，他们还将矮人的头颅全部砍下来，扔到这里进行挑衅。这种行为，就是单纯的发疯，毫无意义的杀戮。
天空之上，传来嘲讽的咆哮：“霍夫曼·铁拳……你不如改名做霍夫曼·废物好了，你连出现在我面前都不敢，派这种更加废物的东西来送死啊。哈哈哈，怪不得矮人要亡国了！”
霍夫曼·铁拳愤怒地捏紧了仅剩的拳头，他已经不能再“稳妥”了。
“愚蠢之物，你会死在我手上！”
一团气流在霍夫曼·铁拳周身流转，他的身体便迅速腾空，像是鹰隼一般冲向天空。
这不是普通的飞行术效果，而是飞行术，加上武僧的“气”。
在成为国王之手前，霍夫曼·铁拳是矮人最厉害的勇士，是面对莱恩帝国大军的时候，唯一一个能正面与之对抗的将军。
在许多年前，他就已经是传奇位阶的强者，而他的职业是——武僧。
传奇位阶的武僧，可以在垂直于地面的城墙上奔跑，速度比别人在平地上更快，甚至可以踩着空气跳到空中。
敏捷到了这个程度，普通的飞行术对传奇武僧来说就跟自由飞翔没什么区别。
霍夫曼·铁拳化作飞鸟，冲入云层之中，然后他就发现，自己面对的并不是什么半龙人，而是一条真正的龙。
这龙的体型稍微有点小，从头到尾也就五六米，只有一双龙翼大得不成比例。
但这确实就是一条龙，已经完全看不到人类的特征。
这怪物，跟通讯时候相比，又进化了？
霍夫曼·铁拳却没想那么多，脚踩空气，如同炮弹般朝着这条幼龙飞去。
刚刚靠近，两道气劲从他的拳头中飞出，化作蛇形烈焰。
火蛇利牙！
武僧的无形之气可以化作有形的元素，造成类似魔法效果的伤害。
霍夫曼·铁拳的攻击太快，而且没有任何的征兆，化身为龙的杰罗尼莫完全躲不过，被这火蛇咬在脖子上。
剧痛传来，让杰罗尼莫的身体都抽搐了一下。
火蛇灼热的温度并不能对他的龙鳞造成伤害，但上面附着的气劲让他像是挨了一记重锤。
但这只是开胃小菜，在一击命中之后，霍夫曼·铁拳身上流转的风便更加剧烈，让他的速度再次暴涨，直接飞到了杰罗尼莫的身上。
矮人短小的双腿盘住杰罗尼莫的龙角，双拳化作狂风暴雨，狠狠地击打着杰罗尼莫的脑袋。
武僧的拳头，比精灵游侠的箭更快。
一個合格的武僧能在一秒内全力轰出六拳，而一位传奇武僧，在一秒内能将巨龙的脑袋打爆。
只可惜，霍夫曼·铁拳只有半秒。
饱含气劲的二十六拳，落在杰罗尼莫的脑袋上，将他的龙鳞砸碎，颅骨砸裂，眼看就要将里面的脑浆震荡成浆糊。
受到如此重创，这头幼龙便像是抽搐般疯狂翻滚，同时身体迅速缩小，竟然变回了人类的形态。杰罗尼莫的身体在旋转中缩小，霍夫曼·铁拳还真没料到这一招，原本紧紧夹住龙角的双腿一松，他便被杰罗尼莫甩了出去。
而杰罗尼莫的变身只在一瞬间，在甩掉敌人之后又再次变成龙形。
这是变形术，原本只是改变形态用来欺骗别人的。
但杰罗尼莫从龙形变成人形，用这种巧妙的方式脱困。
不仅如此，杰罗尼莫的脑袋伤口还在迅速恢复，这自愈能力看得霍夫曼·铁拳连连皱眉。
这条龙很古怪，虽然巨龙已经消失很多年了，但没听过巨龙能拥有这么强大自愈能力。
霍夫曼·铁拳没有贸然进攻，而是仔细观察了一下杰罗尼莫的情况，发现在愈合伤口之后，他那肿胀的肚子明显变小了一些。
霍夫曼·铁拳心想：“难道他将治愈药水塞满了肚子？”
治愈药水确实可以快速治疗外伤，但霍夫曼·铁拳总觉得有些不对。这东西也是有抗药性的，短时间内大量灌入治愈药水，效果只会越来越差。
霍夫曼·铁拳却不知道，杰罗尼莫肚子里的可不是治疗药水，而是血肉。
那些矮人铁卫只剩下脑袋，剩下的身体都已经被他吞进肚子里。那位奥法骑士想要逃跑，但最终还是被杰罗尼莫一次次击退，将他硬生生挡在地狱烈火之中，然后被无数恶魔消耗完魔力，最终被他吃掉。
但不仅仅是矮人，同时被杰罗尼莫吞噬的还有地狱之门里面召唤出来的恶魔。杰罗尼莫在吞掉这个传奇奥法骑士之后，身体再次蜕变，彻底变成了龙形。
然后，他就感觉到更加强烈的饥饿。
不管是矮人的血肉还是恶魔的血肉，对巨龙来说只有口感不同的区别，眼前的恶魔数量可比矮人们多得多。
杰罗尼莫开始了无差别的屠杀，巴洛炎魔都被他吞噬了两头，其他小型恶魔更是吃了无数。估计连恶魔都没想到会遇到这么疯狂的怪物，他们不是被敌人打到崩溃，而是被召唤者给吃到四散逃跑。
这些血肉一部分变成他身体的养分，剩下的就被他贮存在肚子里，等到受伤之后可以通过消化这些血肉来实现快速恢复。
“哼，我看你能恢复到什么时候！”
霍夫曼·铁拳在半空中连踩几脚，将空气踩成了墙壁，靠着反弹之力再次朝着杰罗尼莫冲去。
这个武僧在空中的姿态看起来比龙还灵活，逼得杰罗尼莫转身就跑。
在腾挪转折的灵活性上，杰罗尼莫不是霍夫曼·铁拳的对手，一旦被近身，武僧的一对拳头能将他活生生打死。
但如果只是直线飞行，杰罗尼莫的速度却比霍夫曼·铁拳要快那么一点。
两者一追一逃，很快就拉开了距离。
霍夫曼·铁拳突然感觉到一阵灼热，仿佛空气在燃烧，让他呼吸都为之一顿。
“火焰灵光？这不是炎魔的能力么？！”
霍夫曼·铁拳感觉非常怪异，这条龙怎么看都不正常。
正准备运转气劲抵消这火焰灵光的伤害，却见杰罗尼莫的尾巴上冒出耀眼的红光，一条由魔力构成的火焰长鞭突然从他尾巴上伸出，朝着霍夫曼·铁拳抽过来。
这是什么离谱的招式？
霍夫曼·铁拳打了一辈子的仗也未曾见识过。
长鞭破空，鞭梢突破了音障，抽在霍夫曼·铁拳的身上。
看似命中，但对方的身影如同玻璃般破碎，这只是一个残影。
霍夫曼·铁拳再次使用了气的力量，爆发出可怕的速度，要打对方一个措手不及。可惜失败了，因为在火焰长鞭之后紧接而来的是一发雷鸣波！
这法术伤害不大，但击退效果却是特别强，霍夫曼·铁拳被冲击力挡在外面，近身计划再次失败。
“这条龙未免太难缠了！”
霍夫曼·铁拳明显感觉到这条龙的战斗技巧在变强，他似乎已经能够感应到了武僧的气劲流转，所以在霍夫曼·铁拳使用能力的时候，马上就能察觉并且做出反应。
就这片刻失神，火焰长鞭再一次朝着霍夫曼·铁拳抽过来，差点就将他的身体捆住。
幸好，矮人长得很矮小，躲避起来轻松许多。但躲过了长鞭，却没能躲过接下来的三连发魔能爆。
猩红能量在霍夫曼·铁拳的身上炸开，虽然没能让他受到多少伤害，但强大的击退力量将他炸飞更远，两者的距离又拉远了。
接下来的战斗似乎完全陷入到对方的节奏中，霍夫曼·铁拳每一次想要使用武僧的技能拉近距离，但都会被这条龙提前发现。
只要有气劲运转，对方就会完全不在意消耗地乱扔魔法。魔能爆，雷鸣波用来击退，护盾术和艾嘉西斯之铠之类的防护法术将自己严密地保护起来。
让霍夫曼·铁拳根本找不到任何破绽。
空有一双能够打爆对方的铁拳，但竟然找不到第二次攻击的机会。
虽然对方也不能对霍夫曼·铁拳造成多少伤害，但这样下去相当不妙，因为飞行术的时间是有限的。
正这么想，霍夫曼·铁拳突然感觉身体一沉，飞行术的效果突然提前消失了。
“反魔法力场？什么时候？！”
霍夫曼·铁拳突然发现自己竟然被反魔法力场包裹在里面，飞行术效果瞬间消失。
霍夫曼·铁拳马上反应过来，这反魔法力场竟然是早就已经在半空中展开的，是这条龙通过引导战斗节奏，将他送到了这个魔法结界之中。
从一开始，他就已经设定好了陷阱，等着霍夫曼·铁拳自投罗网。
失去了飞行术的加持，传奇武僧也很难再保持之前的灵活，霍夫曼·铁拳突然有些心慌。凭借一股勇气冲出来，在遇到危险之后，霍夫曼·铁拳竟然感觉有些慌乱。上一次在战场上遇险是在什么时候？
好像，正是自己的手被莱恩帝国的圣武士斩断的时候。
从那天开始，他就离开了前线，从将军变成了一个政客。
原来，自己的意志也在那一天被斩断了，就像是断过一次的骨头，即使愈合了，也变得无比脆弱。
战斗意志崩溃的瞬间，霍夫曼·铁拳周身流转的气都变得凝滞。
杰罗尼莫敏锐地察觉到这个变化，抓住了这个转瞬即逝的破绽，张开嘴巴一口咬住霍夫曼·铁拳的身体。
好几件自动防御的魔法装备发挥作用，但都没能挡住杰罗尼莫的利齿。
巨龙的利齿刺穿了霍夫曼·铁拳的身体，无法穿戴重甲的武僧在失去气劲守护之后就是一团肉。
霍夫曼·铁拳还想要挣扎，但这条龙的牙齿仿佛带着剧毒，在刺穿他的身体之后就让他浑身麻痹。
利爪撕裂了霍夫曼·铁拳的身体，鲜血从空中飘落，还有那银灰色的铁铸拳头，一同掉向地面。
杰罗尼莫疯狂吞噬这位传奇强者的血肉，每一块骨头都不放过。
他的身体再一次生长，开始越来越像一条巨龙，但杰罗尼莫却感觉到更加剧烈的饥饿：“不够，还是不够，我需要吃掉更多的传奇！”
第137章你被强化了快上
矮人使团几乎被杀光了。
大难不死的赫基·斯通带来的消息。
这位矮人吸血鬼脸色惨白地出现在安柏修的面前，差点就要被黎明的曙光给烤了。
矮人使团被干掉，这是安柏修完全没想到的意外。
之前光顾着保护精灵族了，忘了这群矮人也会遇到危险。想来大概是风沙赋予了这群矮人刚毅的外表，让安柏修下意识认为这群矮人的自保能力更强。
以貌取人害死人啊。
当安柏修问起昨晚的战斗时，赫基·斯通颤抖着说：“是龙！我发誓没有看错，那是一条真正的龙！”
安柏修皱着眉头对他说：“好歹是个传奇，不用这么怂吧？”
赫基·斯通却激动地说：“你根本不知道龙有多么可怕，我的魔法根本无法破开他的龙鳞防御，他的力量速度都远远凌驾在我之上，这是完全无法抵抗的怪物。”
赫基·斯通满脸慌张，想起昨晚的情况就感觉浑身颤抖。可怕的巨龙在天上盘旋，身边的矮人铁卫像是待宰的小鸡，被巨龙一口一个。赫基·斯通很努力地施展鲜血魔法，但对这条龙来说跟挠痒痒一样。
也不知道是不是自己的错觉，他似乎能够感受到巨龙身上有气劲缠绕，就像是武僧一样。龙鳞防御加上武僧气劲防御，造就了一个近乎魔免的怪物。
赫基·斯通在发现情况不对之后，果断选择了跑路。
这位传奇吸血鬼直接遁入阴影，准备跑到安柏修这里求救。
听完赫基·斯通的描述，安柏修也感觉非常麻烦。对这片大陆来说，巨龙已经是远古的传说了，这是从哪里冒出一条龙来。
难道是海外的龙族不甘心，准备发起反攻？
那可就恐怖了，九大王国加起来能挡得住巨龙的入侵吗？
安柏修不得不拿出亡灵法典，给那位骨龙大小姐发了个信息。
龙族被驱逐到海外，就连龙墓的搬走了，骨龙虽然是亡灵，但跟龙族关系密切，应该能得到一些情报。
然而，这位苍骨大小姐很快就回复说：【我已经问过了，没有任何一条巨龙回归了大陆，就连幼龙都没有少半条啊，我们也没有清算旧账的计划。】
【迪迦·奥特曼：能不能多问几次啊？我听说龙族挺博爱的，会不会是哪条巨龙偷偷回到大陆出轨，留下的私生子啊？】
龙族的博爱是人尽皆知的，不然也不会让狗头人都出现龙脉术士。
骨龙大小姐似乎也觉得安柏修说的很有道理，要是弄出什么私生子，那些管不住下半身的巨龙大概也不会承认，万一真是龙族血脉，那就得带回来，不然容易引起误会。
留下一句【我再去问问】，骨龙大小姐就下了线。
没能得到答案，安柏修也只能选择等待。
现在有点麻烦了，精灵族好不容易保下来了，结果矮人这边出事了。
霍夫曼·铁拳可是国王之手啊，他的死亡将会让谈判走向崩溃，矮人们说不定马上就要派兵进攻，哪里还会跟你谈什么和平。
“你先回沙漠吧，帮忙稳住矮人王，让他们暂缓出兵，我来解决这条龙。顺便将精灵族的条件带回去，看能不能直接签订契约。”
安柏修现在只能想办法降低损失，反正之前条件已经谈得差不多了，相信同样的条件，矮人王应该能够接受，大不了再重新商量一下价钱。
在唯一的问题是这条龙，只要能解决这個问题，应该能给矮人们一个交代。
送走了赫基·斯通，安柏修正准备研究一下怎么追踪这条龙，却听到城堡外传来了巨龙的咆哮。
“不是吧，这么快找上门？！”
这条龙的嚣张有点出乎安柏修意料之外了。
安柏修飞出城堡之外，朝着声音传来的方向望去，只见一条巨大的红龙在天上盘旋。
从头到尾估计有三十米长，双翼更夸张，张开的龙翼至少有五十米。
虽然看着有点畸形不成比例，但强烈的龙威从这头巨龙身上散发出来，隔着好几公里远都能感受得到。
赫基·斯通还真没撒谎，这真的就是一条巨龙，龙威是无法造假的，这玩意对低级生命是绝对压制，弱小一点的生物在巨龙面前连动都动不了。
安柏修仔细观察了一下，然后就感受到了地狱的气息，这条龙竟然还跟地狱有关，而且看他的样子，似乎在召唤地狱之门。
“唉，看来等不到龙族的回复了。”
安柏修不可能看着对方将魔法仪式完成，这位置距离自己的城堡太近了。
但根据赫基·斯通说，这巨龙近乎魔法免疫，自己一个法师跟巨龙正面厮杀，吃亏的肯定是自己。
正思考着怎么解决这条巨龙，安柏修就发现凯瑟琳出现在自己的身边。
她骑着一只巨鹰飞在半空，身上的长裙也已经换成了贴身的翠绿色皮甲，看起来英姿飒爽。
凯瑟琳也是听到巨龙咆哮的声音才飞出来查看的，结果就看到天边这条红色的巨龙。
凯瑟琳惊讶地问安柏修说：“这龙……你又准备赚谁的钱？竟然弄出一条龙来？”
安柏修：……
这精灵女王对安柏修已经有了刻板印象，看到什么乱子，第一反应就是安柏修为了赚钱弄出来的。
“这条龙跟我可没什么关系，是这条龙干掉了矮人族的使团……”
安柏修简单解释了发生的一切，让凯瑟琳惊讶得嘴巴都张大了，满脑子都是巨龙要回归大陆，掀起第二次人龙战争。
“那我们现在怎么办？”凯瑟琳焦急地问。
“当然是先干掉这条龙，不管是不是龙族留在大陆的私生子，这大蜥蜴绝对不能留。”
安柏修的目标很明确，这条龙必须死。一是要给矮人族一个交代，二是不能让莱恩找到借口插手炼金之城的混战。
因为历史原因，龙族在莱恩帝国的追杀名单上，比亡灵排得更靠前。
巨龙出现在炼金之城的消息被莱恩知道，那他们会毫不犹豫地派兵，到时候将会让局势更加复杂。
“凯瑟琳，交给你了，去杀了这条龙吧。”安柏修说。
“啊？”
凯瑟琳惊讶地看着安柏修，凭什么让她去屠龙啊，这又不是精灵族的地盘。
“你刚才没听说吗，这条龙的魔抗拉满了，我这种法师去了也没用啊。你不是传奇游侠么，屠龙正合适。”安柏修说。
凯瑟琳非常认真地说：“成年的巨龙凌驾于传奇之上，你听谁说传奇游侠就能屠龙的？巨龙又不止是魔法抗性高，龙鳞对各种武器都有强大的抵抗力啊。”
安柏修无比肯定地说：“我已经给过伱强化过了，放心上吧，你一定不会有事的。”
痛苦的社畜未来已经被编织好了，凯瑟琳就算上去屠龙也不会有生命危险的。
既然如此，安柏修为什么要自己上。
安柏修用诚恳的眼神看着凯瑟琳说：“相信我，你可以的。”
凯瑟琳虽然不是很明白，但她再次望向那红色巨龙之时，她感受到了来自地狱的气息。
地狱之门，正在巨龙的控制之下徐徐打开，远方的地面开始出现地狱火焰。
一看到这个情景，凯瑟琳的眼睛就红了。
原来之前的地狱之门是这条龙弄出来的，精灵族遭遇埋伏，差点就要出现大量的伤亡，这个仇凯瑟琳是一直记在心上了。
传奇游侠的记仇，可不是字面意义这么简单。
只见凯瑟琳取出魔法长弓，朝着巨龙射出一箭，璀璨的星光凝聚在箭矢之上，让其速度突破音障。
火红的巨龙也发现了这星光箭矢的锁定，用力扇动翅膀想要躲开，然而这箭矢竟然还会拐弯，就像是锁定了巨龙的身体，不管他如何躲闪，最终都被星光箭矢命中。
这就是传奇游侠的“记仇”，当游侠宣告其中一方为宿敌，游侠将会对敌人获得强大的克制效果，这种远程攻击自动锁定的效果只是其中之一。
只不过许多游侠一生只能宣告一种宿敌，只有凯瑟琳这样的传奇可以有限度地改变自己的“宿敌”认证。
在认定巨龙为宿敌之后，凯瑟琳的攻击就不可能失误，箭矢带上了必定命中的效果。
只是，箭矢之上的星光在触碰到龙鳞之后就迅速消散，箭头虽然穿透了龙鳞，但看起来并没有刺入多深，充其量只能算是皮外伤。
凯瑟琳皱起眉头，刚才那一箭她可没有任何留手，竟然只造成了皮外伤。
这条巨龙很不对劲，防御力未免太过强大了。
安柏修看了也觉得不可思议，这星光箭的威力他见识过，巴洛炎魔也是被秒杀的下场，这条龙怎么回事，真巨龙都没这么厉害吧？
而中了凯瑟琳一箭的巨龙并没有马上扑过来拼命，而是直接用龙爪扯下了镶在胸前的箭矢，狠狠拔下，然后继续他的魔法仪式。
几秒之后，地狱之门打开，无数恶魔蜂拥而出。
然后，安柏修就看到这条巨龙冲入恶魔群中，开始大口大口地吞噬这些恶魔。
每吃一口，这条巨龙的身体就变大一分。
第138章无解的巨龙
杰罗尼莫感觉到无法抑制的饥饿。
身体内部仿佛有一个永远填不满的黑洞，正在不断抽取他的生命力，必须要通过吞噬更多的血肉才能稍稍缓解这种感觉。
他现在顾不上凯瑟琳射来的箭矢，只想着将这些恶魔全部吞进肚子里。
凯瑟琳却不会放过这个机会，骑着巨鹰不断盘旋，手中的弓箭弓箭就未曾停过。
包含星光的箭矢一根根钉入杰罗尼莫的身体之中，很快将这条巨龙钉成刺猬。
但看着惨烈，效果似乎不怎么样，杰罗尼莫身体依旧在膨胀，那些细小的箭矢越来越不起眼，还有许多箭矢被自动愈合的血肉给挤出身体之外。
凯瑟琳也感觉到情况不对，她真的没有丝毫的留手，每一箭都是全力以赴。
她手上的长弓正是精灵族的神器之一，能够为射出的箭矢附加破甲，加速，分裂等等效果，可以说一个人就能抵得上一个军团的神射手，但这些足以秒杀巴洛炎魔的魔法箭矢根本没能发挥应有的威力。
安柏修来到凯瑟琳的身边，对她说：“省点力气，这条龙情况不对。”
安柏修是個专职的法师，对魔力的感应比凯瑟琳更敏锐些，这条对着恶魔们胡吃海塞的龙不仅仅在吞噬血肉，似乎还在吞噬四周的魔力。
凯瑟琳的魔力箭矢落在巨龙身上，除了被巨龙体表的龙鳞挡住了一部分伤害，还有许多魔力是被巨龙的血肉所吸收。
安柏修说：“这看起来有点像你们精灵族的破魔武器，所有触碰到巨龙身体的魔力都会被强行破坏结构，然后被巨龙吸收。”
“破魔武器？怎么可能将活物变成武器，这是巨龙，又不是费林魔葵？”
凯瑟琳觉得这事不可思议，破魔武器上刻画的魔法阵是模仿费林魔葵这种怪物的特性设计的，也就武器能够随便改造里面的结构。想要在活物身上复刻，岂不是将生物改造成费林魔葵？
“我也不知道，但这条龙很显然不正常，我怀疑这东西本来根本不是龙，是被什么人给改造出来的。”安柏修第一反应就是某个疯狂炼金术师弄出来的失控实验品。
不等安柏修想出什么应对怪物的办法，这巨龙仿佛就吃腻了恶魔的血肉，抬起头朝着安柏修和凯瑟琳发出咆哮。
这怪物比刚才又大了好几圈，真正成了一个庞然大物，恐怕一口就能将安柏修整个身体吞进去。
但如此巨大的身体，速度却是快得惊人。翅膀扇出飓风，这恐怖的巨龙就已经冲到了两人面前。
龙嘴张开，一团烈焰从他的喉咙内喷出。
安柏修一把推开凯瑟琳，同时召唤出黄金王座，然后给自己套上了一个魔法护盾。
并不是躲不开，安柏修只是在寻找一个破绽。
龙息在几秒后开始消退，趁着这个机会，安柏修朝着巨龙还未合上的嘴巴来了一发解离术。
不祥暗绿的魔法光芒，穿过变淡的灼热龙息，落在这条巨龙的嘴巴里面。
失去了龙鳞的守护，解离术直接将这头巨龙的嘴巴轰成稀烂，安柏修甚至能看到这怪物的脖子都被炸出一个大洞。
“他的体内没有魔抗效果！”
安柏修很激动地给凯瑟琳分享了自己的发现，然而他却震惊地看到刚刚好不容易造成的伤口，正在快速恢复。
安柏修愤怒地说：“太离谱！这是哪个疯子创造出来的怪物！”
超强魔抗加上快速自愈能力，身体还越吃越大，给他足够的时间，岂不是整个大陆都会被吃光？
所以说，科学疯子危害性比其他类型的疯子都要大。
安柏修又试着利用黄金王座的力量开始施展魔法，结果发现这条龙是真的“硬”，所有落在他身上的攻击魔法都会被抵消大半效果，剩下那一点点伤害根本无法突破他身体上的龙鳞。
凯瑟琳也是一样无计可施，她跟安柏修只能不断躲避巨龙的攻击，完全陷入被动状态。
黄金王座和命运之骰的力量都失去了意义，黄金王座能够大幅强化法术效果，但并不能抵消魔法免疫，命运之骰可以让安柏修的法术必定命中，但在伤害被大量抵消之后，命中也很难产生效果。
巨龙完全依靠本能行动，追着安柏修咬了一阵，发现奈何不了对方，便又跑到地上，开始吞噬那些从地狱之门中涌出来的恶魔。
这一吃起来，身体又开始重新膨胀。
安柏修和凯瑟琳发现，随着巨龙的身体越来越大，他的防御力也是越来越强。两个传奇联手，竟然连龙鳞都破不开了。
“现在怎么办？”凯瑟琳皱着眉头，她从未见过这样的怪物，继续让他吃下去，谁知道会变成什么样子。
自己或许可以转头就走，但万一这怪物入侵银月高庭，精灵族恐怕会出现巨大的伤亡。
安柏修也是这样想的，这怪物最好现在就干掉，否则的话最先遭殃的是他的城堡。
也不知道是不是命运女神要跟他这个渣男开玩笑，刚想到这个，巨龙便突然放弃了地上的恶魔，朝着安柏修的城堡飞去。
安柏修吓了一跳，连忙追上去。这怪物要是撞到他的城堡上，那他的家就没了。
数十枚命运之骰扔出，巨龙的翅膀抽搐了一下，竟然啪的一声脱了臼。
是安柏修让微小的脱臼几率变成了现实，这庞然大物眼看着就要坠落，但脱臼的翅膀竟然眨眼就又恢复了。
安柏修看得一阵无语，这恢复能力根本就是无解，除非能一击将这头巨龙干掉。
巨龙恢复之后，也不追赶安柏修，只是认准了他的城堡冲过去，这距离实在太短，不一会儿安柏修的城堡就近在眼前了。
安柏修连忙控制城堡的魔法防御系统，撑开了一个巨大的魔法护盾。
巨龙嘭的一下撞上去，直接将那庞大的魔法护盾直接撞成碎片。
这怪物就像是一个活体的破魔武器，任何被他接触到的魔法都会被破坏稳定性而失效。
幸好，这一撞也让巨龙的速度降下来，不得不落在地上。
而不等巨龙再次发动攻击，安柏修的城堡外就冒出大量的异形骷髅，朝着巨龙扑过去。
螳螂形态的异形骷髅像是白蚁围攻猎物，密密麻麻地爬到巨龙身上，用一对利刃疯狂地切割，在龙鳞上划出大片火花。这看起来像是集体电焊，让巨龙全身各种火花带闪电。
但这样的攻击并无意义，异形骷髅无法破开龙鳞的防御，反而是这巨龙随便打个滚就将这些异形骷髅压碎大半。
而除了异形骷髅之外，还有好几架骷髅坦克被安柏修召唤出来。
本来上次圣武士抄家的时候将他的骷髅坦克都拆了，幸好他有了可以调整时间的私人空间，很快又被安柏修补上。
骷髅坦克本来也算是庞然大物，但跟这头巨龙相比就差了不少，那炮管还没巨龙的牙齿粗。
凯瑟琳跟在安柏修的身后，看到这些怪异的骷髅，惊讶地说：“这些是什么啊？你的骷髅长得好奇怪。”
安柏修哪有时间解释，命令骷髅坦克全部开炮。
骨质炮弹全部命中，而且集火在巨龙的脑袋上，将这狰狞的龙首都打得昂了起来。
大部分炮弹的碎片都没能破开龙鳞的防御，但这些碎骨实在太过密集了，还是有不少落在了柔软的部位，造成了些许伤口。
殖骨病毒开始生效，一株株白骨珊瑚从巨龙的眼角和嘴角中生长出来，很快就将巨龙的脑袋包裹起来。
“好可怕的武器！”
凯瑟琳看得心惊胆战，她从未见过如此恶毒的武器，只要见血就会疯狂生长的骨刺，要是落在精灵的身上后果不堪设想。凯瑟琳庆幸自己跟安柏修达成了合作，要是在战场上遇到这种可怕的武器，精灵族一定会损失惨重。
但以往万试万灵的殖骨病毒对巨龙效果却不怎么样。
即使龙头已经被白骨珊瑚包裹起来，但这巨兽只是发出痛苦的咆哮，疯狂地用脑袋撞向地面。白骨珊瑚被撞碎了大半。虽然脑袋上一片狰狞伤口，但强大的自愈能力硬是将那些不断生长的骨头给“挤”了出来。
安柏修一点也不意外，这怪物就是如此的离谱。
受伤让巨龙更加狂暴，他张开嘴巴，疯狂地吞噬一切。
不管是骨头茬子，还是泥土沙石，这条巨龙张开嘴就咬，然后直接吞进肚子里。
安柏修的骷髅部队被狠狠碾压，弱小的骷髅对这个怪物没有任何用处。城堡内的精灵们闻讯赶来，看到这恐怖的巨龙也连忙出手帮忙，只是这些精灵的箭矢与魔法都没能造成任何伤害。
凯瑟琳不得不大声提醒他们撤退，再留在这里只会白白牺牲。
逃跑倒是不难，这巨龙没有理智，没办法阻止精灵们传送离开，安柏修也早就在城堡内安排了逃生通道，估计伊莎贝尔这些人也早已经离开。
但安柏修的城堡却是搬不走的。
看着这发疯的巨龙，安柏修陷入沉思，这模样，像是在哪里见过。
这时候，凯瑟琳飞到安柏修的身边，对他说：“这怪物，看起来像是魔瘾病发作一样。”
第139章为了精灵族
魔瘾病！
被凯瑟琳这么一提醒，安柏修还真想起来了。
他在做实验的时候，也曾经见过那些卓尔精灵魔瘾病发作的样子，确实是状若疯狂，仿佛无比饥饿，什么都想往自己的嘴里塞。
那是因为体内的魔力黑洞正在疯狂抽取生命力和魔力，让人产生极度饥饿的错觉。
“这巨龙也有魔瘾病？难道说，他不小心沾染了精灵的血？”
这个可能性不大，精灵族要是遇到过这条巨龙，凯瑟琳不可能不知道。
那就只剩下一个可能，这条巨龙也被赐予了自己无法掌握的力量，例如，被人强行赋予了传奇的力量。
如果是这样，那或许可以等这条巨龙自己死亡，魔瘾病是绝症，在痛苦的折磨之后，身体就会被彻底抽干，凄惨地死亡。
这巨龙显然已经进入病发状态，或许再等等就能看到这怪物的身体崩溃了。
然而这个想法并不现实，这条巨龙的自愈能力极强，应该是拥有强大的生命力，等这怪物被榨干生命力也不知道要多久。
几天，还是几个月？
那时候黄花菜都凉了。
凯瑟琳似乎也想到了办法，连忙对安柏修说：“你不是可以治疗魔瘾病吗？或者，我们可以将这头巨龙封印起来。”
安柏修却摇了摇头说：“没那么容易，先不说这东西体型巨大，封印术需要的升级好几倍才能生效。还有最关键的一点，魔法封印说到底也是一种魔法，你看这巨龙是魔法抗性，封印术不会有任何效果的，除非……”
“除非什么？”凯瑟琳连忙问道。
“除非从他的体内施展封印术，这巨龙的体内没有魔法抗性，刚才我已经测试过了。”
“这怎么可能？！”
凯瑟琳觉得这個办法非常不靠谱。巨龙那布满利齿的嘴巴，一口下去就要被嚼碎了，就算运气好不被咬到，万一这巨龙喉咙氧喷一口龙息，那就会将人烧成焦炭。
就算顺利进入胃部，巨龙的胃酸也会将人瞬间熔化，根本来不及施展什么魔法封印。
然而，凯瑟琳看到安柏修的眼睛正盯着她。
“你要做什么？你不会是想让我钻进巨龙的肚子里吧？”
安柏修点了点头说：“没错，你是最好的人选，因为你一定可以成功，绝对没有生命危险。”
社畜的未来已经编织好了，在没实现这个痛苦未来之前，凯瑟琳是绝对不会死的。
这样一来，她就是钻进巨龙肚子里最好的人选。
凯瑟琳却不傻，连忙说：“要不，我们还是等这条龙自己病死吧，不就是一座城堡么，大不了我送一座新的给你。”
反正城堡里的所有人都跑了，就让这条巨龙在这里打滚好了。
这话本来挺有道理的，但巨龙却不愿意配合。
在将安柏修的城堡撞碎小半之后，这条巨龙竟然再次腾空飞起，朝着安柏修与凯瑟琳两人冲过来。
龙息乱喷，逼得两人到处躲避。
这一追一逃，又是很长一段时间，巨龙没有半点衰弱的感觉，反倒是凯瑟琳和安柏修消耗有点大。
传奇的魔力也不是无限的，安柏修的黄金王座经过之前一战的消耗，现在都没补充回来，更是用一点就少一点。
凯瑟琳倒是想要跟安柏修一起传送离开，但安柏修却拒绝了。
“不行，这怪物看起来跟魔瘾病达成了某种平衡，恐怕是不会被抽干生命力。你看看这怪物的体型，跟一开始相比，变大了整整一倍。我们要是现在逃跑，那就没人能控制得了这条巨龙，等到他将附近的领地全部吞噬，那恐怕封印术都没办法生效了。
“凯瑟琳陛下，我们不能再退了，这里往南不远就是银月高庭了。”
安柏修的话让凯瑟琳很想反驳，这里是炼金之城的中央腹地，距离银月高庭远着呢。
但凯瑟琳也明白安柏修的话并非完全夸大，这巨龙被饥饿折磨，只会不断吞噬一切生命，从北吃到南，迟早有一天会吃到银月高庭的头上。
事关精灵族的安危，凯瑟琳顿时变了态度。
凯瑟琳问安柏修说：“伱刚才说，我一定能成功，是真的吗？”
安柏修拍着胸口说：“相信我，一定能成功，你一定会平安无事。”
凯瑟琳咬着牙说：“好，我信你一次！将封印术的卷轴给我！”
安柏修露出微笑，拿出了好几张封印术的魔法卷轴，用魔力将封印术的效果叠加起来，感觉差不多足够封印这条巨龙，才将成捆的魔法卷轴递给凯瑟琳。
“陛下，安心去吧！我等你凯旋归来！”
凯瑟琳接过魔法卷轴，咬牙切齿地骑着巨鹰朝那发疯的巨龙飞去。
如今的巨龙体型已经变得极为庞大，从头到尾体长接近六十米，那脑袋就快有城堡大门那么大。
凯瑟琳这么细小的体型，怕是真的只够巨龙塞牙缝。
但凯瑟琳最怕就是塞牙缝，她只能给自己加持好几套防御魔法，然后用最快速度冲向这只巨龙的嘴巴。
巨龙正被饥饿折磨，早就失去了理智，看到凯瑟琳冲过来，便自然地张开嘴巴，要将她一口咬住。
在快要被利齿咬中的时候，凯瑟琳在巨鹰上纵身一跃，主动跳进巨龙的嘴巴里面。
森森利齿如同闸刀一般，擦着凯瑟琳的脑袋咬合。
凯瑟琳只觉得眼前一黑，身体滑入到粘稠腥臭的空间之中。
巨龙的舌头在翻滚，想要将凯瑟琳顶到利齿上狠狠咀嚼，但凯瑟琳动作轻灵地一个滚动，沿着巨龙的舌头就滑向咽喉。
“千万不要喷火，千万不要喷火！”
凯瑟琳祈祷着，整个人滑入食道之中。
这巨龙竟然真的没有喷火，一切顺利得超乎凯瑟琳的意料之外。
接下来，就是进入胃部，然后破开巨龙的胃壁，将封印直接印在巨龙的心脏上。
封印术必须作用于心脏，精灵族没有这么强大的魔抗，所以从体表外施展封印术就能锁定心脏，这巨龙太过可怕，只能用这种方式从内部封印。
正因为如此麻烦，安柏修才需要凯瑟琳亲自钻入巨龙的体内，否则直接将卷轴扔进巨龙的嘴里就行了。
安柏修依旧悬浮在半空之中，跟那发疯的巨龙周旋。
凯瑟琳被吞进去已经有半分钟了，按道理说，应该已经完成封印了吧。
“难道出了意外？”安柏修摇了摇头，这是不可能的。
已经定下的命运不可更改，命运编织就是将未来钉死，凯瑟琳一定会到达那个社畜的未来，而不会葬身龙腹。
一定要相信命运！
此时此刻，凯瑟琳正在巨龙的胃部，踩在一堆腥臭的血肉之上。
刚才巨龙吞噬了大量的恶魔，尸体将胃部填了大半，还没彻底消化完毕呢。
凯瑟琳这辈子没见识过如此恶心的环境，作为精灵族的女王，她从来都是养尊处优，生活在银月高庭那种优雅的地方，连垃圾都看不见，哪里见过这种污秽。
酸腐的恶臭不断钻入她的鼻孔，翻滚的巨龙让胃酸泼洒，不断侵蚀着她的护盾。
双脚想要站稳，就不得不深入那些腐败血肉之中，被恶心的滑腻感包裹。
凯瑟琳觉得这简直就是酷刑，但她还是努力屏住呼吸，努力稳住自己的身体，然后抽出短剑要将巨龙的胃壁切开。
“这一切，都是为了精灵族！”
强大的信念支撑着凯瑟琳，短剑刺入胃壁之中，划出一道伤口。
但还没等切开整个胃壁，吃痛的巨龙就一阵抽搐，胃壁也随之收缩，要将凯瑟琳夹在里面。
体型庞大的生物，内部的力量也极为强大，凯瑟琳只感觉到魔法护盾瞬间就布满裂痕。这巨龙的胃壁就像是两根攻城锤，将她夹住疯狂施压。
现在凯瑟琳有两个选择，要么放下短剑，重新加持护盾，希望可以与巨龙的胃壁抗衡，要么就是不管濒临破碎的护盾，继续切割胃壁，在护盾彻底碎裂之前冲出去。
凯瑟琳没有犹豫，继续挥舞短剑，切割眼前的胃壁，同时大声喊道：“可恶的巫妖，你不要骗我！”
凯瑟琳选择了相信安柏修的话，相信自己一定可以成功。
短剑深深切入胃壁之中，引来巨龙更剧烈的挣扎，但凯瑟琳这次终于刺穿了巨龙的胃壁，在护盾被压碎之前，剖开了一个巨大的伤口。
凯瑟琳想也不想，直接从这个伤口钻了出去。
这个决定无疑是正确的，因为就在她钻出胃壁的瞬间，这个伤口就已经开始愈合，不过两三秒就彻底恢复。
凯瑟琳在巨龙的肚子里艰难地摸索着，也不知道自己爬了多久，终于触碰到了那个砰砰乱跳的龙心。
巨龙的心脏比凯瑟琳整个人还要巨大，每一次跳动都像是闷雷在她的耳边炸响。
若非是传奇，凯瑟琳恐怕耳朵都要被震破彻底晕眩过去。
强忍着那震耳欲聋的巨响，凯瑟琳将魔力注入到魔法卷轴之中，无数蓝色的丝线从卷轴处冒出，开始缠绕到巨大的龙心之上。
丝线交织，将龙心牢牢捆绑，无数魔法符文印入心脏之中，顺着血管开始流入巨龙的全身。
没过多久，凯瑟琳就感觉自己进入失重状态。
这条巨龙，正在从高空坠落！
第140章寻找买家
杰罗尼莫在剧烈的头痛之中苏醒过来。
睁开双眼的时候，看到的是陌生的天花板，还有一个苍白恐怖的骷髅头。
“你醒了？”
安柏修的声音将杰罗尼莫带回现实，他惊恐地想要挣扎，却发现身体被许多发光的魔法绳索牢牢捆住。
“别乱动，否则只会受苦。”
杰罗尼莫哪里愿意听，继续用力挣扎，结果发现这些绳索越来越紧，将他的身体勒得骨头都在咔咔作响。
杰罗尼莫只觉得浑身都痛，忍不住惨叫。
然后他才发现，自己竟然重新变成了手无缚鸡之力的人类少年。
“怎么会这样？我的力量！你对我做了什么？！”杰罗尼莫大声地质问。
明明已经化身为龙了，不再是脆弱的人类，为什么转眼间又变成了蝼蚁般弱小？
安柏修语气平淡地说：“认清楚自己的身份啊小鬼，俘虏哪来的提问资格？现在是我的提问时间，对了，提醒你一下，我是个巫妖，折磨人的手段多到能出书，希望你不要浪费双方的时间。非要嘴硬，逼我将你的灵魂抓出来查看记忆就没意思了。”
安柏修的话让杰罗尼莫倍感屈辱，明明不久前他还是翱翔于天的巨龙，现在却成了巫妖的实验品。
不对，巫妖？
杰罗尼莫震惊地看着安柏修，这不会就是当初那个巫妖吧？
在吃掉霍夫曼·铁拳之后，杰罗尼莫的记忆就已经模糊不清，他当时已经陷入到神智混乱的状态，现在根本回想不起来发生了什么。
自己是怎么被这个巫妖抓住的？
兜兜转转，最后还是落在这個巫妖手上，这就是命运吗？
杰罗尼莫被这种古怪的宿命感击碎了意志，原来自己受了这么多苦，努力挣扎这么久，最终结果都是一样。那还不如当初就死在这巫妖手上，至少省了后面这一路的颠沛流离。
“你想问什么，就问吧，然后，给我一个痛快。”杰罗尼莫冷漠地说。
安柏修看着这孩子从激动到颓废，短短几秒就失去了求生意志。
这种剧烈到极致的情绪波动……原来这个世界的小孩子也有中二期啊。
安柏修不太关心青少年的心理健康，只好奇这小孩遇到了什么，竟然能够化身巨龙。
而且在隐约之间，安柏修能够感觉到自己与这孩子有命运之线纠缠，虽然不明显，但他化身巨龙似乎跟自己有点关系。
安柏修仔细询问了杰罗尼莫变身巨龙的过程，被他这“跌宕起伏”的人生经历小小震撼了一下。
从旧文明遗孤到农奴，从农奴翻身成为圣武士候补，然后又被人遗弃在战场，最后背叛圣光堕落成地狱领主的信徒，最后化身成龙。
这么短的时间，这么曲折的人生，确实有点离谱。
也怪不得这人跟安柏修有命运的丝线相连，他的大部分遭遇都跟自己有关啊。
安柏修对杰罗尼莫说：“这么说来，是前文明的拜龙教记忆，加上恶龙女神对你的赐福，再加上大量的血肉作为养分，将你变成了一条龙。虽然是虚假的传奇力量，不过，伱的传奇恩惠跟吞噬血肉有关，对不对？”
“我不能确定，但我知道我可以通过吞噬一切来获取力量，还可以获得记忆，能够使用被我吃掉那些人的力量。只是吃多了之后，我就完全失去了自我意识。”
杰罗尼莫的话让安柏修相当羡慕。
在战斗里面，他已经看出杰罗尼莫能够使用武僧的气，而霍夫曼·铁拳就是一位传奇武僧。也就是说，只要吃掉所有职业的传奇，就可以拥有全职业的能力。这传奇恩惠太过逆天，也怪不得他驾驭不了。
越吃越强，越强越无法控制，自然就出现了另类的魔瘾病效果。
要是这小鬼能稳一点，花几百年时间好好消化，说不定真能让他成长为金字塔顶端的传奇巨龙。但万物皆有因果，之所以能够获得这样的传奇恩惠，正是因为他的贪婪和野心。这种执念带来了强大的传奇恩惠，也因为野心停不下来，导致彻底的失控。
只可惜，传奇恩惠没办法剥离出来，不然就赚大了。
得到了自己需要的情报，接下来，就要考虑怎么处置这个小鬼了。
“莱恩帝国和龙族对你都很有兴趣，只不过龙族在海外，想要将你送过去有些麻烦……”
听安柏修说到一半，杰罗尼莫就大声地说：“我不要去莱恩，我去海外，我选龙族！”
他那么千辛万苦背叛……不对，是抛弃了圣光，现在怎么可以被送到莱恩，那下场比死更让他难受。
“呵呵。”安柏修轻笑一声，对杰罗尼莫说：“谁告诉你有选择权了？我只是通知你一下，哪边给的钱多，我就将你卖给谁。你以为撞坏了我的城堡不要赔偿的？！”
杰罗尼莫之所以还活着，就是因为安柏修要拿他去换钱，不然早就顺手杀了。
莱恩帝国是当初驱逐巨龙的主要推手，大陆之上重新出现龙吟，他们一定会非常在意，这钱他们也不得不给。
至于龙族，虽然恶龙女神不是龙族正儿八经的主神，但还是有不少巨龙对这位“龙母”挺有感情的，杰罗尼莫本身还能化身巨龙，对这些巨龙来说，应该也很有价值。
理论上，龙族比莱恩有钱，但愿意给多少还不清楚，需要仔细商量。
看在骨龙大小姐的面子上，同等价钱的话，肯定是龙族优先。
眼看安柏修不说话，杰罗尼莫激动地说：“我也有钱，我给你钱，你将我卖给龙族吧，我不能去莱恩！”
有钱？！
被触发了关键词的安柏修转过头，用空洞的眼眶盯着这个小鬼，用最精简的语言问道：“多少？在哪？”
“我不知道，大概有一百万吧，我藏起来了，只要你答应不将我送到莱恩，我可以将这些钱全部送给你。”
杰罗尼莫从三头犬家族的金库里面找到了数十万金币，然后又抢了矮人的五十万金币，加起来接近百万。或许是因为意志模糊的时候龙族本能占据了上风，他将这些金币都藏在自己挖出来的龙穴里面。
现在回忆起来，还能勉强记得大概位置。
“上百万啊，不少了，果然杀人放火来钱快。”安柏修感慨。
这小鬼才当了几天的龙啊，竟然就赚了上百万，真令人羡慕。
“如果你真给我一百万，我倒是可以承诺你优先卖给龙族，同等价钱再加一百万的优先权。”
给多少钱，就优先多少，安柏修是个生意人，讲究一个诚信经营童叟无欺。
杰罗尼莫想要的是保证，并不是什么优先权，但在安柏修手上，他根本没有半点反抗的能力，只能将龙穴的大概位置告诉安柏修。
“那里可能还有我的几个仆从守护着，你拿走金币的时候……如果可以，请放过他们。”
“仆从？”
“我给他们分享过我的血，他们也拥有了龙族的部分力量。”
杰罗尼莫这话让安柏修愣了一下，问道：“你的血？”
“是的，他们本来都是奴隶，是吸收了我的血，他们才获得了力量。”
安柏修很想告诉杰罗尼莫，你的血有魔瘾病，融合了你的血液，他们恐怕也成了魔瘾病患者，不用安柏修出手，他们自己就会自我毁灭。
但这是精灵族的秘密，安柏修也不好告诉杰罗尼莫。
这个搅动风云的小鬼，他还不知道自己创造的一切都会毁灭，最多只能在历史上留下几句简单的记录。
不过说起毁灭，安柏修突然想到了一个新的买家。
施展一个睡眠术让杰罗尼莫陷入沉睡，安柏修轻声念诵咒文，身前便出现了一团黑影。
这是黑暗女神莎尔送给他的“魔网知识”，对付魔瘾病的封印术正是从这团黑影中研究出来的。
除了承载记忆之外，这黑影还有一个特殊的能力，就是能够随时与莎尔沟通。
安柏修将意念连接到黑影之上，将一道信息传送进去。
“尊敬的女神，之前答应过你的，让一位传奇成为你的信徒。我这里正好有一位抛弃了圣光的圣武士候补，而他又刚好是一位传奇，不知道你有没有兴趣。”
莱恩有钱，龙族有钱，但再怎么有钱，都不能跟神灵相比。
神灵拿得出手的东西，往往不能用金钱来衡量，就像是“魔网知识”，根本没办法用金钱来衡量。
反正都是卖，为什么不卖给神灵呢？
莎尔女神暂时没有回应，估计还是忙着算计她的双胞胎姐妹。
安柏修也不着急，先将黑影收回，然后又拿出亡灵法典，准备给骨龙大小姐发个消息，听听龙族的报价。
只是法典翻开，安柏修就看到群聊非常热闹。
在安柏修忙着找买家的时候，赫基·斯通正在群内大吹特吹。
【不喜欢人类：朋友们，从今天开始，我就是矮人王了。】
第141章这龙我们不要
赫基·斯通这家伙，突然就自称矮人王了。
安柏修感觉情况不对，连忙想要翻阅聊天记录，然而这亡灵法典能够贮存的聊天记录很短，翻了一下只看到赫基·斯通不断嘚瑟，翻到尽头都没看清楚这吸血鬼怎么就变成矮人王了。
安柏修只能发消息询问：【怎么回事，不是让你去跟矮人王重新谈判么？你回去造反了？】
【不喜欢人类：造反？这么没技术含量的事情，我不可能会做。真正的智者，夺取一个国家根本不需要使用暴力，只需要略微拨动一下命运的丝线，一切就能水到渠成了。你这种只会埋头做实验的巫妖是不会懂的。】
哇，这嘚瑟的样子。真不是安柏修种族歧视，感觉矮人吸血鬼真的跟优雅半点都不沾边。
【无头骑士的王冠：兄弟，别再问了，这小子已经嘚瑟了一整天，不要再给他装的机会！过程不重要！】
无头哥这反应，反而让安柏修有点好奇，难道真有什么惊天地泣鬼神的手段，将一整个王国都纳入囊中？那是得好好学习。
安柏修思考片刻，用一种请教的语气说：【究竟是什么样的厉害手段，能让矮人王让位给你啊，该不会是你不会是将矮人王咬了，让他变成你的血奴吧？】
安柏修也就随口一问，然而聊天群却很快陷入沉默之中。
【迪迦·奥特曼：你们说话啊，怎么了这是？】
【不喜欢人类：你是怎么猜到的？】
【迪迦·奥特曼：……】
【无头骑士的王冠：伱这就没意思了，凭什么一猜就中啊？我们在这猜半天了呢？】
【苍白的小骷髅：你这样显得我们很傻！】
【迪迦·奥特曼：……】
聊天群里一片尴尬，安柏修感觉自己成了那个破坏气氛的人，不仅打断了赫基·斯通的装逼，还让猜不到的人相当尴尬。
这其实算是灯下黑，谁能想到这吸血鬼那么大胆，敢咬一口矮人王啊，就算他是传奇，矮人王身边的护卫也够将他钉死一百次了。
还有一个问题，矮人王就算被咬了，也不是没得治啊。
吸血鬼之咬并非无解，只是有点麻烦而已，就算你将矮人王咬了，他想要摆脱控制也不是太难。
这么多条件，让大家都没有往这方面想。
甚至安柏修都没这么想，只是随口那么一说。
谁能想到，赫基·斯通还真这样做了，甚至还成功了。
这可是真的离谱，安柏修很好奇他是怎么办到的，连忙询问说：【我都是乱猜的，运气好猜中了，不过你将矮人王咬了，自己是怎么活下来的？矮人王不将你钉在十字架上晒太阳啊？】
赫基·斯通被安柏修打破了装逼状态，也不那么嘚瑟，直接解释说：【他是自愿的，我带着霍夫曼死亡的消息回去，发现矮人王已经到了弥留的状态……】
自从王国被莱恩按在地上锤之后，矮人王的身体就一直不好，大部分时间都在沉睡，偶尔清醒的时候，也是暴跳如雷的状态，几乎没办法再处理政务。正因如此，霍夫曼·铁拳才会总揽大权，所有的政务都交给他来处理。
别看平时矮人王对霍夫曼·铁拳废物废物地喊着，但他也知道现在矮人王国只能靠他撑着。
在听到霍夫曼·铁拳意外身亡的消息，矮人王都没来得及质问是谁杀的，当场就吐了一口血。
赫基·斯通都蒙了，连忙走过去想要给国王检查一下。
大概是因为这矮人王平时太过残暴，赫基·斯通就这么顺利走到他的身边，一旁的侍女都没任何反应，她们甚至都没有来照看一下矮人王，就这样赫基·斯通跟矮人王来了個面对面。
而被矮人王的鲜血味道刺激，赫基·斯通双眼发红，尖牙也忍不住露出了些许。
也不知道矮人王怎么想的，当时就抓住赫基·斯通，用最后的力气说：“咬我，让我变成吸血鬼。”
赫基·斯通原本还不敢答应，将矮人王变成吸血鬼，被人知道了他得死在这里，然而矮人王却牢牢拽着他不放手，一副要死不瞑目的样子。
赫基·斯通这才发现，自己已经脱不了身，矮人王一死，所有责任都会落在他身上。要是王国稳固还好，他还有机会申诉一下，现在王国风雨飘摇，不会给他任何辩解的机会，直接拿他当出气筒替罪羊才是正常的选择。
因此，犹豫了几秒，赫基·斯通就一口咬住了矮人王的脖子，吸了两口血之后又划破自己的手腕，将吸血鬼的血灌进矮人王的嘴里。
吸血鬼转化仪式就是这么简单，交换鲜血，订立血契，就能将活物变成自己的同类。
而且效果立竿见影，矮人王在转化成吸血鬼之后，马上就恢复了精神，身体上的病痛也不翼而飞。
矮人王也不客气，直接抓过身旁那些侍女，开始大口大口地吸血，还让赫基·斯通跟他一起，将房间里面所有活着的仆人全部干掉。
等到喝饱了鲜血，矮人王便彻底摆脱了重病的状态，变得精神奕奕。
“好久没试过靠自己的力量站起来了，这种感觉，真不错。”
这是矮人王对赫基·斯通说的话，说完之后就让赫基·斯通收拾残局。
【不喜欢人类：仆人的死亡不算什么，随便找个理由就能解决，真正的麻烦是矮人王变成吸血鬼这件事，不知道会引起什么反弹。不过，现在矮人王已经是我的血裔，我们成了同一阵线，就跟我是矮人王差不多。】
安柏修看完他的描述，好奇地问：【血奴也是永生，为什么要将他变成吸血鬼？直接奴役他不好吗？】
血奴和吸血鬼差别很大，前者完全不能摆脱主人的奴役，后者更像是后天培养出来的“血亲”，虽然也会带有天然的好感度，但自由度更高，吸血鬼个体是独立的。
【不喜欢人类：我倒是想，但最后还是不敢。就像是你说的，吸血鬼之咬并不是绝对不能解决的诅咒，我将他变成血奴，也只是控制他一时。要是被他找到空子，解除了血奴控制，那我就死定了。还不如直接让他变成独立的吸血鬼，那他翻脸的几率就很小了，除非他想重新变成那重病等死的模样。】
安柏修无语，说到底还是胆子不够大。
赫基·斯通这吸血鬼将怂字发挥到了极点，将这么大的利益放在眼前不要。
不过这是每个人的处世之道，安柏修也不准备发表意见，只是追问说：【那我们之前商量的条件，应该没问题吧？】
【不喜欢人类：这是当然，精灵族放弃全部领地，这对矮人来说本来就是最好的结果。虽然霍夫曼不在了，但矮人王现在也恢复了清醒，已经答应了你的要求。再过两天，矮人王就会亲自来签订停战契约。】
安柏修终于听到了一个好消息，只要和谈能够成功，那一切都值得。
至于矮人王后面会不会杀了赫基·斯通灭口……
想到这里，安柏修连忙提醒说：【虽然吸血鬼之咬能让矮人王对你产生好感，但我觉得这种人就算是老婆都能随便杀的，你还是注意一下，别被他灭口了。】
【不喜欢人类：放心，这个我很清楚，所以我现在已经回家了。你知道的，我刚挖出了一个巨大的地下城市，这地方迷宫一样，他想杀我可不容易了。我还准备了好几个传送阵，关键时候直接传送到大陆另一边，保证谁也找不到。】
果然是怂字当头的吸血鬼，赫基·斯通这人太稳妥了。
问完了这个，安柏修又赶忙给骨龙大小姐发了消息，将杰罗尼莫的情况说了，看看龙族愿意花多少钱来购买这个变异的龙人。
然而，结果让安柏修很失望。
【苍白的小骷髅：这个，我估计没人愿意出钱买这个半龙人，说到底，他也不是真正的龙族啊。】
【迪迦·奥特曼：但他可以变身成巨龙，一模一样，而且他的传奇恩惠非常特殊。】
【苍白的小骷髅：能变身巨龙的多了去，那些能够变身巨龙的大德鲁伊难道也是我们的同族啊？再说了，我们龙族会缺传奇吗？听你说他这种传奇恩惠还有失控的可能，还有传染性，我肯定他们都不会想要的。说到底，我们龙族只在意真龙啊，这种变异怪物跟狗头人龙脉术士有什么不同？】
好无情的回答，但好像又很有道理。
拥有龙族血脉的异种确实很多，巨龙一般都是只管生不管养的，杰罗尼莫完全就是亵渎龙族的怪物，如果不是跟恶龙女神有点关系，骨龙大小姐估计会直接让安柏修将他捏死算了。
这就尴尬了，还说优先卖给龙族呢，结果人家都不想要，完全是安柏修想当然了。
那就只剩下两个选择了，要是莎尔女神也嫌弃的话，那就真的只能卖给莱恩了。
安柏修对着沉睡的杰罗尼莫说：“唉，真不是我要食言，而是人家嫌弃啊。”
第142章准备搬家
随着杰罗尼莫被俘虏，炼金之城终于迎来了彻底的平静。
那些小领主们已经认清了事实，在两大王国的夹击之下，没有他们的“天命”。振臂一呼就能叱咤风云的主角并不是自己，而是那位打着“爱与和平”旗号的巫妖。
这位本来没多少人认识的奥特曼大师，在这段时间算是名震大陆。
不光是因为他能够居中调和黄金之国与银月高庭的战争，还因为他是个巫妖。
拜托，你是巫妖啊，消弭战争对巫妖来说完全就是违背祖宗的决定啊。
当然，还有不少人认为，一个巫妖不可能那么伟大拯救世界，他一定是有阴谋的。
说不定这巫妖准备陷害矮人和精灵，表面上和谈，实际上是要玩暗杀，让战局变得更加混乱。
这种阴谋论一直很有市场，包括曾经的痛苦女神信徒，那残暴的剥皮家族，也一直坚信安柏修是在准备一个大计划，为世界带来痛苦。
所有的一切善举，其实都是计划的一部分。
这种阴谋论，在矮人使团被团灭之后达到巅峰。所有人都觉得，这一定是巫妖的计划，矮人使团团灭了，接下来就是精灵族，然后两国将会彻底失去和谈的余地，炼金之城将会变成一片废墟，无尽尸骸将会成为这个巫妖的战利品，说不定他就是要建立一個亡灵之国。
好狠毒的算计啊，果然不愧是邪恶的巫妖。
就连远在大陆另一边的莱恩帝国都发布了公告，如果安柏修真的故意挑动战争，他们将会在必要的时候插手，保证当地人类的安全。
意思很明确，就是准备绕过沙漠出兵了。
大规模传送很费钱，但莱恩帝国为了人类什么都做得出来，不能跟这群疯子计算成本。
就在这些阴谋论者都等待着安柏修实施他的邪恶计划时，矮人王与精灵女王共同发表了声明，在这位巫妖的调停之下，两国签订了停战协议。
精灵族不会再对炼金之城出兵，全面放弃已经“获得”的土地，矮人将会支付一定的代价，用来“购买”炼金之城的全境。
具体是什么代价，两国都没有公布。
但精灵族真的退兵了，之前派出来的暮色卫士全部回归银月高庭，已经签订的魔法契约也全部作废，精灵们真的将这么大一个国家送给了矮人。
这中间究竟发生了什么，外人不得而知。但停战协议都签了，总不能是假的吧？
很快，矮人派出的军队就开始跟炼金之城的领主们接触。偶尔有少数负隅顽抗的傻子，也很快被击败，矮人以非常轻松的姿态占领了炼金之城的全境。
大量的移民涌入，开始建立新的城市。
或许接下来还会有许多移民与本地人之间的摩擦，但大规模的战争应该是不会出现了。
这个巫妖，真的消弭了一场波及数千万人的大战。
就连最恨巫妖的莱恩帝国都不得不官方出面表示，安柏修这个行为虽然动机不明，但实际上大幅度减少了人类的伤亡。
原本安柏修在莱恩帝国的悬赏令上，悬赏金足足三百万，但现在他从悬赏令上撤下来了，这可是破天荒的头一次。
这是莱恩帝国第一次正面评价亡灵生物，绝对是载入多国史册的大事。
最新一期的《传奇魔咒》副刊不再是什么精灵萝莉老婆作为头版了，各种学者对安柏修的锐评占据了绝大部分的篇幅。
有人说安柏修这种跨越了种族的仁慈是一种背叛，但对其他物种来说无疑是值得称赞的英雄，应该将安柏修立为典型，让他成为其他亡灵的榜样，或许就能让亡灵与活着的生灵和平相处。
中立者说他是亡灵生物里面唯一的光，安柏修的存在足以证明亡灵也有善良的一面，所有关于亡灵本质邪恶的论文都将要重写，任何相关的讨论都离不开安柏修这个救世巫妖。
也有人坚持阴谋论，认为安柏修的阴谋只是还没有暴露。对于一个永生的巫妖来说，短短几年的战争或许只是一次沉睡的时间，他的计划可以用百年为单位，跨越好几代人。直到真相揭开之前，都不能对巫妖放松警惕。
安柏修仔细地看完所有评论，然后将对方的笔名都记录下来，准备给他们送几封信，看谁想要“仁慈巫妖”的第一手资料。只要支付足够的出场费，可以面对面采访，甚至可以聊点大尺度的话题。
这些锐评的作者被“八十岁精灵萝莉”这些爽文作者压了很多年，难得有个大事件给他们锐评，这个采访权应该是挺值钱的。
不过，这些都是小钱。
真正有价值的东西，是精灵族送来的金山。
字面意思的金山，总共十二亿金币，堆起来真的就是一座金山。
安柏修被这金山晃花了眼睛，激动得好几个小时没有任何动作，只是用灵魂好好地感受黄金的魅力。
变成小座椅的黄金王座被安柏修召唤出来，开始对这座金山风暴吸入。
黄金王座开始迅速变大，重新变成那厚重华贵的模样，让安柏修充满了安全感。
吸收了大概几千万金币之后，这黄金王座已经变成十米高，安柏修坐在上面显得有点渺小，像是小孩坐在巨人的座椅上。
不仅如此，安柏修还看到黄金王座上开始出现清晰的花纹。
这些精致的浮雕似乎是某种远古祭祀的仪式，亿万生灵在向着散发璀璨光芒的某个东西进行跪拜。
“这浮雕，看着有点眼熟啊。”
安柏修有种感觉，这些浮雕不仅仅是代表了黄金王座的信仰氪金能力，应该还有别的含义。
不过这个不着急，以后再慢慢考虑也不晚。
将剩下的金币全部塞进自己的私人空间，有了这笔钱，在很长一段时间里面，安柏修是不缺研究经费了。
忙完了这个，安柏修将一份厚厚的笔记递给已经有点不耐烦的精灵女王。
凯瑟琳自从上次从巨龙肚子里面钻出来之后，她就一直躲起来不见人，听说她一天洗了十次澡，然后持续到了今天，才算是摆脱了那股令人作呕的味道。
看到安柏修将笔记递过来，凯瑟琳连忙翻开仔细查看。
笔记上记载的正是封印术的详细原理，还有量产封印术卷轴的流水线设计图。
凯瑟琳对魔法也非常熟悉，一看就明白这是真货，顿时有种热泪盈眶的感觉。
担惊受怕那么多年，精灵族的魔瘾病终于可以治愈了。
封印术会将所有魔力全部封禁，让那些精锐都变成普通人。精灵族人口近亿，大概有五千万精灵需要被封印。这五千万精灵会彻底失去战斗力，银月高庭将会进入数百年的虚弱状态，要是被别人发现这个秘密，精灵族必定会遇到许多麻烦。
虽然副作用这么多，但只要能让这数千万精灵活下去，凯瑟琳就已经非常满足了。
凯瑟琳对安柏修说：“银月高庭将会进入全面封闭，估计五百年内都不会对外开放。不过你放心，答应你的魔法材料我们还是会准时供应的。至于那些破魔武器，我已经跟蔷薇女王商量过，会分批送到幽暗地域。”
“那太好了，省了我二次搬运的运费。”
安柏修露出很灿烂的微笑，他最喜欢就是这种诚实守信又贴心的合作伙伴。
但很快，凯瑟琳对安柏修说：“但我不会前往幽暗地域的，根据合约，我只是给你打工，而不是为那位蔷薇女王打工。”
安柏修有点尴尬，这精灵女王怎么突然变聪明了，知道自己准备将她送走。
“为什么不呢？你们两个都是女王，应该有更多的共同话题才对。”
“蔷薇女士的毕生目标是为了毁灭莱恩，我如果为她效力，她一定会想尽办法利用我来对付莱恩。精灵族如今将进入长时间的虚弱状态，我不能给精灵族带来新的敌人，所以你别想将我骗到幽暗地域。”
凯瑟琳的表情非常坚定，有种为了族人可以无惧牺牲的感觉。
“那你就非要跟着我？我也是巫妖啊，莱恩同样是我的敌人。”
“你的敌人只是贫穷，我早就已经明白了。莱恩已经将伱的通缉撤下，没事不会招惹你。”
安柏修皱眉说：“直接回到银月高庭去当你的女王不好吗？”
凯瑟琳表情变得有点黯然，给安柏修解释说：“我现在还不能面对他们，我不是一个合格的女王。我缺少历练，所以太过天真，遇到危机的时候又没有坚定的意志，容易被责任压垮，我需要学习的地方有很多。”
“你对自己还挺了解的。”安柏修说。
看到安柏修没有半点安慰的话，凯瑟琳轻轻哼了一声，然后说：“所以我需要向你学习，你的狡猾和冷酷比我看过的反派还可怕，跟着你，我应该能学到很多。放心，我不会给你捣乱的，作为学费，我可以将我的传奇恩惠与你共享。”
凯瑟琳还有几句话藏在心里没有说出来。
她之所以要求跟随安柏修，其实是因为安柏修是她认识的唯一一个非精灵。
凯瑟琳现在不想面对任何精灵，她已经被愧疚感折磨太久了，逃避也好，软弱也好，她需要歇一口气。而从来不曾离开过银月高庭的凯瑟琳惊讶地发现，自己认识的“外人”竟然就只有安柏修一个。
这巫妖，虽然看着冷酷无情，但似乎并不危险，也没有别的亡灵那种令人反感的腐败气息。这是凯瑟琳第一次离开家门，略微有点社恐的她觉得安柏修是个不错的选择。
安柏修原本是想拒绝的，但听到凯瑟琳提出的价钱之后，他就犹豫了。
凯瑟琳的无私分享能无副作用地分享她的传奇力量，安柏修本身就是传奇，接受共享也不会染上魔瘾病，这可是传奇恩惠，不要白不要啊。
“好，既然这样，你就暂时当我的助手吧。不过说好了，三餐自费。”
凯瑟琳白了安柏修一眼，这巫妖还真的是死要钱啊。
“那接下来，你有什么安排？你准备继续留在这里，成为矮人王麾下的领主？”凯瑟琳好奇地问。
安柏修摇了摇头说：“不，我准备搬家了。我有一个朋友通过挖坟致富，我也想试试。”
第143章探索地下城市
安柏修是准备要搬家了，但不仅仅是因为矮人王要统治这片土地。
像安柏修这种纯学术研究的学者，不管是谁来当统治者，他的日子过得都差不多。
但他确实是需要换一个地方生活了。
挖坟赚钱只是其中一个理由，安柏修在听说赫基·斯通挖出一个地下城市之后，就对这种地下文明有点好奇又有点心动。
好奇心是安柏修余留不多的欲望，这个神秘的地下文明，他是真的很有兴趣研究研究。
现在已经不缺钱了，接下来就是花钱的时候。
还有一点，安柏修接下来准备做的实验，不是很适合暴露在地表上。
莱恩帝国来势冲冲，这個国家极端归极端，但强大也是真的强大。矮人王国占着地利也被莱恩打到近乎灭国，恐怕再过几十年，现在的八大王国就要少一半。
凋亡蔷薇再怎么努力，战胜莱恩的几率还是太小了。
这是大势，作为一个能活无数年的巫妖，别人一辈子看不到的未来，对他来说可以说是近在眼前。
安柏修必须要为自己的未来考虑，要想办法，成为一个不会被莱恩干掉的亡灵。
地下文明是个很不错的选择，复杂的地下世界，想要躲藏起来会非常简单，而且地下空间更适合亡灵生存。
这是个很完美的新住址，只是这样一来，就不适合带上凡人了。
伊莎贝尔和劳尔被安柏修留在这里，城堡算是免费租给他们使用，安柏修还将自己的部分炼金术笔记和少量骷髅部队留在这里。
这对兄妹借用他的名气和关系，站稳脚跟当个小领主应该是没问题的。
这个城堡就是安柏修与地表世界的交流窗口与中转站，地表的消息情报和一些魔法材料都可以通过城堡送到地下世界。
安排妥当之后，安柏修就开始了搬家。
拥有庞大的私人空间让搬家变得非常简单，骷髅们将家里的东西往里面一塞，然后将空间门关闭，安柏修就可以轻松离开了。
至于搬家的地址，安柏修早就跟赫基·斯通沟通过。
这位荣升矮人王国太上王的吸血鬼给安柏修一张地下文明遗址的地图。
浩瀚的沙漠之下，全是古文明遗址，矮人王国挖掘了这么久，只是挖出了冰山一角，赫基·斯通这份地图上标注的是已经被探明的地下城市遗址，面积加起来快跟领土最大的莱恩帝国一样大了。
这些零散的地下城市都是最好的藏身地点。
安柏修跟赫基·斯通商量了一段时间，选了距离他家不远的一处未开发地下城市。
这区域只挖出来一座巨大的，由未知物质打造的城门。
矮人们花了许多年都没能将这座大门挖开，所以被放弃了。但最近赫基·斯通新挖出一个地下城市，导致地底世界出现了一场地震。竟然将这座坚固的大门震歪了，露出了一个可供进入的入口。
只可惜矮人们最近忙着迁徙搬家，也顾不上探索这个新城市了，赫基·斯通说他派人进去搜索过，只找到一些看不明白的奇特建筑，城门附近没找到有价值的东西。
这种冥冥中的巧合让安柏修很高兴，感觉这未开发的城市就是专门留给他的。
赫基·斯通也不介意有人来跟他一起挖坟，这个地下文明太过庞大，给他一万年也挖不完。悼亡诗社的成员们没有利益冲突，反而有很多共同利益，所以合作才是最好的选择。
新家的地址已经选好，安柏修也没有半点留恋，带着凯瑟琳这个拖油瓶就动身前往沙漠地下世界。
大陆传送阵的价格非常昂贵，但安柏修现在已经不差钱了，直接在城堡里面布置了一个。花费好几万金币的成本，节省了大半个月的时间。
传送阵光芒闪烁，安柏修便来到了一处灯光昏暗的巨大房间。
魔法灯持续发出柔和的光芒，将四周环境照亮。
安柏修还没什么感觉，凯瑟琳却是皱起了眉头，这地方空气有点污浊，大概是因为通风困难，带着些许腐朽的味道。
安柏修对凯瑟琳说：“要是受不了，你可以回去，帮我照看一下城堡也算你给我打工了。”
凯瑟琳却坚定地摇了摇头。
她跟着安柏修就是为了锻炼自己，这点气味算什么。
只见凯瑟琳指间划出一道绿色光芒，她的身体便多了一层无形的过滤气罩，空气中的污浊顿时被净化。
“真奢侈。”安柏修感慨了一句。
精灵族果然是精致敏感的物种，也不知道这位精灵女王能坚持多久。
走出传送阵，安柏修很快就遇到了满脸笑意的赫基·斯通。这位最近日子应该过得不错，身后的长披风都换成金边的了，估计是矮人王跟他处得不错。
赫基·斯通飞在半空，正准备给安柏修一个热情的拥抱，突然看到站在安柏修身旁的凯瑟琳。将他狠狠地吓了一跳。
“凯瑟琳陛下？！”
精灵女王怎么会突然出现在这里，赫基·斯通只能求助地望向安柏修。
安柏修很随意地说：“凯瑟琳已经卸下了精灵女王的职务，她现在给我打工。”
赫基·斯通尴尬地笑了笑说：“这笑话太假了，活跃气氛也不用这么离谱。凯瑟琳陛下要是生气了，这就是外交事件了。”
然而，凯瑟琳却开口说：“他说得没错，我现在是以奥特曼大师助手的身份来访。”
赫基·斯通整个人僵在半空，完全失去了表情控制能力。
过了好一会儿，他才一把抓住安柏修，将这巫妖拉到一边。
“过分了吧！我不就是咬了矮人王之后嘚瑟了一下么，你攀比心要不要这么强，将精灵女王给拐了当助手，想要逼精灵们砸碎你的命匣啊？！”
赫基·斯通拼命压低声音，但还是难以掩饰他内心的激动。
精灵女王给一个巫妖当助手，还放弃了王位？这是哪个愚妄的家瞎编的情节，光听着就已经非常离谱了。
安柏修很无奈地说：“具体细节没法跟你说，这是交易的保密条款。反正事实就是这么个事实，跟你咬矮人王没有半点关系。还有，说句真心话，这包袱我都想甩掉，但她给得实在太多了。”
不说那座金山，光是一个白送的传奇恩惠，安柏修就没办法拒绝了。
什么叫做她给得太多了，精灵女王卖身给你打工，不收工钱还倒贴钱是吧？赫基·斯通只觉得眼前这个巫妖嚣张到神灵都要降下神罚了，得站远点，不然他挨雷劈的时候会连累自己。
不管赫基·斯通如何震惊，反正事实就是凯瑟琳安静地站在一边，不反驳安柏修的任何话。
这位太上王吸血鬼只能咬碎牙齿，忍下了这场耻辱，并且暗暗发誓，今天被狠狠地秀了一脸，下次他一定要秀回来。
因为受到了刺激，本来赫基·斯通还想给安柏修接风洗尘，好好招待一番，现在直接将他送到那座新城市的大门，然后就找借口离开了。
他是一秒都不想再看到安柏修，看他装逼比木桩穿心还难受。
安柏修站在那高大的城门面前，光是暴露出来的部分就超过了三十米高度，被岩层掩埋的部位不知道还有多少。
光是这座城门就能看出来，这是一个璀璨的文明，在建造能力上绝对不会比现在任何一个王国差。
安柏修仔细抚摸被挖得坑坑洼洼的城门，想要确认其材质。
凯瑟琳便忍不住说：“我还是第一次进入地底，没想到古文明是如此的伟大，实在令人震惊，他们究竟是怎么毁灭的？这城门的历史，应该比魔龙暴君统治时期还要古老。”
“具体的年份不知道，但这座城门的铸造方式非常特别，这材质不是单纯的金属或者魔法加固的岩石……我估计，这可能是某种特殊魔兽的躯体。”
凯瑟琳惊讶地说：“你说什么？这城门，是用魔兽的尸体制造的？巨龙也没有这么大吧？”
“只是猜测，我是巫妖，对尸骸比较敏感。这座城门给我的感觉跟尸体很像，就算不是完全用尸体构成，应该也是混杂了某些生物的尸骸。但具体是什么物种，我看不出来。”
安柏修是这方面的专家，这种基础判断是不会出错的。
确认这一点之后，安柏修不由得更加好奇，是什么样的文明，会用生物的尸体来铸造城门。
这不像是单纯为了坚固，恐怕跟宗教文化有点关系。
只是城门上的花纹已经模糊不清，没办法从上面的雕刻推断这个文明的特征。
看着城门中间的缝隙，安柏修对凯瑟琳说：“走吧，我们进去瞧瞧，如无意外，我们会在这城市里面住上很多年。”
安柏修给自己加持了几个防御魔法，然后便脚不沾地飘入那门缝之中。
穿过好几米厚的城门，又穿过一条被挖掘出来的通道，一直走出几百米才豁然开朗。
凯瑟琳点亮了几道星光，将周围照亮。
眼前是一条宽阔的街道，还有两边造型奇特的各种建筑。
这应该就是城市内部了，而看到这个城市的第一眼，安柏修只有一个感觉——大。
这个地方，什么东西都很大，就像是巨人生活的城市一样。
第144章被掩埋的巨人之城
入目所见，全是尺寸比例惊人的各种建筑物。
所有的大门都是十几米高，各种建筑主体也是相当的高大，但大多数被埋在黄沙与岩石之中。
“历史上有过巨人的文明吗？”
安柏修努力回忆自己看过的史书，正史没见过，但野史的话……野史就算了，有些野史还说创世神艾欧是地精跟宇宙啪啪啪之后生出来的呢，这有点太野了。
凯瑟琳也感觉很惊讶，精灵族的历史记载里面，似乎也未曾提及过这也一个文明的存在。
要知道精灵族的传承可没断绝过，记载的历史可以上溯到万年之前。
凯瑟琳激动地说：“太神奇了，果然只有亲自游历才能增长见识。”
安柏修也觉得自己开了眼界，巨人文明从未在书中有过记录，唯一算是熟悉的就是山丘巨人，但这东西智商堪忧，只是力气大的怪物而已。
既然巨人文明都没有被记载，那就说明这个文明的所有技术都是没有被记录在案的，那或许能够在这个失落的地下城里面找到古代魔法和魔法装备。
古代魔法不一定更牛逼，但没见过的魔法一定对研究者有重要价值。
走进城门之后，沿着宽阔的大路往前走数十米，眼前便出现一个巨大纪念碑。只是上面的文字都已经模糊不清，完全看不出来原来的模样，只能看到纪念碑的顶部是個已经风化的人形。
“这个人体雕塑……女王陛下你怎么看？”安柏修问道。
论艺术造诣，精灵族认第二就没人能认第一了。
凯瑟琳仔细打量这个雕像，有点遗憾地说：“风化太严重了，许多细节看不清楚。不过这雕塑赤裸着上半身，肌肉线条很完美，充满了力量感，从雕塑技艺来说，作者的水平很高。四周的建筑跟雕塑是同一种风格，这城市应该是由某位艺术家统一设计的。能够放在城市入口的位置，如果不是他们所信奉的神灵，或许就是他们的英雄吧，其他更多的东西就看不出来了。”
安柏修摸了摸自己的下巴，能让凯瑟琳称赞一句艺术水平高，那这个文明还真是很发达啊。艺术这种东西，没吃饱之前是没办法发展的。这个巨人文明肯定是有很大一部分人不用为吃饱饭发愁，才可以支撑艺术的发展。
巨人有这种智商吗？
安柏修记得绝大部分记录在案的巨人都是智商堪忧的肌肉怪物而已。
“有个地方很奇怪，你看后面的路。”
凯瑟琳指向纪念碑后面的位置，城门大路在纪念碑后分成两半，岔路形成一个微妙的夹角。
一般城市都会尽量用十字路口来分割，这样比较好做整体布局，但眼前这个Y字路口就显得有点突兀了。
凯瑟琳伸出手指，检测了一下角度，有点奇怪地说：“这个角度，好像是正五角星的角……我有个猜测，你将地图给我。”
安柏修将赫基·斯通送他的地图打开，凯瑟琳接过就开始用手指在上面比划。
过了一会儿，凯瑟琳就凝聚出魔法线条，在空中绘画出一个五边形，然后又在五边形内画了一个五角星。
“我猜这个城市，大概是这样的布局。外部城墙是正五边形，然后内部是用五角星来划分不同区域。我们现在就站在五角星的其中一个角上，这左右两条路应该是通向不同功能的区域。”
安柏修看了看这两条路上的建筑，没看出有什么区别。
他对建筑学没什么研究，不过他相信凯瑟琳的判断。
“五角星形状的布局，该不会跟地狱信仰有关系吧？”
凯瑟琳摇了摇头说：“不像，五角星也并不是恶魔和魔鬼的专属，很多古代魔法都有这样形状的元素。”
“那我们就分开探索吧，看有没有什么有价值的东西，一个小时之后我们在这里汇合。”
凯瑟琳看了看前方幽深的黑暗，心里稍稍有些紧张，这还是自己第一次独立冒险。
不过，这不正是自己想要的么。
“好，分头行动更有效率。”凯瑟琳说完这句，就给自己加持了好几个防御魔法，甚至施展了高等隐形术，彻底消失在空气中。
安柏修看得有点好笑，这小妞跟那种菜鸟冒险者似的，真不知道是怎么成为传奇的，或许这就是天才吧。
凯瑟琳往右边走，安柏修只能选左边。
巫妖不需要光线，安柏修完全融入黑暗之中，走进左边岔路。
说是岔路，其实也比炼金之城里面的大路更加宽广。看到地上那些巨大的石板，安柏修越来越肯定这是个巨人建造的城市，所有的一切都像是放大了几倍。
一路前行，并没有什么危险，只是走出一公里远，岔路就被岩石与黄沙堵死了。
安柏修试着施展魔法，想要挖开这些堵路的沙石，结果挖了十来米深还是一模一样，也不知道这城市是不是这个城市被掩埋大半，只是凑巧露出了一角。
前路不通，安柏修便只能沿路返回，顺便探一探路两旁的建筑。
一些木头做的大门都已经朽烂，安柏修路过时候带起的轻风都能吹成粉碎，屋内空间也是相当空旷，除了一些家具的残留轮廓，看不到任何有价值的东西。
“看样子，这里是居民区，都是巨人的居所……”
查看了好几栋房子，格局大小或许有些不同，但内部都是差不多，饭厅、睡房、厨房等等，都十分齐全。
让安柏修惊讶的是，这个城市还有非常不错的下水道系统，直接连接到每一个住房里面，可见在建造城市的时候花了多少心思。
从这些细节就可以看得出来，这城市确实拥有过辉煌的文明。
但让安柏修感到奇怪的是，他在这个废墟里面看不到任何尸体。
除了用来铸造城门的特殊材料，从进门到现在，他没有看到任何尸骸残留。
这个城市原来的居民哪去了？
在城市毁灭之前，他们就已经全部逃难了？
可惜年代实在太过久远，许多痕迹都已经磨灭，安柏修也无从分辨。
眼看时间差不多，安柏修回到了纪念碑前，便看到凯瑟琳已经在这里等着了。
“这么快就回来了？”安柏修惊讶地说。
“这条路前面不远就堵死了，没什么好看的。”凯瑟琳眼神飘忽地说。
安柏修：……
这小妞不会是越往里走心里越害怕，所以半路就跑回来这里等着吧？
算了，直接揭穿她不太好，还是等以后有时间了再慢慢查探吧。
安柏修对凯瑟琳说：“我这边什么也没发现，只能看出这片是居民区。”
凯瑟琳说：“我也没有什么发现，右边这条路应该是商业区，建筑看起来像是各种门店，但里面什么都没有，而且好像有人已经来过，将有价值的东西都搬走了。”
“肯定是赫基·斯通那老小子，肯定是提前派人进来搜刮过，一个金币都不给我留，有够小气的。”
安柏修哼了一声，不过也没放在心上。
现在是有钱，不差钱。
“既然没什么有价值的东西，又没有什么危险，那就选个地方开始搬家吧。我那边有一座不错的房子，空间足够大，位置也不错。”
安柏修所说的是居民区里最大的一所房子，三层结构，都快有他原来的城堡那么高了，内部空间也很大，足够安柏修用来建造新家了。
凯瑟琳对此自然没有意见，跟着安柏修就来到那所巨人居住的大房子里面。
安柏修随手召唤出一批骷髅，开始对房子进行打扫。已经腐朽不堪的家具残骸全部清理掉，然后便打开私人空间开始将各种行李往外搬。
凯瑟琳则是取了一把种子，开始在房子四周播种，用魔法催生。
这个地下城市一点也不通风，短时间还好，凯瑟琳不至于被憋死，但要长时间在这里生活，就需要净化这种环境了。
净化空气的、自带灯光效果的、还有可以提供食物的，各种魔法植物很快就生长出来，将房子包裹在绿色之中，外人看了肯定不相信这是巫妖的地盘。
但这些魔法植物也只能在室外栽种，凯瑟琳的私人房间也是在房子外面用藤蔓搭建的。
安柏修的骷髅军团正在房子内部搞搬迁，低级骷髅可没本事精准控制黑暗魔力，魔法植物在这种环境下也活不了，只会迅速枯萎。
生与死的界限就是这么明确，没人能够跨越。
忙活了半天，总算是将实验室初步搭建起来。
安柏修收起了骷髅兵团，从私人空间里面拿出了一大堆的金属材料，还有成堆的图纸。
这些都是炼金之城消失之后，残留下来用来制造魔偶傀儡的资源。
安柏修原本对魔偶傀儡没什么兴趣，那是因为亡灵魔法跟魔偶傀儡格格不入，没必要舍本逐末。
但现在不一样了，莱恩帝国很有可能会统一大陆，他需要为自己的未来着想。
安柏修准备为自己打造一副新的身体，一副不受圣光克制的钢铁之躯。
第145章你们将会载入史册
实验令人快乐，巫妖也一样。
安柏修在自爆之后就一直想重新打造自己的身体。
即使有凋亡蔷薇帮忙，这身骨头还是比之前差了点。
只是后来一直忙，现在才终于得空，那就要好好准备。
寻常的亡灵制造必须用尸骸作为基础材料，因为黑暗魔力在尸骸上运转得比较顺畅，在其他材料上的损耗就非常大，贮存效率极低。
用最基础的骷髅做例子，同样的黑暗魔力给骷髅充能，充能三分钟让骷髅咔嚓咔嚓走上十年，换成金属打造的躯体，那就是充能两百年移动三秒钟。
所以亡灵只能使用魔法效果强化身体，而不是直接换根钢铁骨头。
材料差距是没办法弥补的，否则死亡骑士也不用穿铠甲，使用的长剑也该是用骨头打造。
但长久以来的问题被安柏修解决了。
属性赋予这个传奇恩惠实在是厉害，可以给任何物质添加额外的属性。
理论上，甚至可以给物品赋予不可摧毁，或者神力等超凡属性。
只要充钱就行了。
安柏修悄悄试过，给指甲盖那么大的一块骨头赋予永不损坏的效果。
这传奇恩惠的使用方式非常阴险，选定目标，选择属性，然后就要开始充钱，不显示充多少才算完，直到充满才会有提示可以施展能力。
就指甲大的骨头变成不可损坏，充了几十万金币之后依旧没看到尽头，安柏修果断止损。
要么是炼金之神这中间商赚了太多的黑心钱，要么就是这种属性太过逆天，价格过于昂贵。
放弃施法可以，但钱不退。
几十万打水漂了，让安柏修咬牙切齿，只能放弃这种一步登天的想法。
想来是神灵没那么好糊弄，不可能靠氪金让自己的身体变成神灵的模样。
不过成神不行，但强化身体想来是没问题的。
传奇金币捏在手中，安柏修开始氪金施法，将眼前的金属零件全部添加上尸骸的属性，然后开始按照图纸进行组装。
这是最初級的魔偶傀儡图纸，安柏修这种半桶水的技术也能轻松组合完成。
机械傀儡大概两米高，完全由金属组成，安柏修保留了原来的魔能动力炉，如果能够将亡灵的灵魂放入其中，那就是双重动力了，希望能给自己一点惊喜。
打开私人空间，请出大黑和二哈两兄弟。
二哈捧着大黑的灵魂罐子，来到安柏修的面前，有点激动地说：“大人，你终于想起我们了。”
在安柏修的眼中，兄弟二人也就死了几个月，但在私人空间的时间加速状态下，他们已经死了几十上百年了。
二哈还好，已经获得了骷髅的身体，能够自由活动。大黑却一直被放在罐子里面，像是坐牢一样。要不是二哈一直陪着他聊天，大黑的灵魂都能够直接拿去地狱卖钱了，受折磨的灵魂可是硬通货。
安柏修也有点不好意思，自己忙起来什么都忘了。
安柏修拍了拍二哈的肩膀说：“没事，以后会经常给你们放风的。”
二哈：……
他们不是这位巫妖老爷的部下么？怎么听着跟囚犯似的。
“好了，今天就是你们兄弟团圆的日子，来让我看看这个新型亡灵身体好不好使。”
安柏修将大黑的灵魂从罐子里掏出来，然后放入这具机械傀儡之中。
大黑也算是百年老鬼了，灵魂强度还算不错，而且他等今天已经等了太久，所以融入的过程很顺利，并没有出现任何排斥。
魔偶傀儡身上的能量炉开始轰隆隆地运转，魔能导管开始发亮，身体关节的齿轮也随之而转动……一切都很顺利，大黑不敢置信地从实验台上坐起来，在安柏修的命令下做出各种动作。
“看起来很流畅，伱有什么感觉？”安柏修问大黑说。
已经化身魔偶傀儡的大黑发出呜呜呜的声音，一时间竟然说不出话来。还挥舞着手指，指着耳朵的位置，仿佛在说他什么也听不见。
“别被身体影响，魔偶傀儡虽然没有发声和收音系统，但亡灵不需要这些，回想一下，你之前被装在罐子里的时候是怎么跟人交流的！”
安柏修直接用自己的意念将这番话送入大黑的灵魂之中，大黑紧张地扭动着脑袋，过了好一会儿才发出了古怪的音调。
“呼，憋死我了。大人，我感觉不太好，虽然身体运动没什么问题，但我觉得很奇怪，每当我想要做动作的时候，像是有人在拉扯我的身体，感觉像是帮我发力，但实际上是影响了我的动作，很难控制。”
大黑抱怨，这个机械身体看起来不如兄弟的骷髅身体啊，有种又笨重，又灵活过头的错位感，稍微做几个动作就感觉有点晕眩，那是意识与身体动作不匹配导致的。
“因为魔偶傀儡本来就有自己的动力系统，灵魂控制的黑暗魔力又同时作用在机体上，所以你是双重用力。这种感觉适应几天就行，除此之外，有没有别的不良感觉？”
魔能动力炉的作用就是降低黑暗魔力的消耗，毕竟金属沉重，就算有了尸骸的属性，同样的动作消耗还是会偏大。但加上魔能动力炉就不一样了，这玩意可以用很多方式进行充能，双重动力能够让行动更加持久。
安柏修的话让大黑稍稍安心，试着走了几步，除了力气掌握不对容易摔跤之外，倒是没有别的问题。
安柏修索性将大黑送回私人空间，等了大半个小时，再将他放出来。
时间加速的效果就是好，在私人空间里面训练了几百个小时的大黑重新出现的时候已经步履稳健，动作精准，不会再有身体失控的情况出现。
“大人，我感觉这个身体不错！比我活着的时候强多了。”大黑很高兴地说。
在私人空间这几百个小时里面，他跟二哈切磋过几次，感觉自己已经全面超过了活着的时候。
“要是比你活着的时候弱就完蛋了，当时你全副身家也就几千金币，光是买魔偶傀儡都不够，更别说我花在上面的强化效果。”安柏修有点心疼地说。
金属转化尸骸属性可贵了，这身体加起来成本接近六十万金币，还是安柏修有意省钱的情况下。要是选更高级的机体，更加特殊的材料，转化属性时候消耗的金币就要翻好几倍了。
大黑：……
安柏修这话太侮辱人了，要是换了以前大黑肯定要翻脸，但现在……无所谓，他已经不是人了。
经过下水道的可怕经历之后，大黑已经没了许多世俗的欲望，同时明白拳头大才是真理。如果他是传奇，怎么可能会被鬼婆魅惑，留下人生最惨痛的记忆。现在变成亡灵也好，变成机器人也罢，总算是彻底摆脱了他凄凉的上半生。
某种程度上，他对安柏修还挺感激的。
二哈看着也挺羡慕，对安柏修说：“大人，我能不能也换成机械的？你看我身上这些骨头，都断好几根了。”
在私人空间切磋的时候，二哈一开始还能欺负大黑动作不灵活，后来就变成单方面挨揍了。他的魔导步枪威力不够，很难对全金属结构的大黑造成伤害，唯一效果就是刮花一点漆面。
而大黑随便碰他一下，身上的骨头就得裂开，这战斗力差距实在太大，让二哈有点接受不了。
“我早就给你准备好了，不过不是这种形态。”
安柏修拿出了一缸水银，对二哈说：“你对这个怎么看？”
二哈有点奇怪地看了一眼，然后说：“大人，我不是很懂你的意思。”
“活体水银你已经见过了，他们的战斗力很不错，比单纯的骷髅身体要强得多。不过这不是活体水银，只是普通的水银，我觉得你可以试试。”
活体水银溶液只有存活的时候才能拥有强大的魔抗效果和金属吞噬能力，一旦被赋予“尸骸”属性，这两种特点也会随之而消失。所以安柏修想要创造真正的水银灵俑，还要专门制造出“还未死亡的灵魂”，这样才能跟活物相结合。
二哈与大黑都已经是死透了的，想帮他们改造都办不到，只能退而求其次，使用普通的水银来进行测试了。
二哈见识过活体水银的战斗力，那种自由变形的模样好像还挺有意思的。
成为亡灵之后，这位半精灵对外貌的要求就越来越低，现在被大黑刺激之后，更是只要强大就行了。
得到二哈的同意，安柏修很快就将他的灵魂塞进了被改造后的水银里面。
然后，二哈便发出灵魂的哀嚎：“我的身体……好沉重！”
原本努力想要将身体凝聚成人形，结果坚持了一小会儿就放弃了。
“是这样的啦，水银没有动力炉，全靠你自己的力量驱动，所以不要想着保持人形，像是史莱姆那样一团的形态才是最省力的。也不要想着用脚走路，用滚的！适应了这种形态，你会发现其实也不怎么费力。”
安柏修很耐心地指点二哈，然后再次将他塞进私人空间里面，让他自己练习。
过了一会儿，再将二哈带出来，这家伙就认命般变成了一团银色的史莱姆。
“感觉如何？”安柏修问道。
二哈发出古怪的声音说：“还行吧，只要接受了这个样子，好像也没什么问题。”
滚动确实很省力气，比骷髅形态走路还轻松些，而且亡灵是用灵魂感应四周的，也不在意有没有五官。
就是变形不好掌握，二哈现在想拉弓是不可能了，用魔导步枪扣扳机还凑合。
安柏修很高兴，自己麾下的两位大将都已经适应了新的身体。
安柏修语气非常严肃地说：“很好，你们兄弟二人是世界上第一批改造亡灵！你们是划时代的亡灵，是将要载入史册的明星，你们肩负着振兴亡灵的责任，今天我就将一个重要的任务交给你们。”
兄弟二人听得灵魂剧震，没想到自己换个身体还有这么重大的意义。不过想想好像也没什么不对，谁听过机械傀儡亡灵？谁听过水银亡灵？
这可是新的种族，可以载入史册的伟大事迹，而他们兄弟二人就是故事的主人公。这可比活着的时候精彩多了，从两个骗子冒险者变成载入史册的人物，这是何等荣耀。
兄弟二人齐声说：“大人，请吩咐吧，我们一定会全力以赴。”
安柏修点了点头，满意地说：“很好，很有精神。你们的任务就是，去找个圣武士，看至圣斩能不能砍死你们。”
二哈：……
大黑：……
这载入史册的机会，要不还是算了吧。
第146章传奇游侠的力量
安柏修的目的就是创造出不会被圣光克制的亡灵之躯，大黑与二哈都是他的实验品。
做实验嘛，肯定不能自己亲自上的。
上辈子看的那些电影，这个博士那个科学家，所有拿自己做实验的都没好下场，不是变成疯子就是变成傻子，本来是个聪明人，实验之后全部变成肌肉佬。
安柏修当时都感慨，你们黑化强十倍的意思就是肌肉强十倍？
扔掉脑子之后，不管力气变大多少倍，结果都是很凄凉。
所以，安柏修吸收了这些“前辈”们的教训，实验没出结果之前不要用自己做小白鼠。
大黑和二哈被赋予了这份光荣而艰巨的任务，但安柏修也没有残忍到逼他们去莱恩帝国送死。作为高阶亡灵，他们的实力还是很强的。就算这新的躯体并没有对圣光的抗性，也不至于随便一个圣武士的至圣斩都能砍死。
无头哥在晋升传奇之前都在圣武士军团的追杀下杀了個七进七出，他们两个要是运气好，遇到个落单的圣武士，挨一发至圣斩之后还是能够全身而退的。
这事不用安柏修提醒，这两位也是老资格的冒险者了，自然有自己的办法。
而安柏修还很仁慈地给他们准备了两件魔法装备，分别是传送戒指和守护戒指，顾名思义，一个可以小范围的远距离传送，另一枚戒指可以施展法师护盾，关键时候都是能保命的好东西。
大黑和二哈就这样面不改色地接了任务，然后前往地表。
现在沙漠还在打仗呢，运气好的话，很快就能完成任务顺利回来了。
送完这两人离开，安柏修又开始了新一轮的忙碌。
首先是地下城的开挖工作安排，巫妖是不可能自己动手搬砖的，安柏修不得不为了开挖地下城重新设计了一款异形骷髅。
这款被命名为掘墓者的骷髅拥有专门用于刨土凿石的肢体，配合专门用来搬运的骷髅，日夜工作的话效率应该会很高，至少比人类奴隶好用。
连夜弄出两百多掘墓者，这地下城市里面就开始不断响起叮叮当当的挖掘声。
这些犹如金币进账的声音让安柏修听着很舒服，每一下敲击都代表他的剥削卓有成效。但凯瑟琳就受不了，不得不在自己的房间里布置了长时间的隔音结界，这才屏蔽掉这些烦人的声音。
挖掘工作交给骷髅之后，安柏修却也闲不下来。
接下来，他还有一个重要的工作需要完成。
安柏修需要尽快掌握刚刚获得的传奇力量。
之前安柏修是个纯法师，不管是死灵法术还是预言学派，都是纯纯的施法者，但在得到凯瑟琳的无私分享之后，他就获得了传奇游侠和部分变化学派法师的力量。
只可惜“无私分享”这个传奇恩惠本身并不能给其他人分享，不然就可以像病毒一样将传奇力量不断分裂出去了。
凯瑟琳的传奇游侠能力是可以合成游侠专用的破魔武器，包括箭矢、短剑等等，除此之外，安柏修也拥有了游侠的敏捷，还有其他相关的能力。
安柏修光获得游侠的力量，但对如何运用是一窍不通。
因此，安柏修找到了凯瑟琳，希望她可以指点自己成为一个真正的游侠。
听到了安柏修的来意，凯瑟琳露出了很感兴趣的表情。
“你是对游侠完全没有了解？”凯瑟琳问道。
安柏修点了点头，解释说：“这辈子摸弓箭的次数不超过十次。”
这话并非夸张，安柏修在当冒险者的时候就是法师，这辈子摸过弓箭的次数屈指可数，更别说舞刀弄剑，更是一窍不通。
原因很简单，他这人怕痛。
箭术也好，刀剑技巧也罢，但凡是冷兵器，必定需要大量的练习，那就离不开受伤。
安柏修属于那种划破指头都要斯哈斯哈大半天的人，练武之人总是要断几根骨头的，对他来说还是魔法更有性价比。
但现在，他已经是个巫妖了，除非被至圣斩砍在身上，安柏修根本不会感觉到痛，这正是最好的修炼时机。
凯瑟琳听了，露出兴奋的表情，像是找到玩具的小女孩。在精灵族，想找个没摸过弓箭的精灵是不可能的，他们在学会说话的时候就已经开始练习弯弓射箭了，精灵族的体质可跟人类不一样。
“我也没教过学生，尤其是你这种什么也不懂的学生，让我想想。”凯瑟琳回忆了一下自己小时候，然后对安柏修说：“我记得我的老师当时并没有教我射箭，作为游侠的第一课，我学习的是如何召唤野兽伙伴。”
安柏修疑惑地说：“我记得这不是学徒能掌握的能力，你确认你的老师没有搞错？”
凯瑟琳很得意地说：“不一样的，我的天赋特别好。”
安柏修找不到理由反驳，一个多年宅在家里的无知少女都能晋升传奇，这天赋确实不是一般的好。安柏修自己不知道险死还生多少次才晋升，还是个水货。
“你别担心，你现在也是直接获得了传奇游侠的能力了，你缺少的是经验，就像是当初的我一样。所以基础练习完全可以跳过，不信的话，伱可以试试。”
凯瑟琳取出一把造型优雅的长弓递给安柏修，然后将一枚匕首朝着屋外扔去。
这匕首咻的一下不知道在黑暗中飞出多远，只能听到叮的一声，大概是插进了某处墙壁。
凯瑟琳说：“试试射中刚才我扔出去的匕首。”
“不是吧？”安柏修有点不敢置信，那匕首都飞出他的灵魂感知范围了，这怎么射？
“刚才的声音，你应该听到了吧……呃，我不知道巫妖的听觉好不好，但集中你的注意力，应该是可以感应到匕首所在的位置的，你试试。”
凯瑟琳说得没什么自信，但安柏修还是按照她的话来尝试。
巫妖没有耳朵，听不到声音，但他可以感知到震动。
世界犹如一本复杂过头的说明书，用复杂沉冗的方式给安柏修描述了刚才的声音。
当安柏修仔细回忆起来的时候，这段描述仿佛就多了许多之前未曾注意过的信息。
声音的方向，大小，还有空气的细微流动……这些细节原本不在安柏修的感应范围，但现在只要集中精神，仿佛就能知道所有相关的细节。
安柏修举起长弓，弯弓搭箭一气呵成，然后朝着那看不见的黑暗射出一箭。
只听“叮”的一声，箭矢竟然真的命中了凯瑟琳扔出去的匕首。
安柏修有点不敢置信，自己竟然真的射中了！
这就是传奇游侠的能力吗？怪不得都说传奇游侠可以隔着几百米给苍蝇做绝育，原来一点都不夸张啊。
凯瑟琳也很高兴地说：“你看，我就说你完全不需要进行基础练习了。”
安柏修点了点头说：“你说得对，确实没必要浪费时间了。那接下来，就是要召唤野兽伙伴了？”
凯瑟琳用非常认真的语气说：“没错，我本身就是偏驯兽师风格的游侠，你继承的是我的力量，所以野兽伙伴对你来说尤其重要。”
“那野兽伙伴要怎么选，有什么特别的要求吗？”安柏修很谦虚地请教，对于知识他一直保持最大的尊敬，哪怕眼前这个精灵小妞是个天真幼稚的宅女。
“唯一的要求，就是能够跟你配合默契。野兽伙伴并不一定需要很强大，我们游侠的力量可以分享给野兽伙伴，所以哪怕是一只蝴蝶，如果是我的野兽伙伴，同样可以拥有强大的战斗力。真正需要在意的是你跟野兽伙伴的默契，这个非常重要。
“想当初，我契约第一只野兽伙伴足足花了一年时间，主要就花在寻找目标上。所以你最好有心理准备，心灵契合的野兽伙伴并不是那么容易可以遇到的。”
凯瑟琳的第一只野兽伙伴是早产的小黑豹，小黑豹的母亲在狩猎时受了重伤，正好被凯瑟琳遇到。是凯瑟琳亲手为其接生，然后便获得了自己的第一个伙伴。
当时的小黑豹才巴掌大，虚弱得根本无法存活，正是凯瑟琳给他分享了自己的力量，才让这只小豹子活了下来，现在已经长到跟大象一样。正因为有这段关系，黑豹与凯瑟琳的关系最为亲密，配合也最为默契。
不过这种机遇是可遇不可求的，凯瑟琳也只能提供一些引导，并不能直接帮安柏修解决这个问题。
“不需要多强大，只需要心灵契合……那这个野兽伙伴，其实包含范围很广，不是非要狮子老虎熊这些野兽，对吧？”安柏修问道。
凯瑟琳说：“是的，花鸟虫鱼都可以，甚至可以契约树精，精灵族就有不少人选择了树精作为契约伙伴。”
安柏修马上想到了自己创造的水银灵俑，这也是活物啊，这是自己创造出来的孩子，契约这个不是完美吗？
安柏修马上将搬到新家之后四处乱蹦的水银灵俑捧了过来，问凯瑟琳说：“这个行不行？这是我创造出来的。”
安柏修将水银灵俑的来历告诉了凯瑟琳，让她进行判断。
凯瑟琳仔细看了看这个奇特的生物，之前她就挺好奇这水银史莱姆究竟是什么品种，现在听了安柏修的解释，顿时感觉惊讶。
一个亡灵，创造出一个新的物种，而且是活物。
这可是能够载入史册的大事，这样的秘密都告诉自己了，凯瑟琳有种被人信任的感觉。
然而，在听完安柏修的描述之后，凯瑟琳却摇头说：“不合适，这小家伙是你创造出来的孩子，如果真的与你契合，在你抱起他的时候就应该自动签订契约了。”
第147章一个比一个神秘的群友
凯瑟琳很仔细地给安柏修解释何谓野兽伙伴，让习惯了永恒奴役的安柏修听着很不适应。
字面意思即可理解，野兽伙伴就是平等合作对象，需要沟通交流培养感情，需要相互理解相互帮助。
跟亡灵不一样，亡灵之间谁是主人谁说了算，不听话的直接拆了重做。
但面对你的野兽伙伴，你需要包容，需要理解，需要耐心……就跟谈恋爱差不多，所以选择对象很重要。
你要是选一个特别作的，日子就会过得很痛苦。
最好的选择，自然是像凯瑟琳那样，对自己的野兽伙伴有救命之恩，然后从小养大培养感情。
这些属性，水银灵俑是完美符合的，然而安柏修和水银灵俑是真的不合适。
按照凯瑟琳的说法，安柏修与水银灵俑早就已经完成了感情培养阶段，如果真的契合的话双方肯定都会心生感应，根本不需要询问，遵循内心想法就可以完成契约。
但现在安柏修抱着水银灵俑一点反应都没有，所以可以肯定两者不适合。
安柏修无奈地将水银灵俑放下，问凯瑟琳说：“那这野兽伙伴要去哪找？”
“如果银月高庭还没封闭的话，我倒是可以带你回去看看，应该会很容易找到合适的野兽伙伴。但现在，恐怕只能碰碰运气了，如果我们能找到一个德鲁伊部族，或许可以请他们帮忙。”
这世上，对动物最熟悉的就是德鲁伊了。
游侠只是契约野兽伙伴，还要用人的身份来跟动物沟通，德鲁伊要是放得开，直接跟野兽结婚都没问题，更狠一点的，还可以开个动物园一样的超大后宫。
有这方面的优势，找动物去请德鲁伊是肯定没错的。
但德鲁伊上哪找啊，安柏修接触过的德鲁伊不是死了，就是有仇。
凯瑟琳能猜到安柏修的为难，亡灵跟德鲁伊关系肯定不会好，但她也是爱莫能助。银月高庭内倒是有不少德鲁伊部族，但银月高庭之外的德鲁伊凯瑟琳是真没怎么接触过。
现在自我检讨一下，凯瑟琳发现自己确实是个宅，而且有点太宅了。
“要不，我们去悬赏试试？应该有德鲁伊会去做冒险者的，我们给钱聘请一個。”凯瑟琳建议说。
“等等，我想先问问。”
安柏修拿出亡灵法典，在群里里面发了一句：【朋友们，你们有谁认识靠谱的德鲁伊吗？麻烦介绍一下。】
安柏修现在已经养成了遇事不决问群友的习惯，传奇们都是见多识广的，凯瑟琳这只天赋奇高的宅女算是少数中的少数。
果然最靠谱的永远是万能的群友，聊天群很快就有了回复。
【凋亡蔷薇：我倒是认识几个德鲁伊，但你找他们做什么？】
【不喜欢人类：找德鲁伊是怎么的，跟精灵女王有什么特殊的玩法不成？】
【苍白的小骷髅：什么精灵女王？】
【无头骑士的王冠：什么精灵女王？】
【苍白的小骷髅：跟你有什么关系！】
【无头骑士的王冠：纯好奇！】
……
群友虽然是万能的，但也是欢愉的，为了看乐子他们什么都做得出来。
赫基·斯通的酸味都从亡灵法典里面透出来了，这让安柏修有点无语，这太上王吸血鬼真小气啊。
【迪迦·奥特曼：别误会，我不是吸血鬼，不会对鸡腿发情的。】
【不喜欢人类：我XXXXXXX】
【不喜欢人类：XXX，这亡灵法典还不让骂脏话的？！】
安柏修正想嘲笑几句，却看到一个从未见过的人物在群聊里面发言。
【悼亡者：保持理智与克制，相互尊重，相互保守秘密，这是悼亡诗社的规矩。】
安柏修眨了眨眼睛，还以为自己看错了。
悼亡者？
这不是悼亡诗社的社长吗？！
安柏修从未见过这位神秘的社长，只在转生巫妖之后见到了这本亡灵法典，上面记载了许多亡灵的基础知识，还有就是悼亡诗社的一些基础介绍。
其中一条就是群聊内容不能未经相关成员的许可就传播出去，否则将会被逐出悼亡诗社，还会受到社长的惩罚。
安柏修在一开始就很明白亡灵法典的分量，因为这是他转生之后就出现在他身旁的。转生巫妖之前他做了无数准备工作，以为将魔法防护做到了极致，这才开始了转生。
而等他完成仪式的时候，亡灵法典就这样悄无声息地放在他的身旁，而安柏修布下的所有魔法防御都没有任何反应。
至今安柏修也想不明白社长是怎么办到的，只知道这位社长的厉害超乎想象，很有可能是某位神灵的人间化身。只是加入悼亡诗社以来，还是第一次看到会长在群聊里面说话。
不等安柏修说话，其他群友就齐刷刷地给这位会长问好。
【凋亡蔷薇：社长，好久不见了。】
【无头骑士的王冠：社长？！您就是悼亡诗社的社长？！我还是第一次见到。】
【苍白的小骷髅：社长好，真的好久不见了。】
不仅仅是这几位熟人，亡灵法典一下子变得热闹起来，又有好几个从未见过的人物出现。
【诗人：社长睡醒了？真是好多年不见了。】
【哑巴：上次社长现身是一千年还是两千年前？该不会，又有什么大事要发生了吧？】
【非素食主义：真的吗？那我倒是很期待，我已经饿了很久了。】
【悼亡者：无需紧张，只是刚刚睡醒而已，你们继续聊，我不参与。】
……
悼亡诗社的社长再次消失，即使安柏修为他发私信也没有任何回复。
而另外三位从未见过的群友也是跟着社长一起消失，似乎只是单纯为了在社长面前刷点存在感。
安柏修只能私信凋亡蔷薇问道：【蔷薇女士，伱见过社长？】
【凋亡蔷薇：没见过，只是曾经得到社长的帮助，在幽暗地域建立一个王国并不容易，一开始的时候我遇到很多麻烦，社长给了我很多帮助。】
凋亡蔷薇并没有提及具体细节，安柏修也很识趣地没有追问，而是问起其他几个不认识的群友：【另外三位又是什么人？诗人、哑巴、非素食主义，应该都是传奇位阶的亡灵吧？】
【凋亡蔷薇：我只知道诗人，他是副社长，悼亡诗社这个名字，其实就是他们两人的合称，但除了名字之外，我对他也没有任何了解。至于另外两位，说实话，我也是第一次见到。】
安柏修无语，悼亡诗社的成员都这么有性格的吗？
社长真的只是因为赫基·斯通这家伙违反了规矩才出言提醒吗？哑巴说又要有什么大事件发生，是指之前发生过什么吗？
能够被悼亡诗社的成员称之为大事件的，恐怕程度要超过两国战争吧。
真是一个比一个神秘。
但安柏修并未因此感到困扰，世上神秘的东西太多了，如果社长真的是某位神灵的人间化身，那就更合理了。关乎诸神，什么离谱的事情都不需要惊讶。
一场小小的插曲，唯一受到影响的只有赫基·斯通。
这吸血鬼瑟瑟发抖，没想到自己激动之下写几句亡灵粗口就被社长警告了，他跟安柏修差不多，也曾经见识过亡灵法典悄无声息出现的恐怖。
【不喜欢人类：完了，我被社长警告了，会不会受到什么恐怖的惩罚吧？】
【迪迦·奥特曼：社长要惩罚你用得着警告？】
【不喜欢人类：你这算是安慰吗？】
【迪迦·奥特曼：我也没说是安慰啊】
【不喜欢人类：XXXXXXX！】
【无头骑士的王冠：不是吧，兄弟你还敢再犯啊，真不怕死啊？！】
【不喜欢人类：没有，我写的就是XXXXXXX，内容你们自己领会。】
这吸血鬼……绝了。
安柏修不再跟赫基·斯通斗嘴了，继续询问凋亡蔷薇关于德鲁伊的问题。然而凋亡蔷薇所认识的德鲁伊都属于那种已经隐世的老家伙，根本没办法定位到他们的所在，凋亡蔷薇只能说帮忙发个消息过去，看对方会不会回复。
安柏修很无奈，看来还是要花钱请人。
合上亡灵法典，安柏修对凯瑟琳说：“走吧，我们去请个德鲁伊。”
“你看了这么久的书，结果还是听我的？”凯瑟琳小声笑了笑，然后问道：“我们回炼金之城去寻找德鲁伊？”
安柏修摇了摇头说：“炼金之城本来就跟德鲁伊不对付，境内的德鲁伊少得可怜。加上炼金之城的毁灭有暗影德鲁伊参与，他们要是聪明的话，活下来的德鲁伊肯定已经跑了。去老家悬赏，还不如在沙漠这边悬赏，找到德鲁伊的几率可能更大一点。”
安柏修施展变形术，幻化成人类形态，然后对凯瑟琳说：“你也要改变一下容貌，这样出门太过显眼了。”
凯瑟琳的天赋魅力能让巫妖都心动，这模样走在大街上不用两分钟就会引起老套的情节，什么贵族少爷一掷千金，什么黑道老大要强抢美女……那根本是寸步难行。
凯瑟琳很听话地给自己也施展了变形术，变成了一个相貌“普通”的女精灵，然后又给自己带上了面具。然而，这样做的效果只能聊胜于无，这小妞浑身上下都散发着极致的魅力，这包得远远不够严实。
安柏修想了想，对凯瑟琳说：“你变成一个兽人吧。”
“啊？”凯瑟琳从未听说过这种要求。
安柏修说：“不然没办法出门，我们现在只是普通的冒险者，你也不想走两步就引来一堆男人将你包围起来吧。”
凯瑟琳犹豫了一下，决定还是听从安柏修的意见，变形成一个五大三粗的兽人。
再穿上一身厚实的全身皮甲，青面獠牙大光头的样子都有点分不清性别。
然而，在安柏修仔细观察之后，竟然开始觉得这个兽人也有几分可爱。
这该死的魅力，怪不得精灵族不让她出门。
“算了，就这样吧，你尽量表现得粗鲁一点，不然容易被人发现。”安柏修提醒说。
凯瑟琳有点兴奋地点了点头，她还是第一次变装出行，好像好好玩的样子。
第148章黄金驼铃酒馆
黄沙漫漫，在阳光之下反射着金黄的颜色。
整个黄金沙漠都是因为这只金子般的色泽而出名，曾经的安柏修还以为这里的沙子都是黄金做的，后来才知道是有某位强大的法师用“世界编织术”永久改变了光线效果。
看着像黄金，实际上还是沙子，拿出这个沙漠之后，个其他沙子并没有什么不同。
时隔多年，安柏修再次见到这样璀璨的景色，忍不住感慨说：“这世上真有这么无聊的人啊。”
能够使用世界编织术的法师，肯定也是传奇位阶，而且还是非常厉害那种传奇。
结果只是给整个沙漠加了個反光效果，这行为是真的……安柏修一时半会还找不到合适的词语来形容。
一旁的凯瑟琳递过来一个特殊的墨镜，让安柏修带上。
这是专门用来阻隔沙漠反光的墨镜，不带这东西，在沙漠上走一会儿就要被晃瞎眼的。
但安柏修是巫妖啊，他奇怪地问凯瑟琳说：“干嘛？我又没有眼睛。”
凯瑟琳却很激动地说：“我们不是假装成冒险者么，哪有不带墨镜在沙漠行走的冒险者，被人看到了就要被揭穿了。”
安柏修看着兴致勃勃玩角色扮演的凯瑟琳，只能无奈地将墨镜戴上，然后快步朝着前方前进。
根据凯瑟琳的设计，安柏修的身份是一个刚刚转职的游侠，正在为契约野兽同伴寻找德鲁伊的帮助，而凯瑟琳扮演的是一位女性兽人战士，是安柏修雇佣的帮手。
她甚至还兴致勃勃地将两人的家庭背景都编好了，两人一起旅行了多久，上一次冒险遇到的鬼婆最擅长什么法术，安柏修在旅途上有过几次艳遇……各种细节满满地写了好几页。
安柏修很无语。
果然不愧是第一次冒险的女精灵，实在有点兴奋过头了。
对于安柏修这种老油条来说，冒险对他只是一份工作，而且还是放下很久的前一份工作。这条路上的风景已经看了百年，实在很难提起兴趣。
两人怀着截然不同的心思在沙海中跋涉，为了营造真实感，两人只骑骆驼，而不是直接飞行，所以花了大半个小时才来到了一座高大的城市前。
这是甘露城，是最靠近沙漠死亡线的城市，也是附近最大的绿洲所在。
高达三十米的城墙是由魔法创造出来的整块岩石，还加持了许多防御魔法，能够抵挡最可怕的沙尘暴。
安柏修来到城门前，准备进入甘露城，结果马上被看守大门的蜥蜴人守卫给拦住了。
这个黄绿皮肤的蜥蜴人手执长矛，身上严严实实地包裹在斗篷之中，看到安柏修出现就伸出长矛，将他给拦了下来。
蜥蜴人吐着舌头，用尖细的声音对安柏修说：“人类，报上你的名字，身份，还有进城的目的。”
安柏修看了看四周，发现很多人在城门口进进出出，就连身边的凯瑟琳都没有被拦截，只有他一个人被拦下来。
“怎么就查我一个？”安柏修奇怪地问。
蜥蜴人斩钉截铁地说：“因为你是人类！”
安柏修翻了个白眼，这完全是无妄之灾啊，这防的根本不是人类，而是莱恩帝国的人才对。
“好吧，我的名字是巴顿，外号鹰眼，是个游侠。我从炼金之城那边过来，至于目的，冒险者嘛，哪里有钱就去哪里。听说，你们这边正打仗，我就来碰碰运气。”
安柏修简单地解释了几句，这个蜥蜴人守卫也没能听出什么不对。安柏修跟他们每天见到的冒险者并没有什么不同，神态动作和语气都像极了那种经验丰富的老油条，只是这张脸显得有点年轻。
反倒是站在一旁的那个高大兽人，看起来表情有点古怪，眼神飘忽，嘴巴抿紧，一副很有问题的样子。
但仔细一看，这兽人给人一种人畜无害，很值得相信又很需要爱护的感觉。
蜥蜴人守卫不由得浑身一激灵，自己怎么会想爱护一个兽人？
蜥蜴人守卫连忙转过视线，继续对安柏修说：“人类，请证明你不是莱恩帝国派来的间谍。”
安柏修双手一摊，对蜥蜴人说：“证明？这要怎么证明，让我给你念一段莱恩皇后与地精不得不说的故事吗？”
蜥蜴人大笑说：“哈哈，我看过这本野史，内容真够劲！”
安柏修连忙说：“对对对，尤其是隔着浴帘那一段，文笔简直炸裂。”
“我更喜欢宫廷宴会在桌子底下那一段……咳咳，行了，你不可能是莱恩帝国的人，进去吧。”
安柏修的文学品味很对这位蜥蜴人守卫的胃口，所以顺利地进入了甘露城。
走过城门之后，凯瑟琳才深深地吐了一口气，对安柏修说：“刚才吓死我了，我还以为要被发现了。”
安柏修十分冷静地提醒说：“你怕什么啊？我们只是不适合亮出本来的身份，但就算暴露了也不会有什么问题，我们又不是莱恩人，也不是黄金沙漠的通缉犯，你怕什么呢？越是紧张，越是容易暴露，伱还不如放开点，最坏的后果只不过是惹来甘露城居民的围观而已。”
其实刚才那蜥蜴人守卫已经注意到凯瑟琳的表情变化了，只是凯瑟琳自以为演得很好而已。
凯瑟琳被安柏修这么一说，顿时忍不住脸红。
她哪里能想到这么多，刚才安柏修被拦下来的那一刻她差点心脏都要跳出来了。
谁知道安柏修三言两语就说服了对方，凯瑟琳又好奇地问：“刚才你们两个说的是什么史书？我怎么从来没听说过。”
安柏修没有解释，只是随口说了句：“回头借给你看。”
凯瑟琳点了点头，精灵族虽然跟莱恩帝国没什么交集，但能这本书好像挺有用的样子，能够帮他们在沙漠畅通无阻，那是要认真看看。
进入甘露城，安柏修也没浪费时间，直接带着凯瑟琳朝最大的酒馆走去。
雇佣兵也好，冒险者也好，大陆的规矩都是在酒馆聚集，也是通过酒馆发布委托。
这些遍布大陆各地的酒馆就形成了并非工会，但胜似工会的组织。
这家名叫黄金驼铃的酒馆非常热闹，偌大的大厅有上百个客人正在喝酒。
凯瑟琳一进门就被里面吵闹的声音和复杂的味道弄得眉头紧皱，精灵女王这辈子都没见过如此脏乱差的环境。毫无经验的她只能亦步亦趋地跟在安柏修身后，看到他直接坐在吧台上，也想跟上去，结果发现吧台附近就只有一个空位。
凯瑟琳看到安柏修已经坐在上面，顿时有种手足无措的感觉。
自己怎么办，难道要站在他的旁边等着吗？
安柏修却是根本没管凯瑟琳，很多事情需要自己去思考，一直靠别人提点没有任何意义。
这小妞要站就让她一直站着好了。
安柏修随便点了杯不贵也不便宜的酒，然后就开始跟酒保套近乎。
有趣的是，黄金驼铃的酒保也是兽人，只是比铁渣余烬的那位要老一些，身材也矮小些。
兽人酒保对安柏修说：“客人第一次来甘露城，需要向导吗？我这里有几个不错的本地向导可以给你推荐。”
叮的一声轻响，安柏修将一枚银币弹到桌子上，然后对这个酒保说：“又不是来观光的，我在这城里只去两个地方，一个是旅馆，第二个就是酒馆。我是来赚钱，有什么适合游侠完成的委托吗？”
“游侠？合适的委托是不少，但我们这里都是优先本地人，或者优先熟客。客人你毕竟第一次来，想要排队的话，只能排在队尾慢慢等了。这个规矩，你应该也很清楚的吧。”
安柏修点了点头，酒馆有点中介的功能，那些委托自然是优先介绍熟人，安柏修这只初来乍到的，没人担保的话恐怕一两个月都等不到合适的委托。
不过安柏修也不是来赚钱的，之前的话只是在强化自己冒险者的身份而已。
安柏修跟酒保聊了几句，渐渐变得熟悉了些，便开口说：“对了，我准备组建一个冒险者小队。我是个游侠，我的这位朋友是位兽人战士，想要打听一下本地有没有合适组队的冒险者。最好是施法者，牧师、法师、德鲁伊都可以，吟游诗人就算了。”
外地人直接在酒馆里面挂委托是很傻的一件事，酒馆绝对会用各种理由来给你提高手续费。什么外来人没有担保啊，什么第一次委托要交保险之类的，安柏修不想当冤大头被人宰一刀，所以用这旁敲侧击的方法来打听更合适。
酒保有点为难地说：“想要跟本地人组队？这可不容易，客人你可是个人类，你知道的，人类这个身份现在实在有点微妙。”
又是叮的一声响，这次落在吧台上的是半枚银币。
酒保看着减少了一半的小费，表情略微有点嫌弃，但安柏修一副“我是穷鬼”的表情，让酒保明白眼前这人榨不出多少油水。
酒保有点为难地说：“牧师和法师都是抢手的职业，还单着的很少，可惜你又不要吟游诗人，这个职业我倒是有很多可以介绍。”
安柏修呵呵一笑，然后说：“为什么吟游诗人有很多单着的可以介绍，你自己心里还不明白吗？”
酒保脸上完全看不出半点尴尬的表情，继续对安柏修说：“既然客人是真正的行家，那我也不跟你兜圈子浪费时间了。德鲁伊的话，我可以帮你打听，不过……”
安柏修又摸出一枚银币递过去，然后说：“不挂委托，找到合适的五个银币进你口袋。挂了委托，中介费是酒馆的。朋友，你应该很容易选吧？”
酒保眼珠子转了转，然后对安柏修说：“我是隔天上班，后天同一个时间，我会在这里。”
安柏修点了点头，这算是初步达成了共识，等到后天应该就有消息了。
正准备喊上凯瑟琳离开酒馆，转头一看，却发现凯瑟琳正拘谨地坐在一张豪华的赌桌前。
几个满眼都是星星的兽人正围在她的身边，将筹码一个劲地塞进她的手里。
第149章预见死亡
凯瑟琳终于明白，为什么精灵族的长老们一直不建议她出门。
即使已经变成兽人的模样，她依旧是兽人眼中的绝色美人。
原本凯瑟琳是呆呆站在安柏修旁边，想要听听他怎么跟酒保聊天的。
但没站多久，她就发现酒馆里不少人正盯着她看，让凯瑟琳相当不自在。
自己是不是哪里露出了破绽？
试着观察酒馆里面的兽人，凯瑟琳很快就发现了自己的问题——不够粗鲁。
没有一个兽人会像凯瑟琳这样站着，他们的姿势总是带弧度的。
坐吧台前要弯腰用手肘支着桌面，坐靠椅要后仰双腿有多开岔多开，即使是站着也得找点什么东西靠一下，突出一个随意。
凯瑟琳却是精灵的习惯，无论何时都要保持姿态优雅，身体核心要稳定，不能站没站相坐没坐相，这对精灵来说是非常不礼貌的事情。
凯瑟琳认为这就是自己引人注意的原因。
因此，她要试着改变。
凯瑟琳看了看四周，准备找张空座位坐下来，不就是岔开双腿靠着椅背么，这动作难不倒一位传奇游侠。
只是凯瑟琳根本不知道自己坐到一张赌桌旁。
凯瑟琳一开始还以为那些扔骰子的兽人在玩什么游戏。直到一位浑身上下充满了暴发户气息的黑皮兽人走过来，非常直白地说：“嗨，美人，不玩两手么？”
凯瑟琳快要被他手上的金戒指和镶金的獠牙晃花眼，更是被这人身上的酒气熏得直皱眉。
面对这个黑皮兽人，凯瑟琳果断拒绝说：“不用了，我不会玩。”
在精灵族的习惯里面，这已经是很明确的拒绝了，对方应该优雅地知难而退。
但对兽人来说，不会玩？那我教你不就行了？
黑皮兽人哈哈大笑说：“放心，输了算我的。”
这位土豪哥抓起一把筹码就要往凯瑟琳手里塞，还想顺便摸一把凯瑟琳的手。
不知道为什么，明明这女兽人给人感觉不像兽人，但多看几眼就会觉得她很漂亮，有种超越了外表的美丽。
兽人习惯直来直去的东西，一般来说漂亮就是漂亮，丑就是丑，但眼前这个女兽人却让土豪哥联想到气质这個词。
是的，是气质，这女兽人有着独特的气质，让她那么与别不同，让人一见难忘。
这样的女人让土豪哥十分心动，所以迫不及待要给她塞钱。换了别的女人，给小费也得在占够便宜之后，光是摸摸小手哪里够。
但想摸一位传奇游侠的手，这想法未免太过不切实际了。
土豪哥都没看清楚凯瑟琳的动作，一抓下去只抓到空气。
“别害羞啊，来来来，我这里还有很多筹码，我来教你玩，赢了算你的，输了算我的。”
土豪哥说着就要在凯瑟琳身边坐下，今天花再多的钱都要将这个气质独特的美女拿下。
但同一张赌桌上的又怎么会只有一个土豪。
另外几位兽人也看到了凯瑟琳，同样感受到了她的特殊魅力，这么特别的美女，谁能忍得住？
另一个土豪哥连忙大喝一声：“这点零花钱好意思拿出来？美女，来哥哥这里，这些全是你的！”
代表着成百上千金币的筹码被随意扔出来，这位土豪哥似乎更有实力。
凯瑟琳一脸懵逼，她不是没被男性追求过，但之前遇到的都是精灵啊，而且她是女王的身份，谁敢在她面前这么粗鲁。
这种直接拿钱砸的手段让凯瑟琳十分烦恼，恨不得当场拿出自己的钱包来。
几百金币算什么啊，她私房钱单位都是千万。
但这第二位土豪这一嗓子似乎太大了，很快惹来其他客人的注意。
然后……更多的兽人注意到了凯瑟琳的存在。
一个个兽人像是被爱情之箭穿透心窝一样，有钱的直接打开钱包，没钱的开始有意无意地鼓起肌肉。
财富与力量，这是兽人最传统的追求方式。
这热闹让酒馆里其他种族的客人都看了过来，然后很多人开始陷入沉思，自己竟然觉得这女兽人长得眉清目秀……是不是这酒馆给他们上了假酒。
凯瑟琳慌了，这一大堆臭烘烘的兽人围上来是什么意思？
慌张的精灵小妞只能找安柏修求助，求助的视线正好跟谈完生意的安柏修对上。
安柏修叹了口气，左手摊开右手握拳，然后用力锤在掌心。
安柏修：懂？
凯瑟琳：啊？
安柏修翻了个白眼，忘了这小妞是个萌新，不是自己曾经结伴同行的老油条，根本看不懂这个手势。
安柏修只能用嘴型对凯瑟琳说：“狠狠揍他们一顿！”
因为女性冒险者数量稀少，所以在酒馆这种地方，被骚扰的女冒险者有无限反击权。
被打死也别抱怨，都是刀口舔血的冒险者，女人都打不过活该。
这种充满了大男子主义和歧视女性的不平等规矩是大陆通用的。
凯瑟琳看不懂手势暗号，但看安柏修的嘴型看懂了。
凯瑟琳眯起眼睛，在又一个兽人土豪哥想抓她的手时，她摘下了腰间的长剑。
剑鞘后发先至，抽在这个兽人的脸上。
只听啪的一声，这个兽人土豪哥已经飞了出去，人在半空已经开始翻白眼。
这倒霉鬼在空中转体三周半之后撞碎了两张桌子。此时的他半张脸肿得像发酵过度的黑皮面包，连獠牙都断了一根。
半边脸肿胀，连獠牙都断了一根。
这力量，震惊全场。
游侠是以敏捷为主要属性，但凯瑟琳身上的魔法装备不要太多，装备加持的力量足以让她跟山丘巨人掰腕子。
如此狂暴霸道的力量，让酒馆所有人都吓了一跳。
凯瑟琳像是开启了狂暴模式，那些想要占便宜的兽人都被她抽飞出去，砸坏了一张又一张的桌子。
凯瑟琳很克制，长剑没有出鞘，只是拍打，她精湛的武艺足以碾压这群兽人。
随着一个个强壮的兽人被打飞，酒馆里爆发出阵阵喝彩。
“干得漂亮！”
“打得好！”
“大姐大！我要跟你混！”
“我请你喝一杯！”
……
都是看热闹不嫌事大的，凯瑟琳在一声声喝彩与恭维之中迷失自我，忍不住弯起嘴角。
这就是冒险吗？好刺激好好玩的样子。
安柏修安静地坐在吧台前，看到凯瑟琳开始兴奋地给自己灌酒也没有阻止。
不少人在角落里交头接耳，眼神都在往凯瑟琳身上打转。在各种恭维之声中，一杯杯麦酒送到凯瑟琳的面前，让她霞飞双颊。
即使是兽人的模样，凯瑟琳还是让不少人倒吸一口凉气，开始怀疑起自己的审美。
兽人酒保淡定地擦着杯子，反正砸坏的东西总会有人赔偿，一般是打输的给钱，所以他一点也不着急。
不过朝凯瑟琳看了几眼之后，这位绝对中立的兽人酒保还是忍不住对安柏修说：“不去提醒一下你的同伴？有几个卓尔准备给她的酒杯加料了。”
安柏修平静地说：“酒馆斗殴是冒险者必修课，不经历一次，再怎么提醒都没用，她反而会怪我扫兴。”
兽人酒保不屑地说了句：“切，男人。”
安柏修这才发现，这位酒保是位女性。
主要是兽人一般都是胸肌发达，这位兽人酒保大概是兽人里极为罕见的平胸，光看脸还真分不出男女来。
怪不得她这么淡定，受凯瑟琳的影响不大。
不过能让绝对中立的酒保也开口提醒，这位精灵女王的魅力光环还是太过离谱了，下次让她变形成骷髅算了。
总不会有人对骨头架子发情了吧。
正准备看凯瑟琳能不能发现酒杯被加料，突然一个全身包裹得严严实实的身影来到安柏修的身边。
这人压低声音，小声地说：“老师……是你吗？”
安柏修转过头，略带惊讶地说：“哈维？”
哈维掀开脸上的围巾，激动地说：“真的是伱！老师，好久不见！”
安柏修感慨说：“能认出我来，哈维，你又进步了啊。”
安柏修现在可不是那黑发黑眸的模样，加上身上的装扮完全就是游侠的模样，哈维这都能认出来，肯定是他的预言能力又变强了，绝对不是安柏修的伪装有问题。
哈维很高兴，坐在安柏修的身边，询问说：“老师你怎么会在这里？炼金之城的麻烦都解决了吗？”
安柏修点了点头。
“都已经解决了，这不正好得空，所以来沙漠这边走走。”
“那太好了。”哈维的手指画了画，打开了一个细小的空间口袋，从里面拿出一个银白色的小盒子递给安柏修。
“老师，命匣完好无损，现在物归原主了。”
上次分别，哈维带着安柏修的命匣离开，当时就说要来沙漠，没想到这么快就重逢了。
安柏修惊讶地说：“看来你的进步比我想象中更大。”
直接用魔法创造空间口袋，这可不是普通法师能办得到的，哈维前不久还只是个法师学徒，这进步速度太过惊人了。
不过仔细一想倒也不是不可能。
哈维天赋极高，否则也不可能自己看书瞎琢磨就入门成了预言法师。在安柏修这边打工的时候，他天天都在看书做笔记，加上安柏修的指点，这些辅助补足了他的基础。
基础知识补全了，天赋又出众，稍微历练一下就会出现惊人的进步。
很多传奇法师都有这样的经历，短短一两个月就像换了一个人，然后高歌猛进直达传奇境界。
安柏修起了惜才的心思，自己重新掌握了预言的力量，现在给哈维当老师绰绰有余，要是真教出个传奇也不错。
“哈维，你要不要跟我回去？我可以正式收你为弟子。”
别看哈维老师老师地称呼安柏修，其实两人还算不上真正的师徒。真正的师徒关系亲如父子，安柏修这辈子收过的弟子也没几个，之前那些都因为各种意外不在人世了。
听到安柏修的话，哈维先是惊喜，但很快就摇了摇头说：“恐怕来不及了。”
安柏修皱着眉头问道：“你是不是……看到了自己的死亡？”
第150章预言不可改变
哈维落寞的苦笑让安柏修明白，自己的猜测是真的。
预言，强大得犹如神灵的力量。
要么你看不见，看得见的未来一定会实现。
因为命运不可更改，所以预言才会足够强大。
所以，最大的问题就是，当你预言到自己的死亡，那不管你如何努力都只是徒劳的挣扎。
死亡将会以你所看到的那样，不折不扣不差分秒地降临。
神灵也救不了。
“还有多长时间？”安柏修问哈维说。
哈维感慨说：“大概，还有不到两个月吧。我看得不那么精准，不过能在这里遇到老师，估计也没剩几天了。”
“你是一直在这里等我？”安柏修问道。
哈维点了点头，继续说：“隐约有点感觉，我知道能够在这里等到老师，只是没想到一等就是大半个月。不过，还好在我死之前能够将命匣还给老师，我也就没什么遗憾了。”
安柏修沉默不语。
每一次，老朋友离开的时候都差不多是这种感觉。
“哈哈，老师你别在意。之前你不是问过我，如果我知道明天就要死了，会有什么反应么？当时我说会安静地做一下记录，回顾一下自己这一生。现在看来，命运对我还不错，至少不是明天，我还有不少时间。”
安柏修再次打量哈维，发现他并不是强颜欢笑，而是真的接受了自己的命运。
这小子，比自己厉害多了。
能够坦然面对死亡的人，不管在什么地方都是人杰。
越是这样，安柏修就越觉得哈维死了可惜。
“有想过，死后转化为亡灵吗？“安柏修试探着说：“我最近对死灵法术有些新研究，或许不用变成丑陋的骷髅或者僵尸，比人类的身体还好用。”
哈维思考片刻，然后摇头说：“不了，这是逃避。命运女神告诉我死亡的日期，应该不是为了给我逃避的机会，就算我转化为亡灵，恐怕也会彻底失去命运的眷顾吧？”
安柏修再次沉默。
这小子比他看得还清楚。
命运女神是慷慨的神灵。
无需你祈祷，献祭，或者奉献别的什么，只需要伱相信命运是既定的，你就可以获得媲美神灵的力量。
命运女神也是最苛刻的。
晨曦之主都不会在意信徒心里想什么，只要你的行动是光明正义的，你能坚持一辈子，哪怕心里将晨曦之主骂到狗血淋头，他依旧会欢迎你以圣徒的身份进入他的神国。
世上绝大部分的神灵对信徒都是论迹不论心，因为他们都明白人心易变，每个人心思都在无时无刻变化，论心的话所有人都是亵渎之徒，所有人都是叛教者。
但命运女神不一样，她慷慨到只要你相信就能获得力量，也苛刻到只要你内心动摇就会收回一切。安柏修曾经经历过，在快要晋升传奇的时候，他内心动摇了，结果就是当了好多年的水货。
并不是每个预言法师都会被命运女神冤魂不散地纠缠，非要逼着你重新掌握预言之力的。哈维很清楚这一点，所以他宁愿坦然地接受死亡，而不是背叛自己这么多年的努力。
从这個表现来看，哈维更应该得到命运女神的青睐。
但命运就是如此无常，如此虔诚相信命运的哈维，只能安静地等着死亡降临。
你想要的，命运不会给你，你不想要的，命运就强塞给你。
而如果哈维不愿意的话，安柏修也没办法强行将他变成巫妖，这样做只会损伤他的灵魂，让他变成了一个纯粹的傀儡，最多保留些许施法能力，但这样只会让哈维的下场比死亡更惨。
安柏修对哈维说：“来，反正你都要死了，详细说说你看到了什么。”
哈维奇怪地说：“这个，有什么意义吗？老师你也很清楚吧，预言不可改变的。”
安柏修解释说：“我不是为了改变，但你叫我一声老师，我怎么也得给你报仇吧。”
“呃……这个，报仇可能不太现实。”哈维尴尬地说：“我只看到了死亡的情景，没看到凶手是谁。”
“细节，告诉我你看到的全部细节。”安柏修非常认真地说。
哈维无所谓地耸了耸肩，给安柏修仔细描述了自己见到的未来。
安柏修全神贯注地听着，不断询问各种问题，并且仔细记录哈维所说的一切。
两人聊了大半个小时，哈维才躬身告辞。
“老师，我时日无多了，你也不用费神帮我报仇，不过，请你帮我保管这个。”
哈维将一个厚厚的笔记本递给安柏修，翻开一看全是他的魔法心得，各种笔记，各种魔法构型的设想。
字里行间充满了属于天才的灵气，就连安柏修看了都忍不住想称赞一番，哈维对命运的理解跟安柏修是两个不同的方向，看了这些笔记安柏修都感觉颇有启发。
哈维像是做了一件了不起的事情，很得意地说：“之前说过，在死之前我肯定要将自己一生的努力记录下来。老师，我知道这些东西对你来说不值一提，但如果你将来收了新的弟子，可以让他们看看，绝对比你写的预言学派入门教材更通俗易懂。”
“易懂有什么用？让更多人掉入预言学派这个深坑吗？”安柏修嘴上这么说，但还是将这个笔记本好好收藏起来。
哈维微微一笑，心满意足地转身离开。
安柏修看到哈维走向最近的一张赌桌，掏出几十枚金币扔进去，命运之骰在他身边旋转，精准落在那些骰子上。
这小子，在用预言之力出千。
不一会儿就赢了一大堆筹码，身边还多了两个卓尔精灵美女。
“切，也就这点追求了。”
安柏修说完，转身走向已经微醺的凯瑟琳。
安柏修对喝得满脸红光的凯瑟琳说：“差不多了，再踩下去这两个卓尔就要死了。”
两个卓尔精灵被凯瑟琳踩住后背，将大厅的地板都踩出了一个大坑，也不知道他们两个断了多少根骨头，反正已经出气多进气少了。
这两个卓尔也是愚蠢，竟然给凯瑟琳下药。
她可是最受众神宠爱的精灵女王啊。
精灵族纤细而敏感，众神赐予他们绝对的自由意志，不会受到药物和法术的影响，什么昏睡红茶魅惑术对他们都是无效的，更何况是凯瑟琳，她对这些东西的抗性绝对是拉满的。
所以在看到两个卓尔给她下药的时候，安柏修是一点也不担心。
果然，凯瑟琳马上察觉到酒水有问题，直接将这两个卓尔揍到半身不遂，下手这么狠，除了被下药的愤怒之外，应该还有高精灵与卓尔的世代仇恨，总之这两个卓尔精灵是真的撞枪口上了，不死算他们运气好。
看到安柏修出现，凯瑟琳很得意地叉着腰，对他说：“冒险真有意思。”
“有意思也差不多了，该回去了。”
安柏修现在心里全是哈维的那个预言，没心思再跟凯瑟琳玩过家家冒险游戏了。
幸好凯瑟琳也没有发酒疯的意思，听到安柏修的话便放下酒杯，又将两个半死的卓尔踢到一边，然后乖巧地跟在安柏修身后。
这一瞬间，所有盯着凯瑟琳的人都将嫉妒的目光望向安柏修。
尤其是兽人，他们怎么能容忍心中的女神跟在一个人类身后。一个个肌肉爆炸的猛男们包围过来，像是要将安柏修这个瘦小的人类给夹碎了。
但安柏修现在实在没什么兴趣跟这些兽人争风吃醋，将传奇巫妖的恐惧光环效果展开，那些刚刚还满脸桀骜的兽人们便像是见到了巨龙一样，双腿不由自主地发软。
这跟意志无关，巫妖的恐惧光环和巨龙的龙威一样，属于生物层级的压制，来自任何活物的本能，不是靠意志能够抵抗的，只有自身的力量达到某个等级才能抵抗这种压制。
恐惧光环对莱恩帝国的圣武士没什么用，因为他们有各种光环效果可以抵消，但对付酒馆里面这些杂鱼般的冒险者，那就是真正的大杀器，让兽人们一个个跌坐在地，爬都爬不起来。
安柏修带着凯瑟琳离开，再也没有任何人敢阻拦。
直到两人离开酒馆，那些双腿发软的兽人们才恢复过来，一个个表情尴尬的，也准备逃离这个让他们丢脸的场景。
然而，还没等他们拔腿离开，那兽人女酒保就开口说：“跑什么，砸坏的桌椅板凳不要赔的啊？”
有兽人咆哮说：“又不是我们砸坏的。”
兽人女酒保冷笑一声，然后说：“下次那位妹妹来的时候，我会告诉她是谁付的维修费。”
嘭嘭嘭，好几个沉甸甸的钱袋被扔到吧台上，兽人们围上来七嘴八舌地自报名号，全身什么钢铁蛮牛，烈焰猛男之类的外号
“呵，男人。”
兽人女酒保心里不屑，但还是拿出小本子装作很认真的样子记录下来，然后给钱的人就更多了，还不仅仅是兽人。
安柏修这边，带着凯瑟琳随便找了个旅馆住下。
凯瑟琳脸上的红晕还未散去，但酒精对她的思维没有丝毫影响，她敏锐地发现安柏修的情绪有点不对。
凯瑟琳小心翼翼地说：“你怎么了？是我刚才表现太放肆了？”
安柏修叹了口气，将自己遇到哈维的事情告诉了凯瑟琳。
凯瑟琳听了，奇怪地说：“命运的力量……你之前不是说能够编织命运吗，还说帮我编织了一个未来，所以我不会死什么的。难道你就不能为他也编织一个未来？”
安柏修摇了摇头说：“如果我想救他，就不能对他的命运进行任何干扰，至少现在不能。”
“那就是说，未来其实可是修改的，对吗？”凯瑟琳问道。
安柏修再次摇头说：“不，命运是注定的，如果他看到的是真正的未来，那就不可能更改，就算是神灵插手，最多是让他死亡之后得以升入神国，但也无法改变他死亡的命运。”
凯瑟琳皱着眉头，感觉自己听迷糊了，这些预言法师说话都这么绕的吗？
“你能不能用简单点的话来解释一下？我完全听不懂你的意思。”
安柏修伸出手指，敲打着桌面，自言自语地说：“想要救他，唯一的办法是证明他所看到的未来是假的，是人为伪造的。”
第151章但谎言可以（盟主加更）
预言不可改变，但如果是虚假的预言，就未必没有改变的机会。
就像是当初的炼金之城，伪造了一个预言，让所有人以为下水道有成神的秘密，惹来许多冒险者去送死，变成了会长成神的养分。
最终安柏修破解了这个预言，获得了真实的未来。
炼金之城伪造出来的预言自然不会有命运的不可更改特性，所以理论上来说，哈维如果看到的是别人伪造出来的未来，那他就有可能活下来。
凯瑟琳这次倒是听明白了，但又忍不住问：“这怎么证明啊，如果根本没人伪造呢？”
谁会去陷害一个不认识的预言法师啊，别人又不知道他什么时候会对未来进行预言。
安柏修十指交叉，放在下巴的位置，若有所思地说：“这个伪造预言的人，只能是我，这正是拯救他的唯一办法。”
“我又开始听不懂了。”凯瑟琳抱怨说。
以前她觉得自己挺聪明的，毕竟是二次进阶传奇的天才，那些教她魔法的老师们都说凯瑟琳是他们教过最聪明的学生。
但认识安柏修之后，她就发现这巫妖的脑子跟之前见过的所有人都不一样。
精灵们束手无策的魔瘾病被他短短几天就找到了治疗办法，精灵族的命运之轮魔法阵被他轻松破解控制，长老们都无力抵抗。
这什么命运相关的知识是如此深奥，明明每個字都认识，连在一起就听不懂了，但这巫妖却在研究着如何改变一个必死之人的命运。
自己难道可以见证历史？真的看到既定命运被修改？
凯瑟琳开始兴奋起来，果然宅在家里是没办法增长见识的，跟着这位巫妖先生历练是个明智的选择。
安柏修却没有多少兴奋的感觉，像是诉苦般对凯瑟琳说：“你知道预言法师最悲哀的事情是什么吗？就是预见到自己的死亡，知道这个未来不可改变，等死的感觉非常难受，会将绝大部分人逼疯的。”
“所以，我一直在思考一个问题，预言是否真的无法改变，命运是不是真的如此无情。我曾经想过，用预言来对抗预言。尤其是命运编织这种能力，能否覆盖已经出现的预言？
“我做过测试，我预言出一只老鼠的死亡，然后想用命运编织写下一个不一样的未来。结果我失败了，命运编织的能力无法生效。
“观测命运，就是将命运的可能性杀死，收束为仅有一个结果，这个结果必定不可更改，不管是别人看到的，还是你自己看到的。从来没有两个自相矛盾的预言，除非其中一个是假的。”
凯瑟琳仔细听着，忍不住又问：“那要怎么证明预言是假的？”
安柏修笑道：“很简单，造假的人自然知道预言的真假，如果哈维看到的预言，是我亲手编写的虚假预言，那不就证明了预言是假的？”
“可是，你不是才刚刚听说这事吗？怎么可能……”凯瑟琳仿佛想到了什么，惊讶地说：“你要回到过去，给他编造出这个虚假预言，完成这个命运的逻辑？”
安柏修点了点头说：“不错，差不多就是这个原理，这是唯一在不违背规则的前提下拯救哈维的办法。”
凯瑟琳瞪大了眼睛，惊讶于安柏修的大胆。
回到过去，这已经不是法术可以办到的事情，需要借用神灵的力量。
不过他既然这么说，一定已经想到办法了吧。
“如果你能成功，那你岂不是就完全避开了预言的副作用？遇到问题了，回到过去修改自己的预言就行了。”凯瑟琳激动地问。
如果能够这样不断修正命运，那跟神灵有什么区别？
安柏修苦笑说：“不可能的，当我想到这个办法的时候，我就已经不能再被这种方法拯救了。
“命运女神是个很唯心的神灵，命运的最基础法则就是知道了就不能改。
“预言法师所掌握的一切命运之力，最终都无法改变自己的命运，这个是预言学派的基础法则，是不可能改变的。接受命运才是命运之力的来源，内心想着改变命运，你的一切力量都会失效。
“如果我想回到过去影响自己的预言，只会有两个结果。一，就是不管我如何努力，回到过去这个过程都会出现意外，然后修改失败。二是在我回到过去之后，所有的命运之力都会消失，根本没办法给自己伪造一个预言出来。
“你知道了，伱就不能改，你看见了，未来的可能性就会收束成唯一，这是绝对规则。
“所以我都没告诉哈维这个办法，他不知道有这个办法，他的未来就还有改变的机会。一旦他听说了或者自己想到了这个办法，他的未来也会将这个可能性抹除。我想要回到过去拯救他，也会被无数意外阻拦。”
凯瑟琳听得无比震撼，追问说：“也就是说，你甚至不能将这个办法告诉其他预言法师，因为所有听到这个办法的预言法师，都失去了被拯救的机会。”
安柏修点头说：“是的，当我想到这个办法之后，我的所有未来都屏蔽了被这种方式拯救的可能。我曾经想过将这个办法写成论文发表，但后来还是放弃了，至少给后人留下一点希望。如果我提前告诉所有人这个方法，就等于将这唯一的解变成了无解。”
凯瑟琳万万没想到安柏修还有这么感性的一面，忍不住说：“会不会曾经也有一位预言法师想到了这个方法，之所以没流传下来，因为他跟你想的一样。总会有天才想到了这种方法来挽救别人，而他又正好遇到了想要挽救的人。还真是一个戏剧性的故事，写成诗歌的话应该会成为经典。”
凯瑟琳已经脑补出许多令人扼腕叹息的悲剧，预言学派的历史那么悠久，要是随便挖点资料，说不定就能创作出许多传世经典。
安柏修笑着说：“我没你那么感性，只是单纯不愿意损人不利己而已，但凡他们对预言学派的稿费标准定高点，我说不定就投稿了。你不知道，因为预言学派太过冷门，《传奇魔咒》对这个类型的论文定的都是最低价，稿费拿去喂狗都喂不饱。”
凯瑟琳不是很信，感觉安柏修这巫妖有时候也挺谦虚的。
“那，现在你已经有把握救人了？”凯瑟琳问道。
安柏修解释说：“理论是理论，实践是实践，我还没真试过呢，有太多的不确定性了。还有一个关键问题，我要逆转时空回到过去，究竟要付出多大的代价？为了哈维这小子，究竟值不值得。”
这话不是开玩笑，再怎么欣赏哈维的天赋，安柏修也要量力而为。
回到过去已经是神灵的能力范围，没听说哪位传奇能够办得到。
而想要得到神灵的帮助，付出的代价肯定非常巨大，万一成本太高，安柏修是真的会放弃的，那就只能怪命运女神残忍到一点机会都不给了。
“回到过去……这个我倒是听说过。在魔龙暴君时期，龙族拥有逆转时空的神器，所以他们才能一直统治世界。后来，莱恩帝国的开国皇帝想办法偷走了这件神器，才成功推翻了魔龙的统治。”
凯瑟琳说的这个历史，安柏修也听说过，但他却说：“这难道不是野史吗？我看过很多书提及这件神器，有的说能够逆转时空、有的说可以无限复活、有些则说这神器能瞬间杀死任何巨龙……但全是牵强附会，没有任何实证。”
安柏修穿越过来的时候，莱恩都已经立国很久了，关于魔龙时代的记录很多都只剩下“传言”，或许只有莱恩帝国内部才有最详细的记录。
凯瑟琳却自信地说：“我说的肯定不是编造出来的野史，你或许不知道，精灵族的上一任国王是亚瑟·莱恩的朋友，他们一起度过了青年时代，是同生共死的冒险伙伴。关于这位开国皇帝的情报，我们精灵族很有发言权的。”
“真的假的？！”安柏修惊讶地说。
凯瑟琳得意地说：“当然是真的，我们精灵族寿命很长，长生种对历史的记录肯定比别的短寿种族要精确。”
安柏修还真没想到会遇到历史人物，不过精灵族普遍长寿，老国王就算有吹牛逼的成分，也是从那个时代活到现在的人物，说的话应该有几分可信度。
“那他知不知道这件神器在哪？”安柏修问道。
“我可以帮你问问，但我也不确定他能不能提供线索。万一不行的话，你准备怎么办？”
凯瑟琳对这逆转时空救人的故事很感兴趣，很希望能看到一个完美的结局，所以用充满期待的眼神看着安柏修。
安柏修都不明白这小妞兴奋个什么劲，她又不是预言法师，成不成跟她都没有任何关系。不过，在凯瑟琳期待的眼神中，安柏修还是解释说：“如果找不到这个神器，我就找神灵们碰碰运气吧。正好，我认识好几个神灵呢。”
“神灵？你是要向巫妖之神求助？但我听说，这位神灵并不热衷于帮助别人。”凯瑟琳问道。
安柏修反驳说：“什么刻板印象，我是巫妖就非要信巫妖之神么？”
“那你想找哪个神灵？都不是自己的信徒，一般神灵都懒得理会，你这个巫妖不找巫妖之神，难道还去求晨曦之主啊？你可别想让我帮你求精灵众神，我现在是精灵族的罪人，不被惩罚已经是最好的结果了。”
凯瑟琳不是推辞，是真没办法帮忙，别看她受精灵众神宠爱，但这次实在错得离谱，她已经很久没有听到众神的声音了。
安柏修却说：“我本来就没准备让你帮忙联系精灵众神，忘了告诉你，炼金之神是我的老师。”
凯瑟琳愣了片刻，然后尖叫着说：“你刚才说什么？！”
第152章再见故人
前任精灵女王凯瑟琳对于安柏修的老师是神灵这件事表示了震惊与怀疑。
老师不是一个可以随便叫出口的称呼，尤其是对那些伟大者，你随便叫人家老师是会被狠狠惩罚的。
安柏修说自己是炼金之神的学生，而不是信徒，这关系可比什么神眷者都要亲密。神灵眷顾之人，听起来不错，实际上是神灵看你高兴就给你打赏点东西，这是一种上位者对下位者的施舍。但老师与学生可就完全不一样，至少在地位上，两者是同一个阶层，而且关系更加密切。
在某些特殊情况下，学生是有资格继承老师遗产的，学生也理所当然可以得到老师的亲自指点。
神灵的信徒有很多，神灵的学生，凯瑟琳表示从未听过。晨曦之主那么喜欢莱恩人，也没听说哪个圣武士能成为他的学生啊。
安柏修不知道怎么跟她解释，只能拿出炼金之神送他的传奇金币。
“这是什么？”凯瑟琳奇怪地问。
“一件神器，老师硬塞给我的，当时我都不想要。”
凯瑟琳嘴角抽了抽，安柏修这话太过气人了，她身上的三件神器可是经历许多考验从得到的神灵恩赐。还自己不要神灵硬塞呢，这话说出去谁信？
但安柏修还真没撒谎，当时他要的是无限次的祈愿术，而不是这区区一枚金币。
要不是炼金之神带着守序众神压力逼他答应，他还真敢跟这老家伙打起来，顺便出一口当年的恶气，但凡这老家伙敢还手他就不会再认这老头。
“那你的意思是，准备通过这件神器沟通炼金之神？”凯瑟琳问道。
安柏修点了点头，这应该是没问题的。
毕竟每次使用的时候，他的老师都收了很多“手续费”，这钱都收了，当个客服回答一下问题不过分吧？
凯瑟琳也有点兴奋起来，虽然她很受精灵众神宠爱，但对于其他神灵也很好奇，能够亲眼见到神灵降临的话，也是一次很难得的经历。
凯瑟琳询问说：“那要怎么准备？这位神灵需要什么祭品，需要什么仪式？我们只有两個月时间，现在准备还来得及吗？”
按照精灵族的习惯，除了日常祈祷之外，想要明确获得神灵的回应，那就需要进行宏大的祭祀仪式，精灵族会花好几个月的时间准备，为精灵众神献上最动听的歌曲和最美丽的艺术品，每一件都是大师呕心沥血之作。
哈维的时间不多了，凯瑟琳只怕根本拖不到那个时候。
但安柏修接下来的操作让她直接陷入沉默。
只见安柏修拿着金币，大声地说：“老师，能听得见么？听得见就来聊两句，我有事要请你帮忙。”
凯瑟琳：……
哪个神灵会被这么敷衍的手段给召唤出来啊？！
召唤最弱小的邪神都得至少杀只黑猫当祭品啊。
然而，颠覆凯瑟琳三观的事情发生了，安柏修手上的金币大放光芒，一个虚幻的人影出现在金币上方。
“呵呵，我最欣赏的学生啊，终于又叫一声老师了？”
外表看来平平无奇的一个年轻人，但在这个虚影出现的瞬间，凯瑟琳就感觉到了庞大的压力。凯瑟琳对此无比熟悉，这是来自神灵的威压，哪怕并不带任何恶意，但神灵的意志降临也能让凡人感到巨大的压力。
他竟然真的一句话就让神灵降临了？
安柏修也感觉有点不适，炼金之神带来的压力让他骨头在咔咔作响，而上一次见面，安柏修却是没有任何压迫感。
两种完全不同的感觉让安柏修皱了皱眉头，对这位许久不见的老师说：“老师，你的力量……变弱了？”
炼金之神脸上的笑容变成了苦笑。
凯瑟琳直接吓得心脏都跳出来，感觉这巫妖真的疯了，这话是能直接说的吗？见过亵渎神灵的，没见过当面亵渎的。
但接下来两人的对话让凯瑟琳更加看不懂。
炼金之神尴尬地说：“炼金之城弄出这么大的麻烦，传奇炼金术师死了大半，大陆各国听到消息对炼金术增加了不少限制，整个行业都在倒退。我作为炼金术之神，虽然不靠信仰，但跟这个行业绑定太深了，肯定会受点影响。我现在，大概已经成为了众神中最弱小的那一批。就跟你之前一样，属于传奇中垫底。”
安柏修呵呵一笑。
“没关系，会好起来的，就像是我现在已经不再是水货一样。不过，我也就等了些许年月，老师你的话，不知道要等几千年才能恢复。”
以前破防是因为他真的是水货，但现在他已经是传奇中顶尖水准，老家伙这点嘲讽犹如清风拂面。
炼金之神也是呵呵一笑，反击说：“哎呀，是挺长的，估计要等到伱成神的时候才能恢复了。”
安柏修面无表情，这老家伙，斗嘴的水平不减当年。
炼金之神笑着对安柏修说：“不过，你这都看得出来，看来你对我这位老师真的挺关心啊。”
安柏修却说：“别自作多情，我只是对神灵比较有研究。”
炼金之神乐呵呵地说：“又不是美少女，嘴硬对你来说只有负面影响。不过，看在你喊了老师的份上，我就不跟你计较了。说吧，有什么事情需要求老师帮忙的，我可以不计前嫌给你一点帮助。”
在凯瑟琳眼里，这完全就是一对相互斗气的师徒，完全看不出神灵与凡人之间的阶层差距来。
凯瑟琳并不知道安柏修跟这位炼金之神一起生活了许多年，刚刚穿越的懵懂无知少年，遇到一个瞎眼断手的残疾老头，两人都是社会最底层，在活得最艰难的时候相互扶持又相互埋怨着度过了最艰难的时候。
在炼金之神重新出现之前，安柏修只当他是自己难以忘怀的一位老师，是这辈子所有经历的起点。
但这老货活了！还成神了！
不管他究竟是在被安柏修埋葬之前成神，还是在之后成神，安柏修接下来这数百年的颠沛流离都跟这位无关了，他甚至连封信都没给安柏修写一封。
算了，现在不是计较这个的时候。
安柏修也没有继续跟这老家伙斗嘴，直接将哈维遇到的问题说了出来，希望可以得到炼金之神的帮助，让他能够回到过去给哈维编织虚假的预言。
炼金之神听完了，忍不住说：“当年那个懵懂无知的少年也到了当别人老师的年纪了，真是令人感慨啊。”
安柏修不耐烦地说：“你感慨完了就快点告诉我，能不能帮我回到过去。”
“很抱歉，之前或许还行，现在的我，办不到了。”炼金之神很无奈地说。
神灵之间，因为神职的原因，相互克制的关系很明显，所以并没有精准的力量等级之分，只能笼统地分为强大神力，中等神力和弱等神力，再弱一些，就是微弱神力或者半神。
炼金之神原本是中等神力，但现在已经变成弱等神力，或许快要跌落到微弱神力的境界了。
回到过去这种能力本来就不是炼金之神的神职范围，原本的他还可以想想办法，现在却是真的帮不上忙了。
安柏修听了，很果断地说：“那就再见，我找别人问问。”
“等等啊，我说我办不到，不代表我帮不了你啊。”
安柏修面无表情地看着炼金之神，要是这老家伙不给点有建设性的意见，他就将这金币塞私人空间里面冻结起来。
炼金之神一点也不觉得尴尬，自顾自地说：“我亲爱的学生啊，虽然你走上预言这条路我是不认可的，但有时候，我也不得不承认，命运对你是真的青睐有加。你要逆转时空，找到我这个不搭边的炼金之神，还是在我最虚弱的时候，但偏偏我这里真有能帮得上忙的东西。”
安柏修皱起眉头，他现在不是很想听到命中注定的说法。
因为他接下来要做的事情就有点作弊欺骗命运的意思，虽然也符合命运的基本法则，但怎么看都像是钻空子。
如果炼金之神也觉得命运有所安排，那接下来的作弊之旅恐怕不会顺利。
“还记得那个叫娜奥米的德鲁伊吗？”炼金之神问道。
“那个德鲁伊小妞？她还活着？”
安柏修有点意外，因为预言里面娜奥米应该已经死了，只是当时一片混乱，所以安柏修并没有在意一个注定死亡的小姑娘，所以并没有亲眼见证。
“她……说是活着，也不太准确。在炼金之城被送入虚空封印的时候，这小姑娘还在炼金之城里面，后来，发生了一点意外。
“她现在的状态，大概是死亡与生存的叠加状态。炼金之城这件事……她完全是无辜受害，所以我将她从虚空带了回来。”
炼金之神挥了挥，一道传送光芒出现，许久不见的娜奥米出现在安柏修的面前。
娜奥米跟之前分别的时候没什么区别，最大的变化就是原本阳光开朗的表情变得麻木不仁，还有她脖子上，有一个切开大半喉咙的巨大伤口。
而且，这个伤口还在不断闪烁，时而消失不见，时而又重新出现。
这就是炼金之神所说的，生与死的叠加状态？
第153章时间，德鲁伊与巨龙
“娜奥米这是……怎么回事？”
安柏修也算是见多识广了，眼前这种情况，他还真没见过。伤口不断出现又消失，但娜奥米似乎并不受影响，在看到安柏修之后，还很勉强地对他露出了一个笑容。
只是小姑娘似乎失去了说话的能力，只能由炼金之神代为解释。
“我来简单说一下这个戏剧性的过程吧。你应该记得，你让娜奥米昏睡之后，就将她留在了炼金之城的高塔上……”
炼金之神解释的时候，凯瑟琳忍不住望向安柏修，这巫妖平时看起来人挺好的，怎么会对一个德鲁伊小姑娘做这种事情？迷晕一个小姑娘，他想做什么？
但凯瑟琳很敬畏神灵，可不敢随便插嘴，只是乖巧地躲在一边，听炼金之神讲述娜奥米的故事。
事情，其实也不算复杂。
娜奥米当初被自己的亲人送上祭坛，成为对方成神的最后祭品。
而从小养大她的德鲁伊们竟然就是为了将她送上祭坛，从她出生开始所有人都是为了杀死她而养着她，娜奥米当时就已经崩溃了。
安柏修的昏睡术只是让她稍微缓了一口气，但等她苏醒过来之后，就发现自己跟炼金之城一样被放逐到虚空。
这残破的城市里面，到处都是尸体，有些来不及逃难的居民，有些是莱恩帝国留下的圣武士，还有一些能动的就是残留下来的亡灵。
娜奥米也已经麻木了，眼睛里再也流不出泪水，漫无目的地走了一段之后，来到了预言所显示的位置，那個被称为炼金之城圣地的智慧之厅。
所有的一切重大决定，都是在这个大厅商量好然后开始实施的。
或许就是命运使然，娜奥米来到这个地方，从那些凌乱地散落一地的档案里看到了有关自己的一切。
看到了炼金术师议会的会长亲自下令，实施那个残忍可怕的计划。
再次受到刺激的娜奥米万念俱灰，在这个智慧之厅自杀了。
炼金之神用怜悯的语气说：“这小姑娘割断了自己的脖子，当时她是真的死心了，半点犹豫都没有。”
“那现在又是怎么回事？”安柏修奇怪地问。
炼金之神叹了口气说：“后来，盖瑞·沃兹出现了。这位会长看到了娜奥米的尸体，对她使用了祈愿术，想要将她复活。”
听到这里，娜奥米的脸上终于出现了一些情绪波动，那是毫无掩饰的憎恨。
“原本，祈愿术可以完美复活一个人，但是你知道的，盖瑞·沃兹要施展复活术，需要大量的物质和能量作为代价。炼金之城已经为你施展过一次祈愿术，剩下的东西无法支撑一次完美复活术的效果。盖瑞·沃兹想取巧，将娜奥米的时间往回拨几分钟，回到她还未自杀之前。”
安柏修奇怪地问：“他以为时间回溯就是一个普通的时间法术？他疯了吗？”
别看时间静止这个法术还可以用卷轴释放，但时停和时间回溯完全不是一回事，哪怕只是回溯一秒那都是神灵级别的力量。
炼金之神摇头说：“不，他没疯，因为虚空的时间与空间都是紊乱的，所以回溯时间要简单许多，并没有物质位面这么多的限制。他的计算没错，这个效果消耗确实低一些。只可惜，他只想到虚空可以降低时间法术的消耗，却没想到虚空对时间的影响。
“想来盖瑞·沃兹也是第一次来到虚空，众神之所以选择这个地方对他进行流放，就是因为这里的时空混乱不堪，除了众神之外没人能来，也没人能够离开。他施展时间类型的法术，怎么可能不受影响呢？
“结果，娜奥米就变成现在这个样子了。死亡前几分钟的状态和她死亡后的状态叠加在一起，她现在就像是同时处于两个不同的时间线上。说句实话，我都没见过这种情况。”
听完娜奥米的遭遇，安柏修都还没说话，凯瑟琳就忍不住说了句：“真是个可怜的小姑娘。”
凯瑟琳可不是安柏修这种失去了大部分人性的巫妖，听完娜奥米的身世之后她眼泪都快止不住了，这姑娘多可怜啊，世上怎么会有如此恶毒的人，竟然对自己的亲人做出这种惨绝人寰的事情？
安柏修却没空感慨这些，他在思考娜奥米能给他什么帮助。
炼金之神既然将这个小姑娘送过来，难道他觉得娜奥米可以帮助自己回到过去？
处于时间叠加状态的德鲁伊……不是吧？这老家伙未免太有创意了。
安柏修刚想开口，炼金之神就笑着说：“哈哈，你猜到了吧。果然是我最聪明的学生，不错，这德鲁伊小姑娘既然处于时间叠加状态，说明时光的力量还停留在她的身上。如果她能够掌握这股力量，与德鲁伊的自然力量融合，她或许可以变身为一头时光龙。”
时光龙……果然跟安柏修想的一样。
龙族天生强大，但也不是每一种巨龙都能进阶为传奇，只是几率比其他种族大得多而已。
但有三种龙，堪称是天生的传奇，时光龙就是其中一种。
时光龙极为稀少，但也极为强大，这种巨龙名副其实，可以掌控时间的力量。
人类法师需要花费很大力气才能施展的时间停止和加速术这些高阶法术，对时光龙来说，却像是喝水一样简单，甚至可以变成自己的被动技能，永远保持某一种时间状态。
所以时光龙不能通过外表来判断强弱，他们的年龄跟体型没有必然关系，他们就是时间概念的具象化，所以几乎没有人可以杀死时光龙。
而时间回溯回到过去，正是时光龙的能力之一。
这份天赋，许多神灵都比不了。
但德鲁伊想变成时光龙？一般情况下是痴心妄想。
德鲁伊确实可以变成任何野兽，理论上当然也可以变成巨龙，但变成巨龙不代表就能施展龙族的种族能力了，最多就是会飞会吐息，许多龙族特殊的法术都是使用不了的。变身普通的巨龙尚且有限制，想变身时光龙……估计也就鳞片的颜色比较像，想要掌握时间的力量完全是做梦。
如果不是有这种限制，那德鲁伊才是世界上最强大的职业。
但这个规则又只适用于一般的德鲁伊，娜奥米又不一样了，她现在就拥有了时间的力量，只是她自己无法控制。只要她能够掌握体内的这股力量，然后又学会变身成龙的技能，那很有可能变成一条真正的时光龙。
就算不是完整版，应该也能够帮助安柏修回到过去。
“老师，你这想法太离谱了。先不说这个推论能不能成功，就算可以，娜奥米需要多久才能控制自己体内的时间力量？又需要多久才能学会变身成龙？她这个德鲁伊也就是个入门水平。”
娜奥米年纪太小了，对自然的领悟又不够，变身黑豹已经是她的极限，没几十年恐怕没办法变成巨龙。这么长的时间，黄花菜都凉了。
安柏修甚至没办法用自己的私人空间作弊，因为娜奥米身上的时间力量不受控，会与私人空间的时间调整效果冲突，说不定会将他的私人空间炸了。
这个想法，太不切实际了。
炼金之神却伸手往凯瑟琳身上一指，然后说：“一般情况下当然是来不及的。但你这家伙就像是命运女神养的小白脸一样，这位精灵女王正好可以帮你解决这个问题。”
凯瑟琳一脸懵逼，她完全不明白为什么这事会突然跟她扯上关系。
安柏修却反应很快，对凯瑟琳说：“之前伱提过，魔龙暴君留下一件神器，可以逆转时空。”
凯瑟琳也反应过来了，惊讶地说：“尊敬的炼金之神，你是说这件神器可以帮助这位小姑娘掌握时间的力量，帮助她变成时光龙？”
炼金之神点了点头说：“我猜应该可以，因为当年的魔龙暴君正是一条时光龙。”
安柏修却感觉有什么不对，反驳说：“时光龙是天生的传奇，都是中立阵营，怎么可能是残暴的君王？这不符合他们的性格啊。”
“绝大部分时光龙确实是这样，但每一个种族，总会有那么些个体与别不同的。就像是莱恩帝国的人类全部信仰晨曦之主，但大陆上不还是有很多人类领主残暴不仁么？你忘了，炼金之城那些炼金术师也大部分都是人类，他们跟那头魔龙相比，其实人品也差不了多少。”
炼金之神是很厌恶那些为了做实验连人性都可以扔掉的炼金术师，不管他们为炼金术做出多大贡献，他宁愿自己神力衰退也要出手惩罚这群混蛋。
只可惜，炼金之神终究还是不够狠心，对这些追求真理不择手段的疯子怀有宽恕之心，希望他们可以努力改过，最终酿成了这样的大祸。
这位神灵不惜亲自毁灭炼金之城，其实跟精灵众神拒绝拯救精灵族一样，是希望这些孩子们能得到教训。只可惜炼金之神没有精灵众神那么厉害，炼金之城的毁灭让他自己元气大伤。
凯瑟琳得知自己也能发挥作用，顿时高兴起来，但很快又望向娜奥米。这小姑娘，像个傀儡一样被神灵操控着，她自己愿意帮忙吗？不过，有神灵的旨意，恐怕她也没办法拒绝吧。
凯瑟琳刚生出这个想法，就听到安柏修对娜奥米说：“你也已经听到了我老师说的话，怎么样，要不要帮我这个忙？”
凯瑟琳不禁对安柏修另眼相看，巫妖说是没有人性，但安柏修却跟她想到一块去了，他竟然愿意询问这小姑娘的想法。
娜奥米说不出话来，但她用力地点了点头，然后拿出一张纸，刷刷刷地写下一段话：“你救了我很多次，当所有人都不在意我的生死时，也是你愿意照顾我的感受。如果当初你没有让我睡过去，我可能当时就已经变成疯子了，所以，我愿意为你做任何事。”
安柏修看完这段话，顿时露出一个微笑，对娜奥米说：“既然你这么说，要不要成为我的契约伙伴啊？”
第154章魔龙神器的下落
安柏修对娜奥米发出邀请，希望她成为自己的“野兽伙伴”，一直沉默的凯瑟琳终于忍不住了。
“这怎么可以，你也太过分了！”
在凯瑟琳看来，这完全是靠着神灵的力量来威迫对方，这根本就不是契约野兽伙伴，分明是找奴隶。
而且，娜奥米是个人类啊，这完全不符合游侠寻找野兽伙伴的规则。
如果是这种带着占有与奴役性质的契约，应该不可能完成。
凯瑟琳也顾不上那么多，连忙对娜奥米说：“不要答应，不要因为神灵的力量而屈服，这个契约不能强制的，只要你内心拒绝，神灵也无法强迫你成为别人的奴隶！”
炼金之神尴尬地摸了摸鼻子，现在他成坏人了。
安柏修也是无奈地说：“怎么就奴隶了，伱自己不也有好几个野兽伙伴。”
“我从来没有强迫对方签订契约！你这样做是不对的，强行奴役别人根本不是真正的游侠，也发挥不出真正的力量。”
凯瑟琳只当安柏修是急功近利，还想要劝一劝。
然而安柏修却说：“是你自己说的，这东西看缘分，缘分到了，自然就有所感应，我现在就觉得她挺合适的。”
“骗人，哪有这种可能！”
凯瑟琳才不相信，拥有完整智慧的人类往往没有那么纯粹的想法，无法完成这种全身心投入的契约。
这巫妖只是听说对方有可能变身成为时光龙才准备捡个便宜，一点也不真心。
凯瑟琳正准备给安柏修解释，游侠的野兽伙伴并不是这样找的，需要爱与关怀才能……一团绿色的光芒在安柏修与娜奥米之间亮起，化作复杂的魔法符文，分别烙印在两人身上。
凯瑟琳惊讶地看着娜奥米，这小姑娘的身体被无数魔法光影包围，这些能力正在不断进入她的身体，对她进行全面强化。
契约成立，游侠与野兽伙伴之间将会相互强化，娜奥米跟安柏修的等级差距太大，所以安柏修没什么感觉，倒是娜奥米捡了个大便宜，体内的魔力正在以极快的速度增长。
“这怎么可能？”
明明契约需要双方真心同意才行，这女孩怎么可能甘心成为安柏修的宠物？
安柏修也感觉很奇妙，在见到娜奥米的时候，他就隐隐感觉到体内的力量蠢蠢欲动。这或许就是凯瑟琳之前所说的，当你遇到合适的野兽伙伴，力量就会自行回应。
至于为什么娜奥米会合适，这个安柏修也有点搞不懂。
大概是德鲁伊也算野兽……吧？
毕竟许多野兽的智慧不会比人类弱，巨龙都能契约，凭什么人类就不行。
高速增长的力量让娜奥米受到了刺激，整个人陷入昏迷之中，安柏修连忙将晕倒的她抱起，小心地放在旅馆的床上。
“这是怎么回事？还晕过去了？”安柏修问凯瑟琳说。
“契约完成，野兽伙伴就会与你共享力量。这女孩太过弱小了，所以她正在被你的力量强化，这时间或许会有点长。”凯瑟琳解释了一句，然后又忍不住问：“她怎么会同意的？她应该很清楚这个契约是什么意思，虽然游侠和野兽伙伴相对平等，但也是一个为主，一个为仆，她……她怎么会同意？”
安柏修之前也是不太明白，但在完成契约之后，他隐约能够感受到她的想法。
安柏修只能尴尬地解释说：“大概，是因为全世界只有我一个人曾经对她好吧。”
对娜奥米来说，之前的人生实在太过糟糕了，所有美好的回忆全部都是假的，在真相爆发的时候，所有的亲人都变成了仇人，反倒是安柏修这个陌生人好几次向她伸出援手。
在炼金之城，德鲁伊是被歧视的存在，娜奥米花了好长时间想要拯救自己的族人，结果根本没人愿意理会，是安柏修这个巫妖在她无助的时候出手相助。
第二次，是她陷入恐慌之中，不明白究竟发生了什么，不知道为什么所有人突然变成自己的仇人。也是安柏修出手，告诉她残忍的真相。
第三次，在被所有人背叛，精神快要陷入疯狂的时候，根本没人在意她的死活，是安柏修出手，以怜悯的姿态让娜奥米陷入沉睡。
真的很可笑，作为一个德鲁伊，这辈子只有巫妖对她好。
娜奥米已经被现实打击到精神出现问题了，所以才会在苏醒之后选择自杀。
结果，那个最恶毒的人竟然连她死亡的权利都剥夺了，让她变成这半死不活的状态。
娜奥米已经累了，不想再挣扎了。
安柏修在对她展示契约的时候，娜奥米几乎没有任何犹豫就答应了。眼前是世上唯一对自己好的人，又拥有强大的力量可以保护她不受伤害，那还有什么好犹豫的？
只能说，小孩子童年过得越惨，长大了就越容易被人轻易骗走。
或许也正因为这种几乎自我奉献的态度，让安柏修心生感应。
之前说过，安柏修已经习惯了亡灵的生活方式，让他用爱与耐心去感染一头野兽，实在有点为难他。因此，在遇到娜奥米的时候，他就感觉到自己遇到了最合适的“野兽伙伴”。
这不挺好的，各取所需，安柏修高兴，娜奥米高兴，炼金之神也挺高兴，唯一不高兴的就只有凯瑟琳了。
即使明白了娜奥米的想法，她还是觉得安柏修太过趁人之危了。
安柏修奇怪地说：“我发现你挺种族歧视的啊，凭什么黑豹做宠物就可以，人类做宠物就不行？”
凯瑟琳反驳说：“人类和精灵都是类人种族啊，我们是外貌差不多的智慧生命，自然不能接受对方成为宠物了，这不是很正常的想法吗？”
安柏修呵呵一笑说：“但我是巫妖啊，我又不是类人种族，我现在就能改造成蜘蛛和巨龙的形态！人能养黑豹做宠物，我巫妖养个人怎么了？”
巫妖真不能算类人种族，因为他们的本质是亡灵，这骨头架子想怎么改就怎么改，安柏修那天高兴了，将自己变成一条骨龙都可以，只是他的灵魂并非龙魂而已。
“这……这个……”
凯瑟琳这没怎么见过世面的小姑娘顿时无法反驳，但她总觉得有什么地方不对。
安柏修也没怪她，绝大部分的人类、精灵、兽人、矮人，都有这种想法。将跟自己外形接近的生物当成“同类”，愿意将对方当成同等生命来对待。
以貌取人不仅仅是精灵族的习惯，其他智慧种族也差不多。
但谁让神灵大多都是类人形态呢……这就让类人种族习惯凌驾于其他种族之上了，你让众神都变成史莱姆试试，估计这大陆就以史莱姆为尊了。
这种意识形态的问题，安柏修不想过多讨论，反正契约已成，想反悔也反悔不了，
趁着娜奥米正在接受力量洗礼，安柏修让凯瑟琳赶紧联系精灵族，看能不能将那神器拿到手。
哈维只剩下两个月不到的时间，安柏修需要抓紧每一分每一秒。
凯瑟琳很不高兴，但不管是语言上还是道理上她都没能找到反驳的点，这位精灵女王也就只能气鼓鼓地联系精灵族。
凯瑟琳是属于再怎么生气也不会迁怒到别人身上的性格，哈维是无辜的，凯瑟琳这样提醒自己。
所以尽管不情愿，凯瑟琳还是努力地跟精灵族联系。
大概是很在意这位前任女王陛下的安危，消息才刚发回去，精灵族就马上有了回复。先是一大段的嘘寒问暖，想要知道凯瑟琳在外面过得好不好，满满的老父亲心态，确认凯瑟琳没出什么意外，也没受什么苦，精灵族那边才给出安柏修想要的消息。
当年，亚瑟·莱恩在对付魔龙暴君的时候，确实是提前从这位暴君手上偷走了那个能够逆转时光的神器，这样才顺利地干掉了魔龙暴君。
只是这东西只有龙族血脉可以使用，因此亚瑟·莱恩秘密地将这件神器交给精灵族代为保管，根据老国王的回忆，他将这东西藏在了大海深处。
时间太过久远了，老国王现在只能给安柏修一个大概的位置，没办法确认是哪个位置。
“你们精灵族的神器怎么不放在自家宝库里？”安柏修很疑惑地问。
凯瑟琳有点尴尬地说：“当年，谁能想到魔龙暴君会真的被亚瑟·莱恩斩杀呢？这神器放在银月高庭，那位魔龙暴君一定会心生感应，说不定就打上门来了。再说了，这神器精灵又用不了，所以封印在大海深处更合适。”
简单来说，就是不想将这个烫手山芋藏在家里。
道理是这么个道理，但魔龙暴君死后，他们也不将这个神器拿出来，实在有点浪费。自己用不了，也可以给龙族换点金币啊，相信海外的龙族一定很高兴将这件神器买回来。
“好了，现在坐标已经找到了，我们快点去寻找这件神器吧。”
凯瑟琳刚刚感受到冒险的有趣之处，她已经迫不及待想要再来一次。
大海啊，她还没见过呢。
第154章魔龙神器的下落
安柏修对娜奥米发出邀请，希望她成为自己的“野兽伙伴”，一直沉默的凯瑟琳终于忍不住了。
“这怎么可以，你也太过分了！”
在凯瑟琳看来，这完全是靠着神灵的力量来威迫对方，这根本就不是契约野兽伙伴，分明是找奴隶。
而且，娜奥米是个人类啊，这完全不符合游侠寻找野兽伙伴的规则。
如果是这种带着占有与奴役性质的契约，应该不可能完成。
凯瑟琳也顾不上那么多，连忙对娜奥米说：“不要答应，不要因为神灵的力量而屈服，这个契约不能强制的，只要你内心拒绝，神灵也无法强迫你成为别人的奴隶！”
炼金之神尴尬地摸了摸鼻子，现在他成坏人了。
安柏修也是无奈地说：“怎么就奴隶了，伱自己不也有好几个野兽伙伴。”
“我从来没有强迫对方签订契约！你这样做是不对的，强行奴役别人根本不是真正的游侠，也发挥不出真正的力量。”
凯瑟琳只当安柏修是急功近利，还想要劝一劝。
然而安柏修却说：“是你自己说的，这东西看缘分，缘分到了，自然就有所感应，我现在就觉得她挺合适的。”
“骗人，哪有这种可能！”
凯瑟琳才不相信，拥有完整智慧的人类往往没有那么纯粹的想法，无法完成这种全身心投入的契约。
这巫妖只是听说对方有可能变身成为时光龙才准备捡个便宜，一点也不真心。
凯瑟琳正准备给安柏修解释，游侠的野兽伙伴并不是这样找的，需要爱与关怀才能……一团绿色的光芒在安柏修与娜奥米之间亮起，化作复杂的魔法符文，分别烙印在两人身上。
凯瑟琳惊讶地看着娜奥米，这小姑娘的身体被无数魔法光影包围，这些能力正在不断进入她的身体，对她进行全面强化。
契约成立，游侠与野兽伙伴之间将会相互强化，娜奥米跟安柏修的等级差距太大，所以安柏修没什么感觉，倒是娜奥米捡了个大便宜，体内的魔力正在以极快的速度增长。
“这怎么可能？”
明明契约需要双方真心同意才行，这女孩怎么可能甘心成为安柏修的宠物？
安柏修也感觉很奇妙，在见到娜奥米的时候，他就隐隐感觉到体内的力量蠢蠢欲动。这或许就是凯瑟琳之前所说的，当你遇到合适的野兽伙伴，力量就会自行回应。
至于为什么娜奥米会合适，这个安柏修也有点搞不懂。
大概是德鲁伊也算野兽……吧？
毕竟许多野兽的智慧不会比人类弱，巨龙都能契约，凭什么人类就不行。
高速增长的力量让娜奥米受到了刺激，整个人陷入昏迷之中，安柏修连忙将晕倒的她抱起，小心地放在旅馆的床上。
“这是怎么回事？还晕过去了？”安柏修问凯瑟琳说。
“契约完成，野兽伙伴就会与你共享力量。这女孩太过弱小了，所以她正在被你的力量强化，这时间或许会有点长。”凯瑟琳解释了一句，然后又忍不住问：“她怎么会同意的？她应该很清楚这个契约是什么意思，虽然游侠和野兽伙伴相对平等，但也是一个为主，一个为仆，她……她怎么会同意？”
安柏修之前也是不太明白，但在完成契约之后，他隐约能够感受到她的想法。
安柏修只能尴尬地解释说：“大概，是因为全世界只有我一个人曾经对她好吧。”
对娜奥米来说，之前的人生实在太过糟糕了，所有美好的回忆全部都是假的，在真相爆发的时候，所有的亲人都变成了仇人，反倒是安柏修这个陌生人好几次向她伸出援手。
在炼金之城，德鲁伊是被歧视的存在，娜奥米花了好长时间想要拯救自己的族人，结果根本没人愿意理会，是安柏修这个巫妖在她无助的时候出手相助。
第二次，是她陷入恐慌之中，不明白究竟发生了什么，不知道为什么所有人突然变成自己的仇人。也是安柏修出手，告诉她残忍的真相。
第三次，在被所有人背叛，精神快要陷入疯狂的时候，根本没人在意她的死活，是安柏修出手，以怜悯的姿态让娜奥米陷入沉睡。
真的很可笑，作为一个德鲁伊，这辈子只有巫妖对她好。
娜奥米已经被现实打击到精神出现问题了，所以才会在苏醒之后选择自杀。
结果，那个最恶毒的人竟然连她死亡的权利都剥夺了，让她变成这半死不活的状态。
娜奥米已经累了，不想再挣扎了。
安柏修在对她展示契约的时候，娜奥米几乎没有任何犹豫就答应了。眼前是世上唯一对自己好的人，又拥有强大的力量可以保护她不受伤害，那还有什么好犹豫的？
只能说，小孩子童年过得越惨，长大了就越容易被人轻易骗走。
或许也正因为这种几乎自我奉献的态度，让安柏修心生感应。
之前说过，安柏修已经习惯了亡灵的生活方式，让他用爱与耐心去感染一头野兽，实在有点为难他。因此，在遇到娜奥米的时候，他就感觉到自己遇到了最合适的“野兽伙伴”。
这不挺好的，各取所需，安柏修高兴，娜奥米高兴，炼金之神也挺高兴，唯一不高兴的就只有凯瑟琳了。
即使明白了娜奥米的想法，她还是觉得安柏修太过趁人之危了。
安柏修奇怪地说：“我发现你挺种族歧视的啊，凭什么黑豹做宠物就可以，人类做宠物就不行？”
凯瑟琳反驳说：“人类和精灵都是类人种族啊，我们是外貌差不多的智慧生命，自然不能接受对方成为宠物了，这不是很正常的想法吗？”
安柏修呵呵一笑说：“但我是巫妖啊，我又不是类人种族，我现在就能改造成蜘蛛和巨龙的形态！人能养黑豹做宠物，我巫妖养个人怎么了？”
巫妖真不能算类人种族，因为他们的本质是亡灵，这骨头架子想怎么改就怎么改，安柏修那天高兴了，将自己变成一条骨龙都可以，只是他的灵魂并非龙魂而已。
“这……这个……”
凯瑟琳这没怎么见过世面的小姑娘顿时无法反驳，但她总觉得有什么地方不对。
安柏修也没怪她，绝大部分的人类、精灵、兽人、矮人，都有这种想法。将跟自己外形接近的生物当成“同类”，愿意将对方当成同等生命来对待。
以貌取人不仅仅是精灵族的习惯，其他智慧种族也差不多。
但谁让神灵大多都是类人形态呢……这就让类人种族习惯凌驾于其他种族之上了，你让众神都变成史莱姆试试，估计这大陆就以史莱姆为尊了。
这种意识形态的问题，安柏修不想过多讨论，反正契约已成，想反悔也反悔不了，
趁着娜奥米正在接受力量洗礼，安柏修让凯瑟琳赶紧联系精灵族，看能不能将那神器拿到手。
哈维只剩下两个月不到的时间，安柏修需要抓紧每一分每一秒。
凯瑟琳很不高兴，但不管是语言上还是道理上她都没能找到反驳的点，这位精灵女王也就只能气鼓鼓地联系精灵族。
凯瑟琳是属于再怎么生气也不会迁怒到别人身上的性格，哈维是无辜的，凯瑟琳这样提醒自己。
所以尽管不情愿，凯瑟琳还是努力地跟精灵族联系。
大概是很在意这位前任女王陛下的安危，消息才刚发回去，精灵族就马上有了回复。先是一大段的嘘寒问暖，想要知道凯瑟琳在外面过得好不好，满满的老父亲心态，确认凯瑟琳没出什么意外，也没受什么苦，精灵族那边才给出安柏修想要的消息。
当年，亚瑟·莱恩在对付魔龙暴君的时候，确实是提前从这位暴君手上偷走了那个能够逆转时光的神器，这样才顺利地干掉了魔龙暴君。
只是这东西只有龙族血脉可以使用，因此亚瑟·莱恩秘密地将这件神器交给精灵族代为保管，根据老国王的回忆，他将这东西藏在了大海深处。
时间太过久远了，老国王现在只能给安柏修一个大概的位置，没办法确认是哪个位置。
“你们精灵族的神器怎么不放在自家宝库里？”安柏修很疑惑地问。
凯瑟琳有点尴尬地说：“当年，谁能想到魔龙暴君会真的被亚瑟·莱恩斩杀呢？这神器放在银月高庭，那位魔龙暴君一定会心生感应，说不定就打上门来了。再说了，这神器精灵又用不了，所以封印在大海深处更合适。”
简单来说，就是不想将这个烫手山芋藏在家里。
道理是这么个道理，但魔龙暴君死后，他们也不将这个神器拿出来，实在有点浪费。自己用不了，也可以给龙族换点金币啊，相信海外的龙族一定很高兴将这件神器买回来。
“好了，现在坐标已经找到了，我们快点去寻找这件神器吧。”
凯瑟琳刚刚感受到冒险的有趣之处，她已经迫不及待想要再来一次。
大海啊，她还没见过呢。
第155章炼金之神的提醒
娜奥米足足睡了一天，但依旧没有苏醒的迹象。
这种情况非常罕见，凯瑟琳也没有什么经验。正常情况下游侠的野兽伙伴都是早就跟随在主人身边的，主人变强，野兽伙伴也会随之而变强。
安柏修是一步登天获得了传奇游侠的力量，然后再契约自己的野兽伙伴。
这样一来，娜奥米也变成了一步登天，直接共享传奇位阶的力量。
短时间内接收这么庞大的能量，会不会对她本身有害？
这个问题凯瑟琳都无法回答，所以她只能紧张地留在娜奥米的身边，时刻关注她的身体状况。各种治疗用的法术都已经准备好，随时可以应对任何意外。
安柏修坐在一旁，表现反而要镇定的多。
因为在契约之后，他能够感应到娜奥米的身体状况，知道她一切还好。
倒是凯瑟琳这关心有点奇怪，她跟娜奥米才认识多久啊，怎么就变得跟闺蜜一样。
“很奇怪对吧？这或许就是凯瑟琳能得到精灵众神青睐的原因，这小姑娘是天生的纯善，这可比什么天赋都罕见。”
炼金之神就坐在安柏修的对面，这老家伙正惬意地喝着沙漠特产椰枣茶，也不知道准备什么时候才回去。
安柏修有点嫌弃地说：“老师你就没要忙的事吗？准备在我这里留到什么时候？”
炼金之神不屑地说：“过分了啊，我刚帮你解决了一个大问题，喝你几杯茶你就不舒服了？再说了，我一个弱等神力的神，除了在神国喝茶之外还能有什么事可以做？炼金术这个行业恢不恢复又不是我说了算。”
安柏修冷哼一声，然后说：“你可以去找几個天才炼金术师给他们神眷啊！别让他们像我当年混得那么惨，这不就是你应该做的么？”
安柏修还记得这老家伙临死前将自己积攒的材料全部祸害了的情景，当时他只顾着伤心，也不算太心痛，但现在他还活着，伤心没了就只剩下心痛了。
那是他存下来准备报名去读书的学费。
要是当时他将学费交了，他估计不是个知名学者也是德高望重的法师。
结果，他当了好多年的最底层的冒险者，好不容易又攒足够钱了，又因为底子不干净，许多魔法学院都不收，全靠自学摸索到今天，这经历都能写几百万字的虐主了。
炼金之神却毫不在意地说：“你看你，真记仇。明明已经是巫妖了，那些应该是上辈子的事情了。再说了，天赋其实没那么重要。伱看凯瑟琳，她身上最有价值的东西并不是她的职业能力，而是这天生的纯善灵魂啊。
“你可能还不能理解，这么跟你说吧，凯瑟琳是从出生开始就注定要进入精灵神国的，她的灵魂太纯洁了，她会一直保持这种善良，不受任何东西影响。不管她人生有任何经历，都绝对不会黑化的那种类型。”
“绝对不会黑化？”安柏修算是听出了关键。
如果是真的，那怪不得凯瑟琳能让精灵众神那么优待。
人终究是要死的，传奇可以长生，但无法不朽。
所以，从漫长的时光来看，凡人的肉身并无意义，真正有价值的是灵魂，以及里面存着的记忆与情感。
神灵在意的也是这种东西。
不管是地狱还是众神之国，纯洁的灵魂都是最有价值的东西。
地狱硬通货是受折磨的灵魂，不是因为这东西更值钱，而是因为这东西可以稳定获取。而真正纯洁而高尚的灵魂就不是硬通货，而是奢侈品，属于可遇不可求的东西。
天生的纯洁灵魂，还是绝不会污染变质的那种，换了别的种族，足够能让众神大打出手了。也就是精灵众神足够强大，而凯瑟琳天生就是精灵，所以没人敢跟他们抢。
不然……说不定真的会因为这个女人出现神灵之间的战争。
安柏修望向凯瑟琳的背影，即使她还是保持着兽人的模样，后背宽厚得像是能背起大山，但安柏修看久了还是会不可控制地对她产生好感。
“这就是纯善者的魅力吗？”
炼金之神点了点头说：“凯瑟琳这种不讲理的魅力，其实是纯善者所散发的吸引力，除非你是混乱邪恶的阵营，否则都会被这种纯善所吸引。精灵众神的赐福只是强化了这个效果，换一个精灵，怎么赐福也不可能达到这个效果。”
安柏修点头说：“怪不得精灵族会让她当女王，这种蜜罐里面泡着长大的人，性格没有长歪可太难得了。”
“所以你就别想着让她堕落黑化了。”炼金之神突然说。
“张嘴就来啊，我什么时候想让她堕落黑化了？”
安柏修敢拍着胸口的肋骨发誓，他真对这个凯瑟琳没有任何想法，要不是她用传奇恩惠来诱惑，安柏修都没准备让她给自己打工。
“你给她编织了一个未来，这事精灵众神已经知道了。作为你的老师，我有义务提醒你，别玩太过分，精灵众神的怒火，晨曦之主都接不住，更别说你这个无信者，没有一个神灵会帮你求情的。”
“你不是我的老师吗？有什么事，你先扛着啊！”
“我一个弱等神力，还是炼金术神职的学者，你让我拿什么扛？我连时光龙都打不过！”
安柏修很鄙视这老家伙，就像是当年一样，关键时候完全靠不住。不过，炼金之神这次出现，应该不仅仅是回应召唤。这老家伙一直想提醒自己，只是等了好久才等到这么一个机会，所以他才会一直没离开，而是坐在安柏修的面前跟他不着边际地聊天。
仿佛是印证安柏修的想法，在聊完这个话题之后，炼金之神就说：“时间差不多了，我也该走了。就按照你说的，我去看看这大陆上有没有什么炼金术天才可以照顾一下。不过，最后我想问你一个问题，关于成神的问题，你是怎么想的？”
“成神？”安柏修摇了摇头说：“没什么想法，这个不是说我想就可以的。艾欧不给我机会，怎么努力都没用啊。”
炼金之神换了一种语气说：“做好准备吧，根据我的推测，众神之间平静太久了，新的混乱估计要不了多久就会到来。那时候，众神陨落，凡人也可以登临神国。你现在已经拥有四种传奇恩惠，加上我的神器，你是唯一能够使用五种传奇恩惠的凡人，是最有机会，真不愧是我最欣赏的学生呢。”
“老师，你又不是预言系的神灵，别这样神神叨叨的。还有，如果真的有神战，你应该先担心自己吧，你现在可是弱等神力，神灵里面的垫底。”
“瞎说，不还有微弱神力和半神么，再怎么弱也比你这水货传奇好得多。先担心你自己吧，你应该很清楚有多少神灵已经盯上你了。”
炼金之神这话，让安柏修想起来之前接踵而来的女神们，一个个都想让他当神选，估计也是嗅到了神战将至的气息。安柏修拥有多种传奇恩惠，黄金王座的力量让他成为传奇里面最强大的那一批，正是最好的神灵代言人。
只是，别总是邪恶阵营的女神啊，什么痛苦女神，夜之女神……这些但凡打听一下都知道跟她们合作没好下场啊。能不能来个守序或者善良的神灵眷顾下啊，这些神灵好歹说话算话不坑人。
晨曦之主要是开口，安柏修也是可以尝试一下转职圣武士的。
不过，看来神灵也有种族歧视，巫妖再厉害也不会被他们眷顾啊。
炼金之神站起来，拍着安柏修的肩膀说：“到时候如果真有意外，来给老师我当仆从神吧，好歹能活着。”
炼金之神说完，也不等安柏修反驳就化作光点消散。
安柏修看着他消散的方向，反驳的话有点说不出来。
安柏修内心对炼金之神的怨恨少了些，这老头，已经很够意思了。
收起这些复杂的思绪，安柏修望向娜奥米的方向。德鲁伊小姑娘在这个时候缓缓地睁开双眼，然后从床上坐了起来。
娜奥米犹如新生，原本面无血色，浑身苍白得像是个死人，此时的她容光焕发，再也看不出半点毛病……除了脖子上淡淡的红印。
“我……咳咳……我能说话了！”娜奥米激动地说。
之前处于生死叠加状态的时候，娜奥米的喉咙不断被切开，又不断恢复，这对她来说是一种折磨，让她根本无法开口说话。
没想到契约建立之后，这个不断闪烁的伤口竟然恢复了许多。
安柏修惊讶地说：“你已经掌握时间的力量？”
娜奥米摇了摇头说：“好像不是，只是主人你的力量太过强大，暂时将这混乱的力量压制了。”
“可惜了。”安柏修叹息了一声。
凯瑟琳连忙瞪了安柏修一眼，然后对娜奥米说：“不要紧的，我相信你很快可以彻底恢复。”
“谢谢你，凯瑟琳陛下。”娜奥米客气地说。
“我已经不是精灵女王了，你叫我姐姐就行。”凯瑟琳温柔地说：“我来告诉你游侠契约相关的知识，千万不要被这个可恶的巫妖给带偏了。”
“你才要注意，这是我的契约伙伴，别带偏我的人！”安柏修警告了凯瑟琳，然后对自己的契约伙伴说：“娜奥米，别听她的，快变成黑豹试试，我想骑一下。”
第156章伪装进城
在安柏修的冒险人生里面，他骑过的东西不多。毕竟是个法师，有什么特殊地形都是用飞行术直接飞过去的，长途旅行的话也就骑骑马。
所以黑豹这种东西，他是第一次骑，但感觉非常不好。
凯瑟琳骑在黑豹上的时候，身体起伏与黑豹奔跑的节奏配合默契，仿佛要融为一体。
安柏修骑在黑豹上，只觉得自己骨头都要被震到散架。要不是他现在敏捷得能原地起跳凌空转体七周半，恐怕他会直接被甩下来。
后来安柏修才知道，骑术不包含在游侠传承里面，这是凯瑟琳自己后面练的。
凯瑟琳还拒绝分享自己的骑术，这小妞虽然嘴上说不过安柏修，但内心还是觉得安柏修在奴役娜奥米。
她还真没猜错，安柏修这种习惯了奴役别人的巫妖，要不是娜奥米被“亲情”伤得太惨，导致她全心全意地臣服安柏修，两人也不可能缔结契约。
只能说，一个愿打一个愿挨，真是天作之合。
虽然双方自愿，但说一句乘虚而入绝对没什么不对。
凯瑟琳是嘴笨，但敏感的内心让她一眼看穿安柏修的想法。
后来，安柏修不得不用飞行术作弊，直接飘在娜奥米的后背上，只是抓住娜奥米后背的毛发被拖着走，但最后还是比不上凯瑟琳，在比赛中被远远甩在后面。
两人也不是无意识地乱跑，而是花了大半天时间，传送了好几次，绕了个大圈跨越了沙漠死亡线，进入到莱恩帝国所控制的沙漠城市之中。
没办法，精灵族给出的神器所在地在大海深处，想要到达那個地方，必须要横穿整个莱恩，然后再进入另一个王国——翠梦幽林诺瑞亚。
必须要从这个德鲁伊为主的国家出海，才能用最短的路线到达神器埋藏的位置。
翠梦幽林是议会制度，跟炼金之城很类似，由数个不同结社派系的德鲁伊部落组成，加上半人马、地精、巨人、鱼人、蜥蜴人等少数部族，他们派出各自代表，组成了翠梦议会，坚持人与自然和谐共存的制度，拒绝盲目的扩张和无底线的自然改造。
跟炼金之城这种技术型疯子是截然不同，因此两国关系也是最差的，要不是隔了那么远估计早就打起来了。
翠梦幽林是典型的封闭式国家，对访客的限制非常大，安柏修这种巫妖，还是炼金之城出身的巫妖，肯定是不允许进入翠梦幽林的。
不过安柏修有凯瑟琳帮忙，这位精灵女王只要现出本来面目站在人前，估计翠梦幽林的德鲁伊要红旗招展锣鼓喧天地迎接她。安柏修只要小心别暴露自己的巫妖身份，进入翠梦幽林应该问题不大。
真正的麻烦是，如何横穿莱恩帝国。
凯瑟琳的魅力确实很强，只要开口请求，没人会拒绝为她提供方便。
但问题是莱恩帝国有个非常坏的习惯，就是每一个城市都会建造大规模的“不死生物驱散魔法阵”。
那些弱小的骷髅僵尸一旦进入这个魔法阵范围，马上就会承受圣光的炙烤，只能拼命逃跑。安柏修虽然是个实力强大的巫妖，这个魔法阵对他没什么伤害，但那不断闪烁轰击的圣光却能够将他从人群中标记出来。
这就等于告诉所有莱恩人，有个不死生物想要混进城。
那时候，圣武士军团出动，给安柏修来上几发至圣斩，那就相当麻烦。
但大陆传送阵就在城里，安柏修也没有好几个月的时间来绕路了。
如何进城是个问题，然后凯瑟琳提出了一个建议。
“要不，你装成尸体？我就算送一个朋友的尸体回翠梦幽林，要借用莱恩的大陆传送阵。”
安柏修只能耐心地给她解释，尸体是尸体，亡灵是亡灵，这是完全不同的两种东西。
不是说安柏修就地躺下，一动不动就变成尸体了，但凡来个光明牧师检查一下就要被揭穿，到时候就是不死生物恶意潜入莱恩的地盘，只能直接开打。
不到万不得已，安柏修真不想在莱恩帝国的地盘对付那些圣武士，这就跟法师塔里面对付法师一样，智商不及格冒险者才会做出这种愚蠢的决定。
凯瑟琳对亡灵的事情还真不太了解，只能叹息说：“我要是拥有你那个巨大的私人空间就好了。”
安柏修摇头说：“哪有这么简单，一般法师创造的私人空间就算足够巨大，也塞不进去一个传奇。”
大部分法师都可以研究空间力量，从而创造一个属于自己的空间口袋，但一般大小有限，能装的东西不多，就算空间足够大，对装在里面的东西也有限制。质量太大，或者蕴含能量过高，都会大大增加私人空间的荷载，一不小心就会爆掉。
能装一位传奇进去的私人空间，安柏修还真没听说过。
他这个城堡大小的私人空间是靠祈愿术弄出来的高级货，已经具有部分神国的特征了，凯瑟琳这种神眷者都没有，只能看着眼馋。
但这东西又不能借给别人用，不然安柏修就能躲在里面逃过莱恩帝国的侦测了。
思考了好长一段时间，安柏修突发奇想，将水银灵俑给抓了出去。
银白色的小家伙蹦蹦跳跳地跟安柏修亲近，几天下来似乎又变大了些许。
“这是我创造的水银灵俑，绝对的活物，不会被莱恩的魔法阵检测出问题。如果我这样做……”
安柏修伸出手，往下巴用力一托。
在凯瑟琳的尖叫声中，安柏修将自己的脑袋给摘下来了，然后放进了水银灵俑的体内。
被水银包裹的感觉不太好，但安柏修的头骨并非金属，倒也不会被水银灵俑消化。
而水银灵俑有着强大的魔法抗性，应该可以躲过魔法阵的检测吧。
凯瑟琳看着已经没入水银中的那个骷髅头，陷入彻底的沉默之中。
亡灵也太方便了，还能这么玩啊？
巫妖最重要的其实就是灵魂啊，只要有载体能够将灵魂装起来，什么形态大小都不重要，一个脑袋正好可以藏在水银灵俑里面。
“我不能说话，等下就靠你自己了。凯瑟琳，你会撒谎吗？”安柏修问道。
“这么简单的事情，怎么可能不会？”凯瑟琳自信满满地说。
呵呵，十个这样自大的菜鸟九个出问题……不过，凯瑟琳有魅力光环傍身，这还真不好说。
安柏修现在也没得选，只能将希望寄托在凯瑟琳身上。
为了确保成功率，安柏修还提醒凯瑟琳别顶着一副兽人的模样进城，别刚靠近就被抓起来，必须要变成人类的模样。
凯瑟琳满心兴奋，给自己精心准备了一个新的身份。
来自炼金之城的人类游侠，曾经在银月高庭游历过很长时间，所以行为举止会跟精灵有些类似，这个设定简直无懈可击。
家里父母健在，父亲是个商人，母亲是位游侠，自己正是因为憧憬母亲当年的冒险经历，选择了成为一位游侠。而且还跟家里人立下契约，如果不能在十年之内赚够十万金币，就要回家嫁人。
家里还给她安排的未婚夫是个不错的人，但她实在不喜欢，所以现在处于半逃婚状态，因此需要隐姓埋名，而且下定决心就算赚不够钱也不会回去。
身边这个水银史莱姆是在炼金之城下水道历练时候遇到的，感觉有趣就契约为自己的宠物。
现在正在以传奇游侠为目标而努力。
这次前往翠梦幽林是为了让自己的野兽伙伴晋升，说是德鲁伊有办法帮助这些野兽进化到更强大的形态。
看着自己编出来的新身份，凯瑟琳感觉十分满意，各种细节都已经照顾到了，别人问起来，肯定不会有任何问题。
就这样，凯瑟琳带着水银灵俑来到了这座名为沙影的城市。
原本属于矮人王国的沙漠城市，如今已经见不到人类之外的其他种族。城墙并没有多少变化，但城市的上空不断有白金色的光芒闪过，整个城市都笼罩在巨大的圣光魔法阵之中。
还未进城，就能听到晨曦之主的颂歌从城里传来。
刚刚被莱恩收复的城市，正是传教的重要时刻，因此沙影城的宗教气氛分外浓。
凯瑟琳最后翻看了一下自己的笔记，确保自己将新身份的全部细节都记住了，然后才鼓起勇气向着城门走去。
她现在幻化成人类少女，穿着一身轻薄的皮甲，身上披着沙漠常见的斗篷，将大半张脸遮住，只露出一双眼睛。
但即使包裹得这么严实，在凯瑟琳出现在城门口的时候，负责守门的士兵还是愣了好几秒。
这女孩的眼睛怎么那么好看？！一不小心就看入迷了。
凯瑟琳走过去，正准备自报家门，却看到天空之上落下了数道圣洁的光芒，围绕着水银灵俑的身体开始打转，仿佛是感应到了什么。
凯瑟琳顿时一阵心慌，不是说好的水银灵俑可以用魔抗来屏蔽魔法阵的检测吗，怎么还没进门就被发现了？
士兵们似乎也察觉到不妥，顾不上看凯瑟琳，拔剑在手，口中已经开始吟诵祷文。
在莱恩的国土上，每一个虔诚信徒都可以借用圣光的力量，哪怕是小孩子都可以，这里就是亡灵的禁地，安柏修都不敢强行闯入。
凯瑟琳很想解释，但她之前编的小册子里面根本没有这个内容啊，计划不就是建立在没有被发现的前提下么？现在直接被发现了，还怎么骗人？
就在凯瑟琳慌乱时，水银灵俑像是打嗝一样，吐出了一小块骨头碎片。
那些在附近不断飞舞的圣光像是找到了目标，马上朝着这小块骨头飞去，将这包含黑暗魔力的碎骨净化成灰烬。
水银灵俑发出憨厚的声音：“嗝，不好意思，刚才在路上吞了几只骷髅，还在消化中。嗝~”
水银灵俑又吐出一块骨头碎片，果然又引来了圣光的净化。
凯瑟琳这才反应过来，连忙解释说：“啊对对对，我都忘了这事，最近沙漠上不太平啊，我们在路上遇到很多不死生物。”
守门的士兵看了看凯瑟琳，几乎没有思考便相信了她的话。
“原来是这个原因，尊敬的游侠女士，你的义举令人敬佩，我这里给你开具一份证明，免得你进城之后遇到盘查。请问，你叫什么名字呢？”
问出最后这个问题时，这守门的士兵眼睛都在放光。
第157章莱恩帝国最强圣武士
守门的士兵很仔细地将“艾琳”这个名字记录下来，用毕生最认真的态度写下了自认为最优美的文字，还递给凯瑟琳看。
“艾琳女士，你看看这名字有没有写错？”
凯瑟琳对自己设定的背景记得很清楚，连忙点头表示没问题。
“艾琳，真是个好听的名字，跟女士你的气质很相配。对了，我的名字叫艾伯特，艾伯特·奥森，虽然是刚刚加入城防队，但我已经是三等列兵，被长官委以重任……”
凯瑟琳保持着不失礼貌的微笑，听着这个叫艾伯特的士兵介绍自己，虽然有点尴尬，但内心稍稍松了一口气。
还是安柏修够机智，竟然想到“刚吞了不死生物还没完全消化”这个借口，凯瑟琳深深感受到自己与安柏修这种老牌冒险者的差距，这個应变能力实在没法比啊。
艾伯特·奥森感觉今天是自己最幸运的日子，因为他竟然遇到了一见钟情之人。眼前这个人类姑娘真是怎么看怎么顺眼，或许她的五官不是最漂亮的，但她的气质就跟自己梦里最完美的伴侣一样。
一定是晨曦之主听到了自己的祈祷，将这位天使送到自己的面前。
正这么想，突然身边出现一个飞速滑跪的身影，铁打的膝盖在地上滑行了一段距离，正好停在凯瑟琳的面前。
“哦，美丽的女士，你是我此生见过最动人的风景，或许你觉得我这样有些唐突，但我每一句话都出自真心，请容许我自我介绍，我是……”
艾伯特愤怒地一脚将这截胡的家伙踢飞，咆哮着说：“滚回你的岗位去，奥莫斯！”
被称为奥莫斯的小伙子丝毫不为所动，顶着脸上的鞋印，继续对凯瑟琳说：“我是真心的，我可以向晨曦之主发誓，会用尽一切努力让你幸福！”
这场景，怎么那么熟悉。
凯瑟琳想起之前在酒馆被一群兽人包围，当时安柏修的建议是揍他们一顿。
现在，情况好像差不多，那是不是可以……
凯瑟琳捏紧了拳头，准备按照之前的经验，给这些莱恩人一次深刻的教训。
但水银灵俑一蹦一跳地挡在凯瑟琳的面前，及时阻止了这场争斗。
躲在水银灵俑内部的安柏修一阵后怕，要是凯瑟琳动手了，那麻烦可就大了。这不是冒险者聚集的酒馆，不能用冒险者那一套来处理。
而且这些莱恩人只是当众表白而已，不算什么要命的罪过，凯瑟琳拒绝就行了，动手性质可就变了。
不过一看这小妞就没经验，安柏修只能躲在水银灵俑的体内，再次替她说话。
“年轻的士兵哦，这并非神灵安排的相遇，只不过是一次普通的擦肩而过罢了。我的主人，在老家已经有了未婚夫，请让我们进城吧，我们还有重要的事情要办。”
凯瑟琳听着安柏修这么说，马上想起了自己的人设，脱口而出说：“可是，我是被逼婚的。”
安柏修：……
此言一出，艾伯特和奥莫斯两人瞬间义愤填膺。
奥莫斯大声地说：“圣光在上，怎么还会有这么罪恶的行为，艾琳你放心，我一定会帮你解决这个邪恶的未婚夫。”
艾伯特眼看情况不对，连忙跟着说：“对对对，我也一样，我也会保护伱不受任何人的伤害，我对圣光发誓！”
安柏修真的是服了这小妞，下次做背景设定的时候他一定要亲自把关。
凯瑟琳不得不花了好长时间解释，虽然这个未婚夫她是不喜欢的，但也不准备接受别人的追求，她要用自己的力量赚钱退婚！
艾伯特和奥莫斯没想到凯瑟琳的身世如此“悲惨”，而她又是如此的坚强，顿时更喜欢了。
但凯瑟琳都已经明确表示拒绝，他们就不能再纠缠下去，莱恩规定，女性明确表示拒绝追求之后，继续纠缠是犯法的。
艾伯特恋恋不舍地给凯瑟琳办了入城手续，然后目送凯瑟琳进城，直到她的身影彻底看不见才回过头来。
艾伯特愤怒地对自己的同僚说：“都怪你，奥莫斯！你这么鲁莽，将我的艾琳吓跑了。你就一点矜持都不懂吗？”
奥莫斯却是十分坚定地说：“什么你的艾琳，人家答应你了吗？追求爱情是每个人的权利，你自己瞻前顾后的怪我？虽然被拒绝了，但我不会放弃的……我还有半小时就下班，我会继续追求我的女神！”
“这是犯法的！”艾伯特愤怒地说。
奥莫斯坚定地说：“那要对方发起诉讼才会判有罪，艾琳又不是莱恩人，她应该不知道这个法律。只要她不告到裁判所，我就会继续追求！就算告到裁判所，我也不会后悔！”
凯瑟琳与安柏修此时已经进入到沙影城中，安柏修明白自己低估了凯瑟琳的影响力，连忙吩咐她再包严实点免得再惹来别的莱恩人当众表白。
按照守门两个小哥的指点，两人很快就找到了大陆传送阵的位置，只是让两人无奈的是，这传送阵的使用还要排队。昂贵的大陆传送阵，一般情况下都是来了就能用的，这东西就是专门为各国高层准备的。
但沙影城的大陆传送阵似乎非常忙碌，不断有圣武士进进出出。
安柏修估计，他们是碰上了沙影城换防了。
矮人已经全面撤退，战争已经进入尾声，沙影城这种前线城市，战争结束之后自然是需要换防的。精锐圣武士们要到莱恩帝都接受封赏，地方普通部队会接手城市防御。
这是很正常的调动，只是碰巧被两人碰上。
凯瑟琳按照规矩，递交了大陆传送阵的申请书，得到的答复是至少要等六个小时。
两人很无奈，地也只能在城里找了个小酒馆等待。
这沙影城的酒馆就跟甘露城有不少区别，首先是酒馆内清一色的人类，没有别的种族存在。而且冒险者比例都很少，大部分就是莱恩人，不是换班的圣武士就是晨曦之主的泛信徒，就连酒吧里面的吟游诗人唱的都是晨曦之主的颂歌。
这地方，处处都是光明的气息。
凯瑟琳感觉很新奇，不管是炼金之城还是沙漠，都没见过这么浓重的宗教气氛。精灵族虽然也信仰精灵众神，但她们也没有这么浓的宗教氛围。
整个莱恩，似乎时刻都沐浴在圣光笼罩之下，晨曦之主的教义已经融入到生活的方方面面。
凯瑟琳感慨说：“如果莱恩全境都是这种氛围，怪不得这个帝国会如此强大。”
莱恩帝国的圣武士比例一直高于正常值，是大陆其他国家都难以理解的事实。
但只要进入莱恩走一圈，就会发现他们圣武士多一点都不奇怪，这里已经可以称之为晨曦之主的地上神国了。
安柏修小声地跟凯瑟琳说：“莱恩的强大不仅仅是因为虔诚，他们对圣光力量的理解和研究也是大陆最强的。”
莱恩帝国的最高裁决是《传奇魔咒》的新任主编，虽然安柏修跟他有仇，除了种族歧视这个问题之外，对方的水平也足够担任主编。
莱恩人并不是每天念着教义就完事的，从仿造神器可以看得出来，他们从来没有放弃过学术和技术方面的进步。
宗教疯子不可怕，自律上进的宗教疯子才是真的可怕。
也正因为莱恩帝国一副蒸蒸日上的表现，安柏修才会想着创造出不受圣光克制的身体，他真怕有一天回到地表，发现九大王国都成了莱恩的领地，他这个不死生物毫无立锥之地。
凯瑟琳虽然赞同安柏修的话，但又忍不住说：“莱恩虽然虔诚，但这个国家给我的感觉并不好。信仰虔诚是一件好事，但如果全部都是狂热的信徒，国家很容易会走向崩溃。历史一次次证明了这个结论，莱恩看着越来越强大，但我感觉这个国家很快会出现麻烦。”
安柏修对此不发表意见。
他不是很懂政治，没办法跟凯瑟琳讨论这种问题，只是提醒她说：“这种话题还是别在这里聊，容易出事。”
安柏修只想安然度过这几个小时，然后借用大陆传送阵前往翠梦幽林。
然而，这份安静在两个小时之后结束了。
一个身穿银白色盔甲，面容苍老的圣武士走进酒馆。
安柏修只觉得灵魂一震，强烈的危机感传来，这个苍老得已经风烛残年的圣武士给他一种极度危险的感觉。
直觉告诉安柏修，在城外遇到他还可以拼一把，要是在城里跟他动手，自己恐怕八成要回命匣重生了。
这老头，究竟是什么来头？
这时候，酒馆里的莱恩人也看到这位苍老的圣武士，一个个连忙起身敬礼，恭敬地喊出他的名字——莱特将军。
安柏修听到这个称呼，马上想起了一个名字——温斯顿·莱特，而他还有另一个更有名的名字——帝国的银月骑士。
莱恩帝国的最强圣武士，没有之一。
大陆上有许多关于他的传说，几乎所有人听过这些传说的人都感慨，幸好温斯顿·莱特不是皇室血脉，但凡他能穿上魔龙武装，这大陆早就只剩下一个帝国了。
这传奇人物怎么会出现在沙影城这种小地方？
不好，这老家伙还朝着凯瑟琳和安柏修走过来！
第158章银月骑士的请求
莱恩是亡灵死敌，安柏修自然会特别关注莱恩的消息。
这位白发苍苍的银月骑士大名鼎鼎，安柏修虽然没见过，但也听说过。
那位创造出灵俑的摩尔根大师，就是死在这位银月骑士的手上，连骨灰都没剩下。
只是亲眼所见，安柏修还是有些不敢相信。
这位银月骑士看起来很虚弱。
他脚步虚浮，脸色蜡黄，呼吸短促……怎么看都像个行将就木的老人，而不是帝国最强的圣武士。
银月骑士面对整个酒吧的敬礼，只是简单地摆了摆手，然后命令说：“都出去。”
那些年轻的圣武士们半句也不敢多问，连忙离开了酒馆。剩下的客人也见势不好，匆忙离开。
凯瑟琳正犹豫着要不要混在人群中离开，银月骑士已经坐在凯瑟琳的对面，客气地打招呼说：“女王陛下，下次来访提前通知一下，这样的招待是我们莱恩失礼了。”
“啊？你说什么？”凯瑟琳一阵慌乱，开始照着自己的背景设定念台词：“这位先生你误会了，我叫艾琳，是一个小贵族家的独生女，这次来……”
“好啦，凯瑟琳，已经被识破了，再不承认就不礼貌了。”
安柏修叹了口气，头骨从水银灵俑里浮出，身体的其余部分也从私人空间中飞出，重新组合起来。
巫妖之躯显露，沙影城的魔法阵马上有了反应，大量的圣光开始凝聚，要将安柏修彻底净化。
安柏修正要施法抵挡圣光，银月骑士却念了一段咒语，凝聚的圣光就徐徐散去。
“不准备跟我开打？我都做好了自爆的准备。”安柏修开门见山地问。
银月骑士咳嗽了一声，然后说：“帝国没有对你出手的理由，你不知道吗？通缉令上已经移除了你的名字。我应该没有认错吧，奥特曼大师？”
安柏修奇怪地说：“莱恩帝国对付不死生物还按通缉令？你们的圣武士可是看到不死生物就杀了，什么时候讲程序正义了？”
“一直都是程序正义，帝国法律，一切被发现的不死生物都会默认为敌人，没办法当场杀死的就会上报通缉。”
说到这里，银月骑士又忍不住咳嗽了一声，然后才继续说：“不过亡灵通缉能撤下来的，阁下是第一个，还真没有先例可以遵循。
“为此，我专门请教了最高裁决大人，他给出了最终的裁决，除非你主动攻击莱恩帝国的任何人，又或者犯下任何残害人类的恶行，莱恩不会对你实施净化。
“这是伱调停战争挽救千万人类性命的嘉奖。”
安柏修不知道该说什么，能够得到莱恩嘉奖的亡灵，他可能是历史上第一個。
但怎么听着像叛徒似的，这事传出去会不会被人说是背叛种族的亡灵奸？
安柏修对银月骑士说：“早说啊，那我就不用这么辛苦躲起来了，应该大摇大摆走进来，估计能看到一群圣武士看不惯我又干不掉我我的表情。”
银月骑士说：“那我就不会为你屏蔽圣光的锁定，你将会承受持续不断的轰击。”
安柏修得意地说：“没关系，顶着圣光轰击进城更帅，那些圣武士发现圣光都奈何不了我，应该会更生气。”
银月骑士不明所以地说：“我原以为你是一位不喜欢争斗的仁慈智者，但没想到你幼稚得像只炸毛的野猫。”
安柏修却是冷笑说：“这场对话要是传出去，那就是我这巫妖对莱恩帝国的拉拢不为所动，大义凛然地怒斥你们的虚伪。别的亡灵也就不会将我当成叛徒。圣武士先生，我还要在组织里面混的。”
“传出去？”银月骑士有点疑惑。
安柏修说：“但凡我对你们客气一点，谁知道你们有没有用记忆水晶拍下来。要是等我离开之后就传播出去，其他亡灵就会将对莱恩的恨转嫁到我身上了。”
银月骑士：……
他还真没有这种想法。
这巫妖，内心实在太阴暗了，这种害人的手段他是张嘴就来啊。
银月骑士看了一眼凯瑟琳，这位精灵女王怎么会跟一个巫妖混在一起。
安柏修入城的时候，引起了圣光魔法阵的反应，虽然很微弱，但亡灵反应是最高警报，所以马上就上报到银月骑士这里。
这位老人通过监控魔法阵看到了凯瑟琳易容后的样子，一眼就看出不对劲，然后很快确认是那位传说中的精灵女王。
沙影城战事结束，银月骑士原本都准备离开了，谁想到换防的最后几个小时还会有这种大人物出现。
银月骑士不得不亲自出马，弄清楚怎么回事。
刚进酒吧大门，他就感应到了藏在水银灵俑里面的亡灵气息。
一位精灵女王，一个传奇巫妖，这组合太过诡异，银月骑士都不敢确定他们是来干嘛的。
银月骑士决定还是尽快进入正题：“凯瑟琳陛下，不知道你突然造访是为了什么？”
凯瑟琳眼看被拆穿了，也不再伪装，只能坦白说：“我们真的只是想借用大陆传送阵，我们的目的地是翠梦幽林。”
银月骑士皱起眉头。
一个精灵女王一个传奇巫妖，乔装打扮潜入只是借用传送阵？这话怎么听都不对劲。
安柏修说：“放心吧，你现在就给我开传送阵，我现在就走。谁喜欢在莱恩的领土逗留？”
银月骑士思考片刻，然后说：“凯瑟琳陛下要借用传送阵，自然是可以的。但这位……”
安柏修呵呵一笑说：“我就知道，要涨价是吧？”
坐地起价这手段他太熟悉了。
安柏修对精灵女王说：“凯瑟琳，帮我补上。”
凯瑟琳很乖巧地拿出她的金线小钱包，问银月骑士说：“这个，要补多少？”
银月骑士：……
这两人的关系，比想象中还要离谱，怎么看起来像是主仆一样。
凯瑟琳要掏钱，银月骑士怎么会接，他目的就不是要钱。
“其实，我想请奥特曼大师你帮个忙。难得有一位传奇巫妖来访，不知道你能不能配合我们莱恩来一场演习呢？”
银月骑士这个要求让安柏修愣了一下，然后惊讶地说：“你让我给你当陪练？然后借这个机会干掉我？”
这巫妖，内心实在太阴暗了。
银月骑士摇头说：“我不会违背最高裁决的命令，自然不会设局陷害你。只是，沙漠这场仗矮人败得太快了，这些小子们几乎没遇到什么困难就打赢了。”
安柏修嘴巴都张大了，这话让矮人听到怕不是要羞愤自杀。
不过莱恩这场仗确实打得漂亮，从头碾压到底，矮人连半点反扑都办不到，直接丢了半个国家。
要不是炼金之城自己玩崩了让矮人捡了便宜，这个黄金之国早就完蛋了。
“沙漠这一战是他们的第一战，赢得太过轻易，这些小子都开始变得轻佻和浮躁。这种心态，遇到真正的恶战是要吃大亏的。正好阁下路过，不妨给他们一点教训。
“我听说，你最擅长抓活口，如果阁下愿意帮忙的话，我可以为阁下写一封推荐信，保证阁下在后面的旅程中畅通无阻。”
银月骑士这番话让安柏修有点心动，因为想要传送到翠梦幽林还需要三次中转，三次传送全是莱恩境内，有银月骑士的保证，应该可以省下许多麻烦。
“你是让我假装成亡灵攻城？”安柏修问道。
“随你发挥，战争没有定数，也不会有提前配合，你尽可能使用一切手段。只要保证伤亡人数在一千以下就行了。”
“一千？你还真够狠心的。”
安柏修被这个数字吓了一跳，莱恩人对自己人都这么狠？
银月骑士说：“明明已经检测到亡灵气息，守门的士兵竟然还放你们进城，还帮你们写保证书。万一是另一个传奇巫妖入了城，死伤何止一千？这些小子们实在太令我失望了。”
老态龙钟的银月骑士在激动之时有股铁血的气息，令安柏修都感觉压力巨大。
不过他真的是想多了，这世上有第二个传奇巫妖，但哪里有第二个凯瑟琳。
“这个要求，我也不是不能接受，能狠狠教训圣武士这机会也是难得。不过嘛，光是一份推荐信可不够。”
安柏修要出手，那是需要消耗大量黄金的，这成本可得算好了。
“阁下的爱好，我也略有耳闻。如果是需要报酬的话是可以商量的。”
安柏修露出一个笑容，对银月骑士说：“这样吧，为免你觉得我不卖力，我们用最后的战果来说话。每俘虏一个莱恩人，你给我一万金币，如何？”
银月骑士连忙摇头说：“我的伤亡名额都定在一千人，这场仗打下来不是至少一千万金币？这价格也太离谱了。”
不是不可以花钱，但一万一个俘虏太离谱了，这价钱要是答应了，银月骑士都要被送上军事法庭。
安柏修又说：“别急啊，一个圣武士一万，普通的士兵一千，平民一百。这样的价钱可以接受吧？”
银月骑士估算了一下，沙影城的圣武士已经转移了大半，剩下的还不到百人，就算全被俘虏也不到百万金币，至于士兵也就两千不到，全部被俘虏也还能接受。
再说了，安柏修真有本事俘虏全城的人么？
银月骑士说：“平民不算，这次军演不能涉及平民，其他两个我可以答应。”
“民兵呢，你们有不少民兵吧。”
“民兵？也按照正常士兵算吧。”
沙影城是刚刚收复的城市，都是正规军民兵也就百来个本地人，协助维持治安的，加上也没多少。
安柏修很满意地说：“很好，你向圣光发誓吧，我保证给莱恩帝国一场难忘的教训。”
第159章承担大任的艾伦
安柏修答应得很痛快，果然情报没有错误，这个巫妖只要谈妥了价钱，那是什么都肯做，哪怕是跟莱恩帝国合作。
怪不得帝国对这个巫妖区别对待，如果利用好了，说不定真的能发展成亡灵的内奸。
不过这不是银月骑士需要考虑的事情，他只是个将军，是个冲锋陷阵的战士，并不擅长这些政治上的博弈。
银月骑士只希望莱恩帝国的新一代们能尽快成长起来，迎接未来的危机。
但这些年轻的圣武士实在太令人失望了，只是打了一场不像样的胜仗就兴奋成这個样子，整个沙影城的莱恩军队都有种散不掉的浮躁。
这些从平日训练的细节就能看得出来，他们的剑没有之前握得稳了，他们的脸上常常挂着轻佻的笑容，他们更注重自己仪表，喜欢摆弄那些无用但好看的装饰。
这些问题银月骑士有心整顿，但一直没有找到合适的时机。
打胜仗了，接下来应该是论功行赏，而不是指责，这样做只会适得其反。
碰巧安柏修出现，让银月骑士找到了机会。
这个巫妖会用什么办法来攻打这座城市，银月骑士一概不知，他也不会给城里的任何人提示。就是要让这些年轻一辈明白战争的残酷。在没有传奇强者庇护的情况下，遇到无可匹敌的强敌，他们是否还能保持视死如归的勇气？他们是否还能坚持晨曦之主的教义？
没经历过洗礼的士兵永远只是新兵。
一千人的伤亡标准并不是银月骑士信口开河，这是莱恩帝国的标准，一千人，占了沙影城守军的一半。
当初艾伦·沃森在带领小领主攻打安柏修的城堡，还惊讶只是伤亡一两成，联合军的士气就崩溃了。因为莱恩帝国的标准就是正规军需要在伤亡一半以上依旧保持战斗力，不能达到这个标准，就永远都是上不得台面的辅兵，最多只能干后勤。
如果眼前这群沙影城守军不能达到标准，银月骑士会将他们统统送回去重新训练，还要让他们之前的训练长官受到惩罚。
践行光明教义是一条艰难的路，如果连这个基础要求都达不到，还不如一辈子当个平民，别上战场送死了。
一想到这里，银月骑士就再次感慨：“那些矮人，实在太弱了。”
计划好的大练兵因为敌人太过脆弱而失去意义，不得不找安柏修这个巫妖来，还要另外花一笔钱，真的很亏。
但银月骑士也算过账了，圣武士加正规军再加民兵加起来，就算安柏修全部生擒俘虏，最多也就三百万金币，这点钱还在他的权限范围内，所以不会有什么问题的。
迈着沉重的步伐回到军营之中，步入营帐，一个金发的圣武士早就在此等候。
看到银月骑士回来，这个圣武士连忙上前搀扶。
“将军，你终于回来了，快休息一下。”
帝国最强的圣武士此时就像是久病未愈的虚弱老人，任凭对方将自己扶起，送到椅子上。
银月骑士咳嗽了两声，对这个年轻的圣武士说：“艾伦，不用管我。”
如果安柏修在这里，一定能认出这个年轻的圣武士，正是他的第一个圣武士俘虏——艾伦·沃森。
这位最高裁决的亲儿子，曾经是帝国里备受关注的二代，艾伦也不负众望，年纪轻轻就成为了圣武士，得到不少帝国高层的交口称赞。
但这些都是过去了。
自从艾伦被安柏修俘虏之后，他的人生就蒙上了一层阴影。
这个耻辱将要伴随他一生，除非他能够亲手将安柏修斩杀，洗刷这份耻辱。
好不容易回到帝国之中，艾伦便主动加入到沙漠远征军中，算是逃避，也算是另一种方式的历练。
最高裁决表面上对艾伦不管不问，但私底下请求银月骑士可以给艾伦一点照顾。银月骑士也挺喜欢这个信仰虔诚又天赋出众的年轻人，便索性带在身边当成亲兵使唤。
能够为银月骑士这只传奇人物工作，艾伦也是万分兴奋，一直尽心尽力地伺候着。
然后，艾伦就发现了银月骑士的秘密，一个可能已经不算秘密的秘密。
银月骑士，已经快要不行了。
莱恩不允许高层用魔法续命，就连皇帝都不允许这样做，银月骑士自然也是严格遵守这项规矩。而他现在已经一百五十多岁了，即使拥有最强大的圣光力量，对人类来说也已经是极限。
他的生命已经快要燃尽，银月骑士会在任何一天毫无征兆地倒下，现在几乎是全靠意志力支撑着。
他是帝国的最强圣武士，他是帝国的将军，是军中的精神支柱。
他需要培养出合适的接班人，让帝国的军队得以稳步交接，但他曾经收下的弟子……已经差不多全牺牲了。
能被银月骑士看重并全力培养的弟子，自然也是出色的圣武士，他们也有虔诚的信仰，也有为帝国献身的勇气。然后，在一次次的讨伐战争中，这些出色的年轻人都牺牲在战场上了，最年轻的一个才十七岁就死在幽暗地域之中。
等到银月骑士油尽灯枯的时候，蓦然回首才发现合格的继承者都已经不在了。
而其他的年轻人还没成长起来，都是些浮躁的小子，实在难当重任。
艾伦也是他看重的年轻人，若是能年轻二十岁，他还可以好好调教，但现在银月骑士已经没办法再收弟子了。
艾伦并不知道银月骑士的内心想法，只是认真地念诵祷言，圣光凝聚，为银月骑士注入生命力，消除积累的疲劳。
这让银月骑士稍稍松了一这口气，恢复过来之后，便对艾伦说：“战争快要结束了，你有什么打算，要回帝都加入断罪骑士团吗？”
断罪骑士团跟常规军不同，属于精锐中的精锐，专门为对付传奇强者而设立，虽然受到了不小的打击，但依旧是圣武士最好的去处。
艾伦思考了一下，然后说：“我想继续在军中锻炼一段时间，这次原本还想在战场上洗刷我的耻辱，结果矮人败得太快了，几乎没有任何抵抗。我是来历练的，结果只是混了个功勋，我实在心中有愧。”
“难得你还有这种想法，其他小子们都已经准备好回去迎接鲜花与赞美了。”
不骄不躁，能够看清形势，这样的品质确实很难得。
银月骑士忍不住，提点了一句：“你能看出这些已经不错了，不过，沙影城并没有想象中安全。危险很有可能就潜伏在附近，要时刻做好准备。”
艾伦一听，连忙立正敬礼，大声回应说：“遵命。”
提示，只能到这里了，再说更多就对其他人不公平了。
银月骑士心里叹息了一声，然后吩咐说：“我等下就会回到帝都述职，沙影城的部队暂时交到你的手上了。”
“啊？将军，我没资格接管吧？恐怕其他人会有意见。”
艾伦现在只是个来赎罪的圣武士，能得到银月骑士的青睐已经很幸运了，论职务是没资格接管军队的。
“不用担心，他们一个个都迫不及待想要回帝都享受英雄的待遇了，没人愿意留在这里吃沙子的。艾伦，好好干，你守护的是莱恩的领土。”
艾伦激动地点了点头，他会用最大的努力来承担这份责任。
银月骑士点了点头，稍作休息之后就进入了大陆传送阵之中，同时当着留守人员的面将沙影城的指挥权交到艾伦的手上。
果然就像银月骑士所说的那样，所有有资格接管城市的圣武士们都没有意见，甚至不少人脸上露出就该如此的表情。艾伦之前的遭遇已经是人尽皆知，这个任命更像是一种惩罚。
艾伦也不管旁人的目光，只是兢兢业业地完成自己的职责。
他开始仔细地巡查整个沙影城，将每一个驻防的位置都要转上一圈，同时很认真地跟这些士兵们交流，希望可以尽快将手下的人全部记住。
但不等他完成这个任务，城墙上响起了刺耳的号角。
这是有敌人出现的号角声！
艾伦惊讶之余，马上来到了城墙上。
拿起望远镜朝着城外看，一群豺狼人正流着口水，快速地朝着沙影城接近。豺狼人是一种凶残成性的种族，除了杀戮和破坏之外没有任何别的爱好。喜欢对弱小的生物进行屠杀，也喜欢用猎物的尸骸做成饰品与装甲。
他们是纯粹的混乱邪恶，没有任何道德与良知。
城墙上的士兵对艾伦说：“长官，只是一些豺狼人而已，我们出去处理了就行。”
艾伦放下了望远镜，但眉头紧皱。
豺狼人一般只会袭击明显比自己弱小的目标，沙影城是这么高大的一座城市，怎么可能会成为豺狼人的目标，这情况不太对。
艾伦问身边这个皮肤黝黑的士兵说：“你叫什么名字，是本地人吗？”
“报告长官，我是奥莫斯，是本地人。”
“沙漠的豺狼人也会这样大规模地攻击城市吗？”艾伦问道。
艾伦并不是魔物专家，不太确定沙漠的魔物会不会跟其他地方不同，或许沙漠的豺狼人就是智商有问题，连城市敢攻击呢。
但奥莫斯听到艾伦的话后也陷入了沉思，过了一会儿才说：“豺狼人从来没有主动攻击过沙影城，至少我的记忆里面从未见过。”
艾伦听了，更加坚定自己的想法，下令说：“情况不对劲，紧闭城门，先观察一下。”
“这……长官，只是一群豺狼人而已，数量也不多。”
奥莫斯虽然也觉得有些不对劲，但他并没有什么担忧。他见识过莱恩帝国军队的战斗力，随便出动几个圣武士就能将这些豺狼人当成椰枣给切了。
这位新上任的长官竟然下令紧闭城门，是不是谨慎过头了啊？
但艾伦却坚定地说：“这是命令，马上执行！”
奥莫斯虽然没有再抗命，但心里还是觉得艾伦有点太过小题大做了。
而这么想的可不止奥莫斯一个，在城门徐徐闭合，快要关闭的时候，一支圣武士小队直接冲出了城外。
艾伦一看，激动地说：“怎么回事？！谁让他们出城的？！”
然而，没人能够回答这个问题。
因为出城的这支圣武士队伍根本不是沙影城的守军，他们是等着中转回帝都授勋的“英雄”。
英雄们不听艾伦的命令，主动出城，迎战这些豺狼人，根本没人能够挡得住。
第160章挑动内乱
安柏修坐在黄金王座之上，悬浮于沙漠高空。
下方璀璨的金光没能对他造成任何影响，豺狼人与圣武士的战斗看得清清楚楚。
三十只豺狼人，有大有小，都是凶残成性的怪物，但在两位圣武士带领的部队攻击下，被斩瓜切菜一样被干掉，几乎没有反抗之力。
凯瑟琳带着墨镜，同样漂浮在安柏修的身边，奇怪地问：“你控制这些豺狼人有什么意义，这连城门都没接近就被全部干掉了。”
这只是一群非常弱小的豺狼人，一个操控怪物的法术就能将他们的首领完全控制住，然后就能让这群豺狼人向沙影城进攻。
但问题是，这种连炮灰都算不上的魔物能对沙影城有什么用处呢？
“不着急，这些豺狼人自然不可能对沙影城造成什么影响，我只不过是试探一下他们的反应。”
“豺狼人连两分钟都没撑过，试探出什么东西了？”凯瑟琳不解地问。
“你看城门，在这些圣武士出战之前就开始关闭，他们像是掐着最后的点跑出城来的。但对付这些豺狼人，需要关城门么？”安柏修问道。
“或许是负责守城的人比较谨慎？”凯瑟琳推测说。
“有几分道理，但既然谨慎，又怎么会贸然派人出来跟这些豺狼人正面厮杀，等到豺狼人靠近之后，直接在城墙上射箭不是更安全么？怎么会有人又谨慎又激进的？”
“那是为什么？”
“我哪知道，那老头什么情报都不给我，这不得慢慢试探么？”
安柏修也很无奈，银月骑士除了让安柏修袭击沙影城之外，别的什么也没说，说是想要完全模拟外敌入侵，所以不仅没有任何情报，还让安柏修离开沙影城从外入侵。
当然，那位银月骑士也向着圣光发誓，不会给沙影城的守军任何提示，保证这就是一场公平的攻防对决。
而安柏修并不准备直接来一场亡灵攻城，这样强攻不好控制伤亡，自然就很难赚莱恩帝国的钱了。
安柏修的目标是一个人也别死，全部生擒，然后拿去卖给莱恩狠狠赚上一笔。
而想要达到这个目标，就要先了解一下这座沙影城的虚实。
“不用着急，耐心等待，我在那些豺狼人身上留了点东西。”
安柏修手指画出一个魔法阵，下方战斗的声音便清晰地传到两人耳中。
豺狼人在圣武士的攻击下很快被干掉，只剩下低沉无力的哀嚎，莱恩人将这些生命力强横的豺狼人一一补刀，确定敌人死透，很快就结束了战斗。
其中一個带队的圣武士对同伴说：“不过是些豺狼人而已，艾伦·沃森实在太过懦弱了，这都不敢正面迎敌，之前被俘虏的经历对他打击太大了。”
另一个圣武士也笑着说：“呵呵，养尊处优的少爷，第一次历练就遇到了那个恐怖的传奇巫妖，还连累断罪骑士团损失惨重，这恐怕会是他一辈子的阴影。怪不得将军会让他镇守这座边陲小城，这人意志就像是折断的剑，难堪大用啊。”
“倒也不能怪他，你没听说吗？在那巫妖手上，他被虐待得遍体鳞伤，不管是肉体还是精神，都已经被彻底玩坏了，还能重新站在这里都算不错了。”
“啊？还有这种事？你从哪听说的。”
“是一份被退掉的稿件，原本是投《传奇魔咒》副刊的，后来被我们最高裁决大人给退了。我有朋友就在编辑部工作，他告诉我上面写的就是艾伦被俘虏的时候所受的虐待，作者是跟他一起的另一个俘虏。那文章描写得……唉，真的是太残忍了，我看了都很同情他。也不知道最高裁决大人看到自己儿子受到这种虐待是什么心情？”
“真的假的，回去之后借我看一下。不过，既然艾伦被虐待得这么惨，最高裁决大人怎么会将那巫妖的通缉令撤下来？”
“这便是最高裁决大人的器量，不管我们愿不愿意承认，那个巫妖终究是挽救了千万人类的性命。这份义举，自然应该有对应的奖励。即使最高裁决大人跟他有私仇，但他并没有因为私仇而违背教义。”
“太令人敬佩了，换了我可能做不到。唉，艾伦这小子，真不配当最高裁决大人的儿子啊。”
……
凯瑟琳听着这些八卦，惊讶地说：“你真对这个叫艾伦的圣武士做了可怕的事情吗？”
安柏修有些尴尬。
那份投稿确实是安柏修让哈维写的，但里面的内容全是瞎编的，只是为了逼那位主编给赎金，谁想到莱恩人这么狠，自己儿子都不要，这份投稿反而成了他的“罪证”。
安柏修只能解释说：“折磨是假的，我那时候忙得要死，没时间折磨这个圣武士，只是让人写了封信给他的父亲，想要拿点赎金，结果失败了。”
凯瑟琳用怀疑的眼神看着安柏修。
安柏修不在意地说：“不相信也无所谓，我一个巫妖，折磨一下圣武士不是很正常的操作么？现在重点是艾伦·沃森竟然成了这个沙影城的守将，而且下面的人跟他还有矛盾，这就可以好好地利用一下了。”
“你准备怎么做？”凯瑟琳好奇地问。
“很简单，让他们的裂痕更大就行了。银月老头的推荐信也就帮我们省下两三天的时间，我可不想在这里浪费太久。”
安柏修不再隐藏身形，直接从天而降，落在战场之上。
黑暗魔力不再收敛，化作恐惧光环的效果，覆盖周围数百米的范围。
那些普通的莱恩士兵被吓得双腿发软，还有人直接就晕了过去，但那两个圣武士反应极快，马上开启自己的勇气光环和活力光环，将安柏修那强大的威压抵消大半。
但这样做意义不大，安柏修已经不再是之前那个水货传奇，区区两个圣武士完全不是他的对手。
安柏修只简单地使用了人类定身术，这两位圣武士就像是雕像一样被他彻底压制。
明明穿上了全身的魔法装备，各种魔法抵抗效果竟然都没有任何用处，仿佛他们是赤身裸体一样。
这就是黄金王座的力量，被强化后的法术根本没办法用寻常的手段来抵抗。
一旦法师的法术必定命中，那他就是真正的法爷。
对付这些圣武士，再也不用像之前对付繁星那样各种安排暗杀了，完全可以像无头骑士加雷斯一样，直接开无双碾压过去，传奇之下根本挡不住。
要不是沙影城已经有完整的城市防御体系，安柏修都准备直接进城开无双，说不定能够更快解决问题。
“回去告诉艾伦·沃森，他的老朋友来找他叙旧了，让他独自出城来找我吧，不然的话就等着给他们收尸。”
安柏修挥手卷起一道旋风，眼前的莱恩人全部被卷了起来，然后被送入安柏修的私人空间之中。
战场之上，就只留下了一个圣武士。
安柏修冷笑一声，然后消失不见。
随着安柏修的离开，这位圣武士身上的定身术效果也随之而消散，只是他看着空荡荡的沙漠，根本找不到安柏修的痕迹。
突然出现的强敌让他陷入震惊之中，搜索了一番无果，这个圣武士也只能转头朝着沙影城跑去。
安柏修再次回到高空之上，对凯瑟琳说：“这就差不多了，这个圣武士回到城里，应该会如实转告我的话。艾伦·沃森的名声不够，其他人本来就不服他，现在我自称来找他麻烦，让他自己来交赎金换人，估计要不了多久，沙影城就会陷入混乱之中。”
凯瑟琳疑惑地说：“这就能够挑拨他们的关系了？莱恩帝国的人有那么容易中计吗？”
安柏修笑着对凯瑟琳说：“当然没那么容易，圣武士都是经过严格训练，意志力特别的坚定，想让他们失去冷静并不是那么容易。所以，我还需要给他们加一把火。”
“加一把火，你准备再偷袭一次吗？”凯瑟琳十分好奇地问。
随着相处时间越来越长，凯瑟琳对安柏修也越来越佩服，这巫妖在算计人心方面真的很厉害，凯瑟琳感觉自己在安柏修身上学到很多东西。
“偷袭抓人没有任何意义，只会强化他们同仇敌忾的想法。我要的是他们的内乱，那就不能让他们冷静下来。凯瑟琳，你知道男人在什么时候最不冷静吗？”安柏修问道。
凯瑟琳摇了摇头，她一个宅女对这些东西完全没任何研究。
“很简单，在用下半身思考的时候，男人是最没有理性的。”
“下半身？”凯瑟琳琢磨了一下，顿时脸色通红，这个变态巫妖在瞎说什么呢？！这是能讨论的问题吗？！
安柏修却完全没有避讳的意思，语重深长地对凯瑟琳说：“伱就是那把火，你会让他们的理智燃烧殆尽，然后进入我的陷阱之中。”
“你想都别想！我不会帮你做这种事情的，玩弄感情的人要下地狱的！”
凯瑟琳义正言辞地拒绝，她只是来打工的，可从没想过出卖色相，这对凯瑟琳来说是绝不可能接受的事情。
安柏修奇怪地说：“玩弄什么感情？你以为我让你去给这群圣武士抛媚眼吗？”
“不然是什么？”凯瑟琳问道。
安柏修有点恨铁不成钢地说：“在他们内部混乱，争吵不休的时候，告诉他们你是传奇游侠，已经追杀我很久了，希望得到他们的帮助。去鼓励这群圣武士，给予他们向我冲锋的勇气。
“别总觉得自己是个花瓶，你的魅力是连亡灵都难以抵挡的，早就已经超越了男女本能的那点破事。凯瑟琳，你一直在浪费自己的天赋，只要你的目光足够远，你甚至可以统一这个大陆。”
凯瑟琳大大的眼睛里充满了疑惑。
统一……大陆？
第161章找不到借口了
安柏修出现的消息已经传到了沙影城之中。
艾伦果然如同安柏修所想的那样，马上就被推到了风口浪尖。
被安柏修抓走的那位圣武士也是帝都名门，身份地位都不差，又是参与了这场沙漠战争的“英雄”。
安柏修将对方抓了，还指名道姓要让艾伦来赎人，所有压力都压在这个年轻的圣武士身上。
而艾伦的第一个反应就是马上强化城防，不仅要停止换防，还要向帝都发信要求增援。
这个做法可以说是稳重，但从另一个角度来说，也可以说是害怕。
本来艾伦就被人传了好久的谣言，说他被巫妖俘虏之后狠狠折磨过，已经彻底失去了再上战场的勇气，来这里只不过是给悲剧的人生找個还算体面的终点。
结果艾伦一听到那巫妖的消息马上就龟缩防守，还向帝都要求增援，这样的操作实在太容易被认为是懦弱了。
艾伦对这些谣言也很无奈，他甚至没办法反驳。
因为他内心深处确实对安柏修存有恐惧。
但艾伦并不是怕死，只是害怕自己会再一次落入他的圈套。
当初的一切都从那五千金币开始，然后越滚越大，连断罪骑士团都在这个巫妖手上吃了大亏，更离谱的是连神器都丢了一件。
要是早知道损失这么大，艾伦宁愿一开始就不要那五千金币。
这个巫妖不仅仅是实力强大，只要被他盯上，就像是落入蛛网的虫子，越挣扎越没办法逃脱。
全面防守，再请求帝都支援，艾伦所有的手段都是避免自己再次落入安柏修的陷阱。
虽然很多人对此表示反对，但艾伦一概不管，只拿出两个理由就堵住了所有人的嘴。
第一个理由，他才是沙影城的守将，这是艾伦在所有人见证下接过的军令，现在他们要是不服气，那就是违反军令，在莱恩这可是重罪。
第二个理由，安柏修这个巫妖是传奇，沙影城里面根本没有能对抗传奇的强者。有人说城里上百位圣武士，如果有所准备，未必不能对付传奇。艾伦就将断罪骑士团的惨败扔出来，让所有人闭嘴。
帝国全力打造，专门对付传奇的精锐骑士团都失败了，他们这些都没见过传奇亡灵长什么样子的圣武士，有什么资格去冒险？
虽然还是有人觉得艾伦是贪生怕死，不愿意用自己去交换那个被俘虏的圣武士，但艾伦这两个理由确实堵住了他们的嘴，让他们找不到反驳的理由。
毕竟，莱恩帝国的规矩就是不跟敌人做任何妥协。
当初艾伦被俘虏的时候，帝国不也是一个金币都不愿意出，反而直接派出断罪骑士团来干掉安柏修么？
交换人质这种事情，只要艾伦不同意，别人就不能强迫他去做。
沙影城城门紧闭，直接进入到戒严状态。
城内的圣光魔法阵开始全功率运转，准备抵挡亡灵攻城。
神经紧绷地从白天等到黑夜，艾伦一直站在城墙上，手中的望远镜就没放下来过。
太阳下山之后，沙漠一片黑暗，艾伦极目远望，希望可以提前发现那些亡灵的行踪，但等了大半夜，对方没有任何动静。
“这巫妖，究竟在打什么主意？明明帝国都已经对他既往不咎了，怎么会突然来找我的麻烦？而且手段也不对，他如果真的是要对付我根本不需要对其他人动手，在我不知情的情况下，将我引诱出城反而更加方便……这巫妖究竟在打什么主意？”
艾伦经历了这么多，因为高贵出身而自带的一点点傲气已经彻底消失，学会了用自己的智慧来分析对手。
安柏修给艾伦的印象绝非鲁莽粗暴，那他做出这种行为，一定有什么自己不知道的原因。
“让我去交换人质，很有可能只是一个幌子，他的真正目标肯定在别的东西上，究竟是什么？！”
艾伦正准备认真思考，城外突然出现圣洁的光芒。
“圣光！”
艾伦不会看错，这分明是圣光的力量，而且是以特殊的频率在向沙影城发信号。
“这是……让我们打开城门？”
艾伦连忙举起望远镜，仔细盯着光线的来源。
没错，是自己人，而且不止一个。
被俘虏的那位圣武士正带着十几个莱恩士兵朝着沙影城跑过来，而在这支队伍的身后，还有一个庞大的黑影。
艾伦好不容易才看清楚，这黑影是一头巨大的黑豹，黑豹之上骑着一位身姿动人的金发少女。
艾伦可以向圣光发誓，他这辈子没见过这么漂亮的少女，哪怕只是一个模糊的背影，就让他心跳加速。
这支队伍的行进速度很快，不等艾伦回过神来就已经到了城墙之下。
“艾伦·沃森！快开城门！”
城门下的咆哮传来，艾伦才醒过来，马上让人打开城门，将这些死里逃生的莱恩人回到城中。
但开门之后，艾伦又突然反应过来，自己怎么会这么鲁莽，万一又是巫妖的阴谋呢？
怎么就不先调查一下，完全没有确认就将人放进来了？
带着这个懊恼的心情，艾伦马上带人走下城墙，与那些回归的战士们迎面撞上。
艾伦望向那位死里逃生的圣武士，连忙问道：“西蒙，你是怎么回来的？有没有受伤，需不需要为你安排治疗？”
这位名叫西蒙的圣武士冷淡地对艾伦说：“现在怎么关心起我的死活了？艾伦·沃森，你应该当我死了才对。”
艾伦皱了皱眉头说：“我不知道你在那巫妖手上经历了什么，但我想你应该是累了，好好休息吧，等你恢复过来我们再谈。”
艾伦不想跟西蒙在这里吵架，城外有亡灵虎视眈眈，要是争吵传出去，沙影城的人心就更加不稳了。
然而，西蒙却没有闭嘴的意思，继续大声地说：“艾伦·沃森，我回来不是为了听你的命令，而是带回来一个重要的消息。我们重创了那个巫妖，现在正是出击的好机会！”
“你说什么？究竟发生了什么？”艾伦激动地问。
西蒙也没有再浪费时间斗嘴，而是让开了一个身位，让凯瑟琳出现在艾伦的面前。西蒙激动地说：“全靠凯瑟琳陛下的帮忙。是她将我们从巫妖手上救出来的，也是她将那巫妖重创，现在正是最好的机会，我们可以彻底将那巫妖杀死！”
艾伦望向凯瑟琳，这才发现这位少女是个精灵。
她的身体仿佛在微微发光，洁白无瑕的肌肤，精致得让神灵动容的五官，不管从哪个角度看都是那么的完美。
艾伦都有种错觉，代表美丽的女神是否就长这个模样。
凯瑟琳对艾伦礼貌一笑，然后说：“请不要介意，但想来这样更方便交流。”
一阵朦胧的光影出现，凯瑟琳的身体外仿佛包裹了一层水雾，让她变得虚幻不定。
这是朦胧术，一般只是用来增加闪避几率的，凯瑟琳这样做其实是遮盖了自己的容貌，减低了对别人的吸引力。
艾伦好不容易回过神来，连忙道歉说：“实在抱歉，刚才的行为太过失礼了。这位精灵女士，刚才西蒙说……请问，伱真的是精灵女王凯瑟琳陛下？”
“我已经证明过一次身份了，是不是其实并不重要。我追踪这个巫妖已经很久，今天正好看到他俘虏了这位西蒙圣武士，我就找了个机会，与他里应外合重创了那个巫妖。不过，我也受了不轻的伤势。
“沃森先生，我现在请求你帮忙，与我一起消灭这个巫妖，请问你能否伸出援助之手？”
凯瑟琳的声音有些颤抖，但在艾伦听来，这像是受伤之后强忍痛苦带来的颤音。
艾伦心里不由得泛起一股同情的感觉，很想给予这位女王陛下最大的帮助，但在开口答应之前，艾伦沃森突然想到一件事，开口询问说：“等等，凯瑟琳陛下，据我所知，精灵族在这个巫妖的调停下签订了和平契约，你怎么会反而追杀他？”
“不错，确实是签署了停战协议，其中细节我不能细说。沃森先生如果你不愿意相信，我可以向神灵发誓。精灵族为了停战付出了极大的代价，这一切都是因为这个巫妖，而我之所以一路跟随这个巫妖，也是因为这份惨痛的代价。”
凯瑟琳发誓之后，身上亮起一层层清澈的光芒，还能隐约听到颂歌唱起的声音。
艾伦可太熟悉这种异像了，这事神眷者得到神灵认可产生共鸣时候的特殊表现。他的父亲，莱恩帝国的最高裁决，他就是以为神眷者，平时祈祷的时候就会产生差不多的效果。
精灵女王是精灵众神的神眷者，这很合理，发誓的时候能够引起神灵的共鸣，证明对方的誓言是真的。
可是，为什么心里还是有点不安呢？
艾伦冥思苦想都找不到这个不安的原因，但又让他想到了第二个拒绝的理由。
“他是巫妖，就算我们将他的身体消灭，他还是会从命匣重生的，不如……”
艾伦这理由也很合理，杀死巫妖前提是找到对方的命匣，不然没有任何意义。然而，在他说完这句话之后，凯瑟琳就拿出了一个充满了黑暗气息的银白色匣子。
“这就是他的命匣，是我趁他不注意偷走的，现在就是最好的机会！”
艾伦看着凯瑟琳手上的精致盒子，这黑暗气息似乎造不得假。
现在，好像真找不到继续退缩的借口了啊。
第162章沙影城陷落
艾伦被凯瑟琳发誓和命匣的连招逼到墙角了。
巫妖重伤，命匣丢失，他们还有精灵女王这位传奇强者协助……这都不出兵就真的要被人骂一辈子了，而且很有可能会被送上裁判所，懦弱怯战至少判十年。
但是，那个可怕的巫妖会出现这么大的失误吗？命匣这种东西，怎么可能被偷走？
等等，命匣？
艾伦想起了一件事，当他们从炼金之城回国，他的父亲还带着满满一车东西，好像还听到他嘀咕了一句：“这巫妖简直离谱，怎么可能有这么多命匣？！”
当时艾伦是戴罪之身，不敢多问，还以为自己听错了。
现在想来，那满满的一马车，不会装的全是命匣吧？
艾伦忍不住问：“这命匣，是真的吗？”
凯瑟琳一听，顿时有些慌乱。
从入城开始，凯瑟琳的心跳得很快，说话的声音也是一直颤抖。
不是没试过撒谎，但之前都有安柏修在旁边，关键时候能有个人兜底。
但现在完全靠她一个人飙演技，而且用的还是原来的身份，不能让她发挥自己的创意和想象力……实在太难了。
朦胧术掩盖的不只是凯瑟琳的魅力，还有她紧张到涨红的脸。
幸好安柏修帮她编了一个“真实”的谎言，连众神都挑不出问题，只能帮她证明。
紧张之余，凯瑟琳又觉得很兴奋，用智慧来胜过对手可比单纯的力量碾压更有意思。
“这家伙连神灵都能利用，实在太厉害了。”
现在听到艾伦的怀疑，凯瑟琳顿时紧张起来，生怕被他发现破绽。然而，不等凯瑟琳解释，站在一旁的西蒙骑士已经看不下去了。
“艾伦·沃森，你一直在找借口，究竟是不是害怕了？如果你真的是怕了，将指挥权交给我，你可以留在城里。”
艾伦捏紧了拳头，但他无力反驳，连他自己都分不清楚究竟是谨慎还是害怕，只能说安柏修就是他的梦魇，是无法摆脱的阴影。
艾伦望向其他人，发现每一個莱恩人的脸上都带着嘲讽和鄙夷，他顿时明白自己已经没有别的选择了。
就算他坚持不出兵，其他人也会联合起来剥夺他的指挥权。
艾伦无奈地说：“既然这样，我将指挥权交给你，西蒙。但我希望你能带着一半人守在城里，而我会跟随部队出征。”
这位西蒙圣武士是除了艾伦之外出身最好，地位最高的。如果艾伦出征，也只有他能够控制好沙影城。艾伦还是担心会中了安柏修的阴谋，所以希望留下部分人手，可以保证沙影城的安全。
西蒙却坚定地说：“你别想抢走我的荣耀。”
在别人看来，艾伦已经是个彻头彻尾的笑话了，西蒙根本不想听他的。一个重伤的巫妖，还连命匣都丢了，简直就是千载难逢的机会。
有几个圣武士可以在晋升传奇之前完成斩杀传奇亡灵的任务？
西蒙是“亲眼”看到安柏修重伤的样子，决不允许别人抢走这份荣耀。
艾伦咬着牙说：“沙影城才是最重要的，这里面有好几万人！”
西蒙寸步不让地说：“只要干掉这个巫妖，沙影城就安全了！你要留在这里，你就自己一个人待着，我相信其他人都会赞成我的意见。”
没有圣武士可以抗拒这个诱惑，他们是载誉而归的英雄，现在要为自己的功劳簿再添上辉煌的一笔。
两人正为此争论不休的时候，凯瑟琳却开口说：“我听说，莱恩帝国可以将民众的信仰化为真实的力量，沙影城确实很重要，何不让他们自己保护自己。如果能够动员城市里的所有人，这汇聚起来的力量应该足以应付任何意外吧？”
西蒙连忙说：“不错，圣光魔法阵可以吸收所有人的信仰，只要他们虔诚祈祷，就会源源不断地为魔法阵提供力量，哪怕是传奇巫妖也不可能突破。只要一个晚上而已，让他们坚持一晚上，等到我们回来就行！”
信仰转化是莱恩帝国最强大的手段，将民众对晨曦之主的信仰化为实质的圣光力量，每一个莱恩帝国的城市都有准备这样的魔法阵。
如果是非虔诚的信徒，这只转化会消耗他们的寿命。就像是杰罗尼莫那些农奴，短短几天时间背书不可能成为真正的信徒，只能靠生命力来转化。
但沙影城已经收复有一段时间了，还有大量从莱恩本土迁徙过来的移民，这些虔诚的信徒汇聚起来，不可能撑不住一个晚上。
“西蒙，伱不觉得这样做太过分了？！”艾伦强忍着怒气说。
这些人能够回来是好事，但怎么突然就变成孤注一掷，用整个城市的命运来赌博了？
“闭嘴，艾伦·沃森，你这个胆小鬼。你别忘了，我们不需要听你的命令，我现在就带着其他兄弟一起出去讨伐巫妖，你可以在这里等着。要不要发动居民来强化魔法阵是你的事！”
西蒙带着自己的部下转身就走，丝毫不给艾伦半点面子。
艾伦有心想要阻止，但回头望向身边的士兵，却发现他们眼神闪烁，根本不敢与他对视。这群人，完全指望不上啊。
接管沙影城的时间太短了，艾伦根本来不及建立自己的威信。
凯瑟琳跟着西蒙的身后离开，总算是松了一口气，同时心中感慨：“那家伙，还真是什么都计算到了，怪不得之前演戏的时候那么用力，装得那么凄惨。原来他们真的会因为这个吵起来。”
在“救出”西蒙这些莱恩人的时候，凯瑟琳跟安柏修演了一场非常刺激的大戏，从地上打到天上，又从天上打到沙漠地底，最终安柏修“重伤逃窜”，而凯瑟琳也“身受重创”，只不过幸运地抢走了他随身携带的命匣。
这是传奇之间的战斗，西蒙他们根本分不清楚真假，只觉得自己要是挨上一招半式早就没命了。
正是因为安柏修演得如此逼真，骨头架子都掉了一地，西蒙才会坚定地认为这是一个极好的机会。
而正因如此，艾伦和西蒙才会爆发出这么激烈的冲突，让凯瑟琳完成安柏修交代的另一个任务——让这个沙影城全民皆兵。
“这巫妖为了钱，真的是什么都做得出来啊。”凯瑟琳感慨了一句。
当初安柏修跟银月骑士商量的时候，民兵才算一千金币，其他普通民众不算。但现在，如果让普通民众加入到城市防御之中，那他们就变成民兵了。
到时候，安柏修就可以指着这一城人口跟银月骑士算账。
这沙影城可是有好几万人。
估计到时候银月骑士的脸色会非常难看。
凯瑟琳忍不住笑了笑，明明莱恩跟精灵族算得上是盟友，但不知道为什么她想到这个就有点兴奋，大概是因为自己在这个计划里面出了几分力气吧。
西蒙的决绝让艾伦没有别的选择，他不能让沙影城有失陷的风险，只能吹起警告的号角，将城里的民众唤起，让他们开始向晨曦之主祈祷，接替那些圣武士的工作。
虽然不少居民有些怨言，但大部分人还是很配合地开始在城中各个祭坛的位置开始祈祷。
城内圣光大作，数十位圣武士带着几乎所有士兵冲出城外，朝着那“重伤巫妖”的方向追过去。
凯瑟琳自然也混在队伍之中出了城，只是在离开之前，她专门在城里走了几圈，悄悄留下了一点小礼物。
艾伦已经跟西蒙他们彻底翻了脸，索性就留在沙影城里。
就算要被人骂胆小鬼也无所谓了，他心中的不安越发强烈，只有留在城里才是最好的选择。
看着那支队伍离开沙影城，艾伦甚至忍不住想，要是这群人在那巫妖手上吃个大亏就好了，至少他们到时候就知道谁是对的。
但这个想法刚刚冒出来，艾伦就给自己一拳。
作为圣武士，怎么可以有这么阴暗的想法，那些可都是自己的同胞。
“这巫妖实在太过可怕了，哪怕根本没见面，只是想到跟他相关的事情，我也会变得阴暗起来。”
艾伦连忙默念教义，要将内心的黑暗完全驱逐出去。
时间一分一秒地过去，但那些外出的圣武士依旧没有任何消息。
艾伦内心越发不安，难道那巫妖是跑掉了吗？哪怕一无所获都可以，只要他们能够平安回来。
这一等就等到天快要亮的时候。
远处的沙漠边缘出现了一个金色的小点，然后越来越大。
等到艾伦看清楚的时候，他一直悬着的心终于死了。
那是一张巨大的黄金王座，而那个可怕的巫妖就坐在王座之上，还朝着艾伦挥手示意。
“果然……一切都是陷阱！都是这个巫妖设下的圈套！”
艾伦奋力地捶打着城墙，拳头鲜血淋漓，但手上的剧痛根本掩盖不了他内心的愤恨。
上百位圣武士，两千士兵，恐怕已经凶多吉少了。
艾伦又忍不住庆幸，幸好自己还留在城里，幸好昨晚他召集了全城的民众祈祷加固圣光魔法阵。汇聚全城民众的信仰之力，至少能挡住这巫妖好几天。
到那时候，帝都的增援也该到了吧？
说起来，距离自己求援也有快一天时间了，怎么连个回复都没有？
艾伦正思考着如何应对，却突然听到了城内传来一阵阵惊呼。
艾伦连忙转过头往城里看，只见城里亮起十几道璀璨的光芒。这些蕴含着强大魔力的光芒打破了圣光魔法阵的完美运行。
仿佛是早就做好了准备，在沙影城的圣光魔法阵被扰乱的瞬间，那黄金王座就已经瞬移到城市的上空。
艾伦只感觉到眼前一黑，他彻底被浓重的黑雾所笼罩。
不仅仅是他，整个沙影城都陷入了彻底的黑暗之中，虔诚的祈祷被打断，慌乱降临在城市之中，刺耳的尖叫此起彼伏。
艾伦无力地瘫坐在地。
“完了！沙影城彻底完了！”
第163章圣武士给巫妖磕头了
圣光魔法阵被扰乱的一瞬间，安柏修瞬移进入城中，然后释放了一个超大范围的黑暗术。
整个沙影城都被浓重的黑雾覆盖，别说伸手不见五指了，将手掌放在眼睛前都看不见。
但凯瑟琳留下来的魔力只能干扰魔法阵几秒的时间，圣光魔法阵再次运转，马上就锁定了安柏修这个浑身上下散发着黑暗气息的亡灵。
安柏修一直很想见识一下莱恩帝国的信仰转化魔法阵，现在亲身体验一番，发现这玩意是真的厉害。
已经被转化的圣光力量深深蕴藏在沙影城的魔法阵之中，在安柏修出现之后，圣光凝成数十道光剑朝他飞过来。
这威力，以前的安柏修绝对不敢硬抗。
幸好，他已经不是当初的水货了，黄金王座直接全力强化法师护盾，将这接连不断的圣光轰击给挡了下来。
但每挡一剑，安柏修的黄金王座就得被削掉一小块，好几百上千的金币就这样消失不见。
圣光长剑源源不断，安柏修的黄金也咻咻咻地消失不见。
不过问题不大，安柏修现在可有钱了，他甚至有时间仔细研究这些圣光长剑的构成。
不知道是哪位天才想出来的办法，能将无形的信仰转化为圣光的力量。
这明明是神灵的权能，对晨曦之主来说，这应该跟亵渎没什么两样。
但这位神灵偏偏就默认了，这对莱恩人未免太过宠爱了。
被圣光轰击了一小会儿，安柏修突然朝着地上一划，一面土墙从地面升起，圣光的力量顿时降低了大半。
“哦，我明白了。”
安柏修的法术乱飞，沙影城的地面上便多了许多纵横交错的土墙，如果从上空看的话，这些土墙构筑成另外一种魔法结构，将整个沙影城“封印”起来。
原本荡漾在城市各处的信仰之力像是被钉住的蝴蝶，再也扇动不了翅膀。
安柏修还抽空拿出笔记本，将这個魔法结构给抄下来。他估计莱恩其他城市的圣光魔法阵也是同种原理，要是卖给凋亡蔷薇的话，今天的花费就全赚回来了。
安柏修正乐呵呵地盘算着生意的事。
一道与众不同的圣光从城市的角落亮起。
细如发丝，但又璀璨如烈阳，这道圣光所到之处，黑暗随之而分开，覆盖城市的黑雾被平整地分割，然后迅速地消失不见。
这道圣光破解了安柏修的黑暗术，而且手法非常巧妙，让安柏修都忍不住赞叹了一句：“厉害啊。”
感知延伸到圣光出现的那个角落，果然看到了一个衰老的身影。
银月骑士，他从一开始就没离开沙影城，只是隐藏起来静观其变。
这老家伙看着随时都要断气的样子，但安柏修从他身上感受到极大的威胁。真跟他打起来，就算安柏修能拖到银月骑士断气，安柏修恐怕也得魂归命匣重生了。
银月骑士满脸的严肃，刚才之所以出手，是因为安柏修的黑暗术覆盖了整个城市，再持续下去，造成的恐慌绝对会产生许多不必要的伤亡。
银月骑士要考验的是沙影城的军队，绝不希望连累平民。
但他的出手，同样代表了一件事——这场考验结束了，而沙影城输得十分彻底。
不需要安柏修开口，银月骑士就已经飞到了半空中，他向着全城人大声宣布：“无需惊慌，刚才只是一次军事演练，回家安静等待通报即可。如果有人趁乱犯事，将受到加重处罚！”
银月骑士中气不足的声音在城市上空回荡，很好地安抚了人心。
留在城内的真民兵们在艾伦的指挥下迅速解决了少数趁乱搞事的人，然后艾伦就满脸羞愧地走到沙影城的光明神殿之中。
银月骑士和安柏修都在这里等着他。
进来的时候，艾伦就看到西蒙等一群圣武士正羞愧地跪在地上，连脑袋都不敢抬。只是坐在上面的可不仅仅是银月骑士，还有已经变化成人类形态的安柏修。
换个角度看，就像是这上百位圣武士给一个巫妖下跪磕头。
艾伦苦涩得连呼吸都变得沉重。
虽然还不知道发生了什么，但这个场景必将被记录在莱恩帝国的历史上，他们这些圣武士都会遗臭万年，成为大陆上所有吟游诗人的新笑话题材。
看到艾伦出现，银月骑士冷哼了一声，对他说：“艾伦·沃森过来跟他们一样跪着。”
艾伦不敢反驳，只能乖乖跪在队伍的最后。
银月骑士这才冷冷地说：“人齐了，好，那我就告诉你们究竟发生了什么。是我邀请这位奥特曼大师帮忙，给你们一个测试。结果让我很失望，才一天不到的时间，你们就丢了沙影城。如果这不是演习的话，你们知道结果是什么吗？
“沙影城数万同胞将会因为你们的愚蠢而丢掉性命！”
激动之下，银月骑士脸色涨红，忍不住一阵剧烈的咳嗽。
每一声都像是将肺部撕裂一样难受。
艾伦低着头，紧紧捏住双拳。在场的所有人里面，他是责任最大的那个，因为沙影城是银月骑士交给他来守护的。
一天啊！才过去一天时间，沙影城就丢了！
艾伦眼睛里面都有泪水在打转，他都找不到合适的词语来形容自己的失败。
但并不是每一个人都像艾伦这么自责，之前意气风发要历史留名的西蒙圣武士现在就很不甘心，忍不住反驳说：“将军，这不是我们的错，谁能想到这巫妖如此狡猾！”
安柏修噗嗤一笑，对西蒙说：“亡灵哪有不狡猾的，你这辈子难道只见过那种走路都不稳当的僵尸？”
惹得所有人圣武士怒火中烧，但也让西蒙满脸通红。
用这个借口来解释，好像没什么说服力。
但他马上又说：“将军，不仅仅是这个原因，还有那个女精灵，她假扮精灵女王，用法术魅惑了我们的神智，所以我们才会相信她的谎言啊！那种法术，绝对是传奇的力量，我们根本无法抵挡。”
银月骑士刚缓过一口气，差点被西蒙给气晕过去。
“闭嘴！凯瑟琳陛下是你能够随口侮辱的？！”
西蒙一脸懵逼，惊讶地问：“将军，你说什么？那个女人，难道真的是精灵女王？！”
谁信啊，精灵女王跟亡灵打配合，还骗他们出城自投罗网，这说出去晨曦之主都得吓一跳吧！
安柏修眼看银月骑士都快上气不接下气了，为免他还没给钱就出意外，便开口说：“咳咳，这事就让我来说明吧，省得伱们输得不服气。
“首先，凯瑟琳女王的身份毋庸置疑，至于你说欺骗，其实并不对。凯瑟琳女王受银月骑士的邀请，共同参与到这场演习里面，她的任务并不是欺骗你们。”
“卑鄙的巫妖，你还敢骗我？！”西蒙忍不住站了起来，激动地说：“是她跟你演了一场戏，让我们以为你受了重伤！这难道不是欺骗吗？！”
安柏修笑着说：“不好意思，剧本里面，你们要对付的就真的只是一个身受重伤的巫妖。要是你们能够在第二次进攻的时候，将‘重伤状态’的我杀死，那也算你们赢了。你仔细回忆一下，第二次大战的时候，我是不是绝大部分的力量都被凯瑟琳牵制？
“你们之所以第二次失败，是不是因为中了我的魔法陷阱？凯瑟琳是不是在开战之前还提醒过你们要注意脚下？！”
西蒙皱起眉头，安柏修说的都是真的，第二次战斗的场景确实如他所说。只是他们刚靠近就全部落入陷阱之中，根本看不清楚两人打成什么样子，然后就全部被安柏修生擒活捉了。
难道这场演习一开始就设定了巫妖处于虚弱状态？他们真的连虚弱状态的传奇巫妖都打不过？
西蒙又问道：“那假命匣怎么解释？！要不是因为这个命匣，我们也不会下决心全部出动！”
安柏修乐呵呵地说：“在剧本里面，那命匣就是真的，如果你们真的将‘重伤状态’的我干掉了，命匣在你们手上，我就不能重生了。明白吗，这样一来演习结束，你们就成功守护了沙影城。”
西蒙本来是不愿意相信的，但回想起凯瑟琳的模样……心里好像又忍不住有些相信了，精灵女王确实不应该跟巫妖合作才对，如果这就是演习的剧本安排就能说得通了。
西蒙的内心还是不太能接受自己被凯瑟琳欺骗，就这样说服了自己。
银月骑士眯着眼睛看了安柏修一眼，这巫妖真的是谎话张嘴就来，明明就是跟精灵女王合作欺骗这群血气方刚的年轻小伙，竟然被他几句话就将凯瑟琳的责任摘干净了，这巫妖难道是担心精灵族的名声受影响吗？
如果是真的，那这巫妖跟精灵女王的关系似乎更加亲密啊。
这个想法让银月骑士手指都抖了抖。
晨曦之主在上！
精灵女王跟巫妖……是自己年纪大了，跟不上时代了。
安柏修确实是在帮凯瑟琳开脱，但更多的原因是凯瑟琳太过好用了，现在毁掉她的名声，下次再骗人效果就差很多了。
总而言之，凯瑟琳在这场演习里面必须是冰清玉洁，就是专门来帮沙影城平衡战斗力的，让这群年轻人有可能对付传奇亡灵。
原以为自己已经忽悠完了，艾伦却在这时候站了起来，大声地说：“不对，刚才魔法阵受到干扰，你才能够突破魔法阵的防御进入城里。这些扰乱魔法阵的陷阱难道不是凯瑟琳女王留下来的？！如果在剧本里面，她完全站在我们这边，怎么可能帮你留下陷阱。”
安柏修看着艾伦，这小子倒是变聪明了，学会找漏洞了。
不过安柏修脸色不变地说：“想太多了你，在凯瑟琳进城之前，我就已经悄悄进入过沙影城，正是因为这次潜入我才遇到了你们的将军大人，他才会邀请我加入演习。也是因为他的邀请，我在离开沙影城之前就已经安排好了全部的破城手段。”
安柏修转向银月骑士，问他说：“银月骑士阁下，你对着圣光发誓，我刚才说的对不对？”
银月骑士很想说，你这巫妖说得话句句都是真的，但十句真话只说了九句。
但犹豫片刻，银月骑士还是点头说：“不错，他说的每一句话都是真的。”
这群小子太过嚣张了，今天就必须要给他们一个深刻的教训，必须要让他们输得彻底，让他们找不到任何的借口！
有银月骑士做担保，圣武士们无话可说，一个个只能羞愧得想找个地缝钻进去。
安柏修很享受这群圣武士个自己磕头的感觉，但时间差不多了，该收钱了。
第164章人在莱恩帝都刚出传送阵
算账的时候到了，安柏修的战果等同于占领整个沙影城。
这一点艾伦也没办法反驳，银月骑士不出手，安柏修只需要维持住黑暗术的效果，城里的民众就会陷入彻底的慌乱之中。
信仰之力无以为继，沙影城就会彻底陷落。
“所以，沙影城所有人都是我的俘虏，这个算法没问题吧？”安柏修说。
银月骑士冷哼一声，然后说：“三百万金币我已经帮你准备好了，已经给你多算了。”
不到百人的圣武士，差不多两千数量的士兵，加起来不到三百万，银月骑士决定大方一点，免得这个死要钱的巫妖有什么意见。
银月骑士现在实在是没有精力跟安柏修在这里算账。
然而，安柏修却冷笑说：“三百万金币？你打发乞丐呢？我们当初说好的可不是这个价钱。”
银月骑士愤怒地说：“你一個巫妖数学还不好？你是怎么算出三百万以上的？！”
安柏修马上反驳说：“当初说好的民兵也算正式士兵，一千金币一个，你这沙影城有几个民兵？！”
“一百八十七个！”银月骑士斩钉截铁地说。
这是他驻守过的城市，对这些数字再清楚不过了。
“呵呵，你们莱恩人还真会砍价，你们登记的数量是一百多，但战争开始的时候参与守城的人可远远不止这个数。那些为圣光魔法阵充能的人难道不算民兵吗？！都已经参与到战争里面了，伱跟我说他们算平民？！
“沙影城人口接近五万，每人一千金币，至少要五千万金币，加上原来的三百万，就是五千三百万金币！”
银月骑士听完这句话，差点一口气没喘上来。
在剧烈的咳嗽中，银月骑士只能狠狠瞪着安柏修，却是一句话都反驳不了。
按照大陆战争的潜规则，确实是这么算的。
战争不波及平民的基础要求就是平民不能参与到战争之中，你说你只是交税，帮忙送点物资，这种勉强可以算你是平民，但你都拿起武器走到城墙上坚守了，别人破城之后你说自己是平民就是狡辩了。
圣光魔法阵同理，这可是全方面守护整个城市的城防系统，那所有给魔法阵充能的信徒都不能算平民了。
但这么算账莱恩帝国就亏死了，别人打仗的时候老人孩子可不算民兵啊。沙影城刚刚经历过战争，城里的青壮撑死了两万人，结果这巫妖张嘴就按最大人口算。
银月骑士很想据理力争，但实在是没这个精力。
艾伦听得一脸懵逼，原来自己这么谨慎地号召全城人参与防守，结果是给巫妖送钱？！
小伙子只觉得脑袋嗡嗡作响，那他这一天时间里面究竟做了什么有用的操作？完全被这个巫妖牵着鼻子走，每一个应对方式都在他的计算之中，自己成了巫妖坑害帝国的最佳辅助……
比之前更加强烈的愧疚涌上心头，艾伦已经失去了思考能力，对安柏修的恐惧深深地烙印在他的灵魂之中。
这个巫妖，实在太恐怖了。
银月骑士实在没有精力跟安柏修算这个账了，只能对他说：“帝国会派出专业的谈判人员来跟你算账的。”
安柏修坚定地说：“拖延时间要算违约金的！你要记得，你对着圣光发过誓。看看这里是什么地方，这里是晨曦之主的神殿，你们的神灵在看着呢！”
安柏修话音刚落，神殿中那晨曦之主的雕像光芒大作，仿佛是在回应这个巫妖的质问。
看到这个异象，所有人又迅速跪在地上，就连银月骑士也不例外。
安柏修：……
晨曦之主这么小气的吗？
不就是要你五千万金币，对莱恩来说九牛一毛都算不上，这就直接显灵啊，格局太小了吧？
安柏修对银月骑士说：“这个……也不是不能打个折。”
神灵的面子还是要给的，毕竟这里是人家的地盘。但打折就是极限了，别说晨曦之主了，艾欧来了也只能打折。
涉及到人生执念的时候，巫妖也没有任何理智可言。
银月骑士已经不想再跟安柏修说话，直接请他离开这个光明神殿。
晨曦之主突然显露神迹，肯定是有重要的事情，
接受了圣武士的跪拜之后还能毫发无伤从光明神殿里面走出来，安柏修也算是亡灵里面的第一人了。
也不知道这群圣武士在神殿里面商量了什么，反正艾伦很快就重新出现在安柏修的面前，一改刚才羞愤欲死的模样，变得冷静而沉着。
“奥特曼大师，关于你要求的五千三百万金币，我们会马上支付，请你稍等。”
艾伦的语气里面没有了愤恨，也没有自怨自艾，反而是整个人都变得成熟起来，身上仿佛带着一层光。
安柏修忍不住皱眉，不是吧，难道让这小子捡了便宜？
晨曦之主怕不是给这小子什么好处了。
“艾伦你小子，是不是得到神眷了？”安柏修问道。
艾伦只是礼貌地笑了笑，然后说：“命运就是神灵的馈赠，不管是好是坏。如果你想问晨曦之主是否赐福于我，我可以告诉你，并没有，我并没得到任何神灵赐予的力量……”
安柏修连忙举起手说：“行，不用说了，我懂。”
这小子，是顿悟了。
历史上有许多这样的记载，虔诚的信徒终于得见神灵的真颜，有人会因此而信仰崩溃，有人则会对教义有更深一层的理解。
不知道晨曦之主跟这小子说了什么，但艾伦已经进入到另外一个境界。
具体有什么提升，安柏修不得而知，但这小子估计已经被晨曦之主记在小本子上。
圣光啊，你睁开眼看清楚谁才是赢的那个啊，哪有奖励失败者的道理！
安柏修感觉有点不爽，自己殚精竭虑地算计着，结果让艾伦这小子捡了个大的，有神灵罩着就是爽。
唉，亡灵怎么就没个能罩得住的神灵啊，什么维沙伦之类的都是什么玩意。
黑暗系的神灵没几个靠谱的，安柏修还是更喜欢知识之主欧格玛这种强大又跟他天赋相配的神灵。但人家欧格玛不怎么在乎信仰，更喜欢那些整天弹琴吹笛的吟游诗人。
安柏修很有学习魔法的天赋，但唱歌跳舞和填词作曲就完全没有任何天赋了。
也别想着拿上辈子听过的歌来忽悠欧格玛，每一个创意在诞生之前，欧格玛都有资格去审核一番，想要欺骗这位知识之主是不可能的。
剩下的神灵里面，也没几个能跟强大神力的晨曦之主相提并论了。
安柏修看得上的神灵，人家看不上他，那些对安柏修抛出橄榄枝的又都是夜之女神和痛苦女神这些歪瓜裂枣，简直跟相亲一模一样。
感慨了一番亡灵的艰难，安柏修只能叹息着将那小金山一样的金币收入私人空间之中。
还别说，莱恩帝国是真的有钱，安柏修等了半个小时就收到了。
钱收了，银月骑士的介绍信也有了，接下来的目标就是翠梦幽林了。
安柏修在传送阵前跟满脸严肃的银月骑士热情握手，嘱咐说：“保重身体，下次还要演习的话，继续找我，给你打个九五折！”
银月骑士也用最真挚的语气说：“你最好再也别来了。”
逼到一个圣武士完全不讲究待客的礼节了，可见安柏修对银月骑士造成了多大的阴影。
传送阵的光芒亮起，安柏修跟凯瑟琳就来到了另一个充满了圣洁光芒的城市之中。
安柏修刚刚出现，犹如瀑布般的圣光力量就在他的头顶凝聚，这圣光的力量跟沙影城不是一个级别的。
因为，这里是莱恩帝都——黎明之城。
积累了千百年的信仰之力，只是消耗一点点，就足以粉碎安柏修的身体。
什么传奇巫妖，什么黄金王座，在这种近乎神灵的力量下都无法抵挡。
幸好银月骑士已经为他安排好了一切，圣光之力刚刚被激活，传送阵外的那些圣武士就合力为安柏修解除了锁定。庞大的圣光化作瑰丽的流光在城市上空飞散，看得安柏修灵魂都在狂跳。
这要是差一点，他就要命匣重生了。
一位全身包裹在银白色重甲里的圣武士对他们说：“请两位在此不要走动，第二次传送即将开始。”
这里是莱恩帝都，不管什么理由，也不能让安柏修一个巫妖在城里乱逛，所以安柏修必须在传送阵这里等候，等到第二次传送准备完成，直接将他送走。
安柏修暗叫可惜，原本还想四周看看，给这黎明之城留点小礼物，谁想到连传送阵都出不了。
不仅如此，眼前数十个全副武装的圣武士正对他虎视眈眈，要是他敢有半点小动作，估计他们就会高喊圣光之名给他尝一尝至圣斩的厉害。
安柏修对面前的圣武士抱怨说：“过分了，我可是你们莱恩的朋友，又不是通缉犯。”
这个圣武士不为所动，他们所有人都被仔细嘱咐过，如非必要，不能跟这个巫妖说半句话。
不要回应，不要回应，绝对不要回应！
这是个将嘴巴涂满了毒药的亡灵，任何从他嘴里说出来的话语都是亵渎之言。
安柏修又说了几句，结果都是自讨没趣，这些圣武士也不知在盔甲上加了什么效果，连站在一旁的凯瑟琳都被他们无视了。
安柏修想了想，拿出亡灵法典，在群聊上写了一句话：【人在莱恩帝都，刚出传送阵，被一群圣武士堵在门口了。朋友们，我想进城逛逛，有什么办法？】
第165章疯狂的莱恩
【迪迦·奥特曼：人在莱恩帝都，刚出传送阵……】
安柏修的这句话在聊天群里面掀起了一场风暴。
第一个赶到现场的是赫基·斯通。
要说悼亡诗社里面谁看安柏修最不爽，那肯定就是赫基·斯通这个矮人吸血鬼了。
他从精灵女王倒贴安柏修这个事实中缓过来没几天，突然又看到了安柏修在发消息，顿时感觉整个人都不好了。
【不喜欢人类：我XXXXX，你又在吹什么啊？莱恩帝都？亡灵还没靠近就被炸成飞灰了。】
第二個赶到现场的是龙族赘婿加雷斯，这位赘婿平时估计是啥事都不用做，所以每次聊天都不会缺席。
【无头骑士的王冠：兄弟，这次我站他那边，吹牛也要讲点基本逻辑的。莱恩帝都那地方，我都不敢靠近，你那小身板肯定被圣光炸得骨灰都留不下来。】
安柏修看着两人的回复，思考片刻之后写了一句：【两位，要不要赌一把。】
【不喜欢人类：赌你在不在黎明之城？你要怎么证明？！】
【迪迦·奥特曼：你别管我能不能证明，你就说赌不赌吧，我的赌注是，五千三百万金币。】
【不喜欢人类：你这数字还挺有意思的，多出来三百万是怎么回事？】
【迪迦·奥特曼：刚一群圣武士跪在我面前，哭着喊着求我收下的，既然是白赚的钱，就拿出来小赌一下。】
【不喜欢人类：XXXXXXX！】
安柏修很无奈，怎么说实话就是没人信呢，他一个做生意诚信为本的巫妖，一直都是实话实说的啊。
赫基·斯通似乎是情绪过于激动，正在疯狂用“XXXX”来刷屏，已经忘了赌局的事。
安柏修暗暗告诫自己下次要说点善意的谎言，不能让冤大……啊不对，应该是不能让群友破防。
等到赫基·斯通冷静下来，无头哥才继续询问说：【兄弟，你认真的？伱真的在黎明之城啊？】
【苍白的小骷髅：不可能，亡灵怎么进入黎明之城？就算是晨曦之主的私生子，变成亡灵也一样要被圣光烧成灰的。】
【迪迦·奥特曼：骗你们做什么，我现在用记忆水晶给你们录下来。】
安柏修从私人空间里面拿出一块记忆水晶，对准传送阵四周那些高大的白石立柱，上面全是晨曦之主的雕塑，这大陆上也只有莱恩帝都黎明之城能有四五十米高的晨曦之主雕像了。
除了环境，安柏修又走到那个不苟言笑的圣武士面前，凑到他身旁说：“来，麻烦配合一下，脱掉头盔笑一下。”
圣武士转过头，看了安柏修一眼，然后重新站直，就当什么也没听见。
“好吧，不配合就算了。”
安柏修将看守他们的这些圣武士给全部拍进去，然后将里面的影像上传到亡灵法典之中。
片刻之后，群友们开始感觉自己疯了。
【不喜欢人类：怎么可能！真的是黎明之城？这不会是你提前造假的吧！】
【迪迦·奥特曼：你要是不信，我拿张纸写上你的名字给你再拍一次。】
【无头骑士的王冠：兄弟，你怎么会没事？圣光呢，为什么对你无效？！】
【苍白的小骷髅：不会吧，你真的是晨曦之主的私生子啊？！】
……
亡灵进入莱恩领土就已经是很离谱的事情了，黎明之城那是什么地方，堪称晨曦之主的地上行宫，是最经常出现神迹的地方。
那圣光的浓度，骨龙去了都撑不了几秒。
安柏修一个巫妖怎么可能出现在黎明之城里面，难道他掌握了什么抵抗圣光力量的手段吗？
如果这是真的，那可就是亡灵界最令人震惊的大发现了。
真正最关心莱恩的凋亡蔷薇姗姗来迟，在看到聊天记录之后，迫不及待地私信安柏修说：【你怎么进入黎明之城的！究竟发生了什么？】
安柏修知道莱恩对凋亡蔷薇来说就是心魔所在，也没卖关子，将自己在沙影城遇到银月骑士的事情说了出来，就说自己想要借道前往翠梦幽林，但并没有提起关于拯救哈维这件事。
【凋亡蔷薇：你见到了温斯顿·莱特？】
不知道是不是错觉，即使隔着亡灵法典，安柏修似乎都能感受到凋亡蔷薇压抑的愤怒。
【迪迦·奥特曼：确实见到了，我还帮你坑了他五千多万金币。】
凋亡蔷薇沉默了许久，然后才回了一句：【谢谢，这是我最近几十年听到最好的消息。】
安柏修好奇地问：【你跟这位银月骑士有仇？】
【凋亡蔷薇：我的老师摩尔根大师，就是死在他的剑下。不过他也不好过，他最后一个弟子也死在了幽暗地域。】
安柏修没想到两人之间还有这段往事，如果早知道是这样，那就应该再敲他几千万。
【凋亡蔷薇：这老头，大概也快要死了吧。】
【迪迦·奥特曼：看起来像是随时要断气的样子，但他体内的圣光力量丝毫不差。真动起手来，我未必是他的对手。】
【凋亡蔷薇：千万不要跟他动手，这老头的至圣斩能伤害巫妖的灵魂，就算能回归命匣，也会将残余的圣光力量带回去。我的老师就是死在他的至圣斩下，哪怕已经回归了命匣，最终还是被圣光烧成灰烬了。】
凋亡蔷薇这话将安柏修吓了一跳。
这老头是不是太离谱了？
巫妖的灵魂回归命匣是一种特殊的规则，而不是什么空间法术之类的东西。
理论上，除了巫妖的灵魂之外，别的一切都不会受到这个法则的影响。即使是中了诅咒什么的，回归命匣都能将诅咒能量给消除。
这银月骑士的至圣斩究竟要多特殊才能将圣光力量附着在巫妖的灵魂上，还能跟着一起传送回命匣？
安柏修甚至没办法想明白这其中的原理。
冷静了好几秒，安柏修才感慨说：【还好这老头快要死了。】
【凋亡蔷薇：没错，幸好他快要死了，也幸好他不是莱恩皇族，不然我也早就死了。可惜你被困在传送阵里面了，要是你有办法可以进入黎明之城的话，倒是有几个暗道可以直通皇宫，说不定你还能将皇帝给暗杀了。】
安柏修奇怪地问：【暗道你都知道？你对莱恩未免也太了解了。】
【凋亡蔷薇：你都知道这么多了，我也就不瞒你了。我其实就是莱恩人，从小生活在黎明之城。】
【迪迦·奥特曼：我之前多少能猜到一点，你对莱恩太过了解，估计就是本地人。】
看到凋亡蔷薇坦白的话，安柏修并没有太过意外。之前他就已经有所猜测，凋亡蔷薇之所以那么了解莱恩，连城防的情报都能拿到手，必定跟莱恩有很密切的关系。
至于为什么会逃离莱恩变成一个巫妖，这也并不奇怪。
每年都有很多人类逃离莱恩，或许是因为犯了罪，或许是因为晨曦之主的教义不符合他的理想，又或者更直接一点，希望可以获得长生。
莱恩禁止用魔法手段续命，银月骑士这位最强圣武士都要老去，可见这个禁令有多严格。
活着是生命的本能，亡灵生物也是生物啊，有得选的话，有多少能平静地接受死亡呢？
但让安柏修意想不到的是，凋亡蔷薇可不是一般的莱恩帝都人。
【凋亡蔷薇：其实，我是莱恩皇族……当今的莱恩皇帝，应该算是我的表亲吧，时间太过久远，我已经记不太清楚了。】
“什么？！”
安柏修脱口而出，都忘了要写字。
连忙将自己的震惊与疑问用文字表达出来，凋亡蔷薇才解释说：【很奇怪吗？皇族又如何，最终还不是信仰的奴隶。莱恩是个从上到下都为了信仰可以奉献一切的国家，一旦你不够狂热，你就是罪人。当初的我，就是这样一个不够狂热的罪人。】
安柏修连忙问道：【你是想要长生，打破莱恩的规矩？】
【凋亡蔷薇：那倒不是，从小被洗脑教育的我，原本愿意为莱恩奉献一切。但长大之后我才明白，即使我愿意坦然接受死亡，但有些事情还是接受不了。你知道吗，莱恩皇族的真正血脉其实很稀少。我的父亲，生了四十多个孩子，只有我一个能够与魔龙武装共鸣。】
安柏修心想，莱恩皇族的出轨率这么高吗？难道说莱恩皇后与地精的野史其实是纪实文学？
【凋亡蔷薇：莱恩皇族的血脉不断在弱化，因为一开始皇族就没有选择近亲通婚，十几代稀释下来，已经跟开国时候那位皇帝陛下的血脉相差很大了。所以，能够跟魔龙武装共鸣的人越来越少。每一任的皇帝的主要任务都是生孩子，要生很多的孩子，直到找到那个能够与魔龙武装共鸣的出现。我以为，在我继位之后也会变成这样一个生育机器，原本我想过接受，毕竟这是我的家族责任。但后来我发现，我还是低估了他们的疯狂。】
【迪迦·奥特曼：他们？是指你的亲人吗？】
【凋亡蔷薇：是的，我的父亲，我的母亲，还有其他所有皇族，他们想到了一个计划。如果我在生育第一个孩子之后，这个孩子没有继承莱恩的血脉，他们就会帮我换一个丈夫。皇族这么多年疯狂生孩子，所以旁支血脉极多。那些什么表哥表弟、甚至表叔之类的男性，都会成为我的丈夫，务必要生出能够继承血脉的孩子。】
安柏修指尖顿了顿，写下这句话：【他们真的疯了。】
【凋亡蔷薇：没错，他们疯了。我在继位之前，不小心听到了他们的计划。这世上，原来真的有比死亡更难以接受的东西。所以，我逃跑了，在这群疯子实施计划之前我离开了莱恩。他们就开始疯狂地追杀我，我只能一路逃跑，一直跑到幽暗地域。然后，遇到了我的老师，在他的帮助下，我转化成巫妖……后面的事情，你也差不多都知道了。】
安柏修不知道怎么安慰，怪不得凋亡蔷薇对莱恩帝国有如此刻骨铭心的仇恨。
凋亡蔷薇也不是需要别人安慰的那种脆弱女子，很快便恢复过来，还问安柏修说：【对了，你这次去翠梦幽林做什么？】
安柏修回答说：【精灵族给我一个神器的埋藏位置，需要从翠梦幽林出海才能到达。】
【凋亡蔷薇：从翠梦幽林出海？那你应该去找哑巴问问，前不久我跟这位聊了几句，她好像就是生活在这片海域之中。】
安柏修满脸疑惑。
生活在海里的亡灵？
这是什么品种？
第166章进入翠梦幽林
哑巴，这个名字安柏修很陌生。
上次悼亡诗社的社长现身之后，这位代号哑巴的群友出来说过几句话。
亡灵都是疯子，各有各的疯狂。安柏修也不是那种很擅长交朋友的人，所以并没有跟他们私下接触，免得触犯了什么忌讳。
没想到凋亡蔷薇竟然跟这位哑巴聊上了。
只是，凋亡蔷薇似乎也不太清楚哑巴的具体种族，只知道她自称在大海中有不小的势力。
安柏修只能感慨，这个悼亡诗社真的是卧虎藏龙，一个个全是大佬。要不是最近这段时间转运了，安柏修可能是悼亡诗社里面最拿不出手成员。
【凋亡蔷薇：我会跟哑巴说好的，到时候再跟你联系。对了，不要试图进入黎明之城里，这個地方对巫妖来说就是地狱。对普通人来说，这里是天堂，但只是暂时的，总有一天莱恩会因为自己的疯狂而毁灭。】
这话安柏修可不敢接，毕竟这里是晨曦之主的地盘。
不过凋亡蔷薇也没说错，莱恩从皇室开始发癫，一旦从上层开始崩溃，这个国王的毁灭速度会比其他王国更快。
只是不知道这根线要什么时候才会崩断。
放弃了在黎明之城乱逛的想法，安柏修便安静地在传送阵边上等着。
偶尔跟赫基·斯通在群里斗斗嘴，让这个矮人吸血鬼多发点“XXXXX”。
等到传送阵的光芒再次亮起，安柏修便带着凯瑟琳离开。
莱恩帝都的大陆传送阵可以直通边境，安柏修再次现身的时候，翠梦幽林就已经近在眼前了。
在一堆圣武士的“守护”下，安柏修与凯瑟琳走出了城市，眼睛所到之处全是苍翠的绿色。
从死寂的沙漠到原始森林，凯瑟琳脸上顿时露出了笑容，精灵族还是更喜欢这种生机勃勃的环境。
凯瑟琳问道：“现在要怎么办，又要想办法骗人了吗？”
安柏修摇了摇头说：“没必要，之前那么麻烦是因为莱恩跟亡灵是死敌，要想办法骗过圣光，现在不用那么麻烦，翠梦幽林只是个松散的联盟，并没有像莱恩那样一城一地严格监控。我们随便变个模样找个地方进入就行了，目标是翠梦幽林的西海岸。”
凯瑟琳兴奋地说：“好，那我继续用离家出走的富家小姐那个身份！我要再加点设定。”
安柏修：……
过家家都能玩这么认真，这精灵女王小时候是不是被人管得很严？
不过安柏修也很配合地变成人类的形态，继续沿用鹰眼巴顿的人设。
安柏修将藏在私人空间里面的娜奥米放出来，对她说：“前面就是翠梦幽林了，你可以用德鲁伊的身份跟我们一起进入，也可以选择伪装成我的坐骑，但这样一来就要持续保持野兽形态，不能变回人类……”
娜奥米是此行关键，不仅仅是要为她寻找时光龙的神器，还需要让娜奥米的德鲁伊能力获得提升，至少要达到能够变身成龙的水准，这才有资格变身时光龙。
原本这需要几十年甚至上百年的努力，但安柏修的游侠能力恰巧能够给自己的宠物分享力量，所以娜奥米现在跳过了几十年积攒“力量”的过程，需要的仅仅是技巧。
所以，用什么姿态进入翠梦幽林是个问题，跟后续计划密切相关。
对安柏修来说，两种形态问题都不大，只是操作方式不同，所以便征求一下娜奥米的意见。
听到安柏修的解释，娜奥米几乎没有犹豫地说：“我宁愿一直保持野兽的状态。”
凯瑟琳听了，焦急地说：“这怎么可以呢，你也是一个独立的人啊，别被这巫妖给洗脑了，你才不是什么宠物！”
娜奥米感激地对凯瑟琳说：“谢谢你，女王陛下，但这是我自己的选择。我不想以德鲁伊的身份跟其他德鲁伊接触，我宁愿做一只什么都不用管的野兽，这样就好。”
凯瑟琳这才想起娜奥米的经历，这小姑娘对德鲁伊确实是有些心结的，知道自己不小心揭开了她的伤疤，凯瑟琳只得连忙道歉：“抱歉，是我考虑不周，请你原谅。”
娜奥米露出苦涩的笑容说：“怎么会呢，女王陛下，除了主人之外，你是对我第二好的人了。”
小姑娘变身成为巨大的黑豹，对安柏修摇了摇尾巴。
安柏修翻身骑在黑豹上，对凯瑟琳耸了耸肩，露出一个“她自愿的”表情。
凯瑟琳恨得咬牙切齿，人生第一次发现有人可以这么可恶，更可恶的是凯瑟琳还抓不住安柏修那些“作恶”的证据。
跟小时候那些精灵长老们说的不一样，这个亡灵根本不需要用屠杀抢掠来获得自己想要的东西，财富、美人就像是自动往他这里送一样。
给安柏修打工以来，凯瑟琳没看到安柏修杀死任何一个人类，但他就硬是赚了几千万金币，还收了一个心甘情愿的德鲁伊小姑娘做自己的野兽伙伴，甚至还让一群圣武士在他面前下跪。
在晨曦之主的神殿里面对圣武士进行敲诈，还能完好无损地走出来。
这么一想，这个巫妖实在太可怕了，恐怕那位巫妖之神都不敢在晨曦之主面前如此嚣张。
带着些许畏惧感，凯瑟琳与安柏修一同骑着黑豹进入那片葱郁的森林。
刚跑一半路，凯瑟琳又问：“这里距离海岸线应该不远了吧，我们为什么不直接飞过去？”
如果是骑上巨鹰一路飞行的话，最多也就两天就能到达翠梦幽林的西海岸，然后就可以直接进入大海了，不需要再借用传送阵。
安柏修却说：“你们银月高庭能允许别人从头顶飞过吗？”
凯瑟琳被安柏修这么提醒，马上反应过来：“我明白了，这里有禁空区域。”
大陆上能飞的办法很多，法师的飞行术，游侠的飞行坐骑，德鲁伊直接变成鸟，还有炼金术制造的飞艇等等。飞行手段多种多样，王国自然也要发展出对应的禁空手段。
翠梦幽林虽然是松散的联盟性质，但一定会有某些关键地区存在禁空位置，要是两人不小心撞进去，那很有可能会引发一场战争。
安柏修说：“我们的目标就是寻找向导，只要找到合适的路线，我们就直接往海边跑，不要跟翠梦幽林的人有什么纠缠。”
凯瑟琳拿出个小本子将安柏修的话记录下来，这可都是珍贵的冒险经验。凯瑟琳现在是自我放逐状态，也不知道要多少年才会回归银月高庭，冒险经验对她来说尤其重要。
两人两豹跑得飞快，即使是茂密的丛林也难以阻挡这两只黑豹的脚步，不如说丛林的环境让他们跑得更快了。
这翠梦幽林跟其他地方的森林有些不同，在进入之后安柏修就感受到明显的不适。
因为这个森林里面到处都弥漫着生命的气息，这跟安柏修体内的黑暗魔力有些排斥。虽然不至于跟圣光一样水火不容，但还是让安柏修很不舒服。
但他能做的只能是努力收敛自己黑暗魔力，不去跟整个环境对抗。
虽然对亡灵不太友好，但因为这浓郁的生命能量，这林子里面的生物都活得非常不错。
树木高大，四五十米的大树随处可见，树干比房子还粗。林间的生物也要比其他地方大一圈，安柏修就看到不少比猫还大的松鼠，比人脸还大的蝴蝶。
翠梦幽林的自然和谐跟黄金沙漠是两个极端。
骑着黑豹在林间穿行，安柏修没有控制方向，反而是让娜奥米来选择前进路线。
在丛林之中，野兽的嗅觉比他的感知更容易找到人烟。
娜奥米也不负所托，只是跑进密林十来公里，很快就找到了一个部落。
远远看过去，有几道炊烟缓缓升起。
部落不大，估计也就三四十个木头搭建的房子，风格粗犷野蛮，看着像是德鲁伊的风格，只是隐隐有血腥和恶臭传来，让娜奥米和凯瑟琳的坐骑都打了几个喷嚏，非常的不舒服。
德鲁伊崇尚自然和均衡，不喜欢城市化的生活，但对生活环境也不是没有要求，这么难闻的味道他们是怎么受得了，变身野兽的时候那不就是折磨自己么？
不过臭不臭无所谓了，只要有活人就行，肯定能打听到有用的消息。
“走吧，不要浪费时间。”安柏修催促着满脸嫌弃的凯瑟琳一起走。
越是靠近这个部落，那腥臭的味道就越浓烈，安柏修还好，凯瑟琳不得不用魔法给自己和两只黑豹加了个空气净化的魔法效果。
在距离这个部落还有几十米的位置，一支箭矢飞来，落在地上。
一阵尖锐的声音传来：“警告伱们，不许靠近！”
安柏修听到这尖锐的声音，顿时变了脸色。
凯瑟琳奇怪地说：“怎么了？”
安柏修有点无奈地说：“那是一个地精部落。”
“地精？”
凯瑟琳还没亲眼见过地精，好奇地看了几眼，就看到部落门口的瞭望塔上有个浑身脏兮兮的绿色怪物站在上面。这怪物长得非常丑陋，鹰钩鼻獠牙嘴，皱巴巴的皮肤上长满长毛和疙瘩，看着就令人倒胃口。
凯瑟琳忍不住说：“好恶心的生物。”
不仅仅是长得丑，他们的身体似乎涂满了各种污秽，光是看到就觉得污染眼睛。
安柏修看了看地精，又看了看凯瑟琳。
刚刚找到活人就遇到一群地精，自己身边还带着个精灵女王。
相当的不吉利啊！
第167章安柏修的关心
地精，这是一种很难形容的复杂生物。
大部分的地精邪恶又弱小、残忍又胆小，这些相互矛盾的形容词用在地精身上却是一点也不奇怪。
普通地精的身体非常瘦弱，跟人类的小孩子差不多，战斗力也没强出多少。在正常情况下，一个训练有素的民兵能打三个成年地精。
地精往往是靠数量取胜的，这种生物有着非常强大的繁殖能力，一胎四五个是常态，而且非常好养活，吃泥巴都可以长大。
世界各地都有地精的存在，荒野、地底、森林不管什么地方地精都可以生存。
地精是绝大部分冒险者最早遇到的怪物，他们弱小，但又极度危险。
他们拥有不弱于人类的智慧，懂得设陷阱，懂得玩阴谋，而且天生残忍，即使是幼年的地精都可以毫不犹豫地撕开敌人的喉咙。
安柏修在当冒险者那些年，没少跟这些地精打交道，也见识过冒险者被地精俘虏之后的惨烈下场。
因此，安柏修对凯瑟琳说：“你先躲在一边吧，这些地精让我来对付。”
凯瑟琳奇怪地问：“为什么？我不需要别人保护。”
别看凯瑟琳有点傻傻的，但战斗力可一点不弱，二次晋升传奇的游侠兼法师，身上三件精灵族的神器护身，安柏修跟她单挑都未必能赢。
安柏修没有解释，只能说：“我是预言法师，你听我的。”
“好吧。”
凯瑟琳很有打工人的觉悟，老板让她别动手，那就站在一旁看戏好了。不过这巫妖怎么突然关心起自己来了？
看到凯瑟琳乖乖地退到一边，还给自己上了个隐身术，安柏修骑着娜奥米继续朝着地精营地前进。
刚才那個负责警戒的地精连忙吹响号角，地精营地的大门打开，十几个穿着破烂皮甲的地精挥舞着各种武器冲了出来。
为首一个地精比其他同伴高出半个头，身体也是更加强壮。这个地精身上穿的可不是皮甲，而是薄薄的铁甲，手上拿着一根布满尖刺的流星锤，朝着安柏修狂乱地挥舞着。
之前为了方便在密林中奔跑，原本大象那么巨大的娜奥米缩小了体型，这让安柏修看起来并没有多少威胁力，所以这个地精头目对安柏修咆哮说：“是哪个被野驴踢过脑袋的蠢货敢来我们这里闹事？”
安柏修举起手说：“不要误会，我只是路过的冒险者，想来问问路。如果能给我一张附近的地图，那我会感激不尽。”
“冒险者？地图？”
地精头目挠了挠自己的脑袋，然后对安柏修说：“你是外面来的？”
这完全就是废话，但安柏修还是耐着性子回答说：“不错，我刚刚到翠梦幽林，需要找个向导。”
这时候，瞭望塔上的地精拉着绳子跳下来，跑到地精头目的身边耳语道：“老大，刚才不止他一个，好像还有个人类小妞，现在不知道跑哪里去了。”
“人类小妞？！”
地精头目一听，顿时眼睛发光。但他四处张望了一会儿，也没看到凯瑟琳在哪。
地精头目眼珠子一转，对安柏修说：“原来是外面来的客人，我们最好客了。来，请进吧，有什么事情我们进去聊。对了，你就一个人吗，如果有同伴的话，也一起进来喝杯酒。”
安柏修安静地看着这地精头目的表演，原本还想着自己人生路不熟的，多一事不如少一事，结果地精是永远的狗改不了吃屎啊。
安柏修对地精们露出笑容说：“好啊，不过我不太喜欢喝酒，能折现吗？”
地精头目：？？？
他还是第一次听说请喝酒还能折现的，这人类怎么看起来比地精还贪婪？
正不知道该如何回答，安柏修却已经帮他说出了答案：“你犹豫了，那看来是不能了。既然谈崩了，那就……”
地精头目一脸懵逼，怎么就谈崩了？刚才发生了什么？！
不等地精头目反应过来，安柏修就已经举起了手，准备给这群地精来三连发火球。但安柏修突然想起一件事，他现在不是巫妖·奥特曼大师，而是游侠·鹰眼巴顿。
将已经凝聚到指间的魔力散去，安柏修从私人空间里面拿出了一把魔导步枪。
之前给二哈改造武器的时候，安柏修自己做了另外几支魔导步枪备用，现在正好派上用场。
魔导步枪举起，对准了那个地精头目。
安柏修发现自己的感知蔓延速度更快了，而且感应更加精细，连四周流动的风都化作详细的数据印入他的灵魂之中。
风向，光照，湿度……一系列的数据被他本能地分析完毕，然后扣下扳机。
魔法阵产生的强风将枪管内的子弹射出，空气中留下一条清晰的痕迹。
地精头目在安柏修举起魔导步枪的时候就已经反应过来了，抓起刚刚给自己报信的那个地精挡在了自己的面前。
咻，子弹飞出，从肉盾地精的耳旁擦过，精准地命中了地精头目的眼睛。
巨大的冲击力让这个地精头目的后脑勺炸开，脑浆喷了满地。
“原来打枪这么爽！”
安柏修还是第一次使用游侠的力量来战斗，让他有种非同寻常的爽感。大概是火球扔多了没感觉，这一枪爆头的感觉实在是新鲜。
安柏修这一枪打死了地精头目，却没能吓到其他地精，这群肮脏的小怪物开始嗷嗷叫地朝着安柏修扑过来。刚刚被拉过来当肉盾的那个地精，也忘了地精头目对他的狠毒，迫不及待要冲上来给老大报仇。
在人数占据优势的时候，地精还是很有勇气的。
安柏修轻轻一拍娜奥米的脑袋，这位德鲁伊伙伴便心领神会，驮着安柏修开始在林间穿梭。
骑在腾挪跳跃的黑豹背上，安柏修依旧将那魔导步枪端得很稳，枪口非常有节奏地喷出子弹。
不管那些地精翻滚也好，趴下也罢，甚至是躲在掩体后面，安柏修依旧可以从出其不意的角度将他们爆头。
这才是狩猎啊，传奇游侠的力量实在太好玩了。
这些地精连法术都不会用，在传奇游侠的压制下只能等死。
半分钟不到，这群地精已经死了大半，剩下的终于吓破胆，开始哭喊着往回跑。
安柏修也没放过他们的意思，但凡冒险过几年，都知道跟地精这种怪物不用讲仁义道德，只有死掉的地精才是好地精。
因此，安柏修将他们全部干掉，然后才骑着娜奥米冲入地精营地之中。
刺耳的尖叫声此起彼伏，大大小小的地精们受到刺激，拿着各种武器就包围上来。
安柏修对娜奥米说：“放开了杀！”
娜奥米心领神会，身体迅速变大，然后扑入地精之中。
这是娜奥米被传奇力量强化之后的第一次战斗，一开始还有点不适应，因为她的力量比之前要大得多，但不一会儿就开始掌握新这全新的力量。她的力利爪能轻易撕裂这些地精的身体，甚至尾巴一扫就能将他们打得吐血而亡。
渐渐地，娜奥米的双眼发红，攻击也越来越狂暴。
安柏修并没有阻止，反而给她加持各种状态，让她杀得更加爽快。
安柏修的声音在娜奥米的脑海中响起：“发泄出来吧，娜奥米，将内心的怨恨，愤怒，还有悲伤，统统发泄出来，然后忘记过去，重新过属于你的人生！”
娜奥米发出一声凄厉的咆哮，化作一道迅捷的黑影在地精营地里面掠过，所到之处血肉横飞，这些地精连娜奥米的身形都看不清就已经被撕碎。
一场战斗，持续不过两分钟，这数量上百的地精就被屠戮大半。
剩下的地精不是跑了就是吓破了胆，躲在角落里面瑟瑟发抖。
如果安柏修打不过他们，就会见识到他们的残忍，如果安柏修足够强大，就能看到他们懦弱的样子。残忍又胆小，这就是地精。
娜奥米停了下来，一对前爪已经是鲜血淋漓，踩在地上留下黏糊糊的红印。但她此时无比平静，像一只乖巧的小猫，走到安柏修的身边，顺从地底下自己的脑袋，不让安柏修看到自己眼睛里的水雾。
安柏修摸摸娜奥米的脑袋，对她说：“哭出来也没关系，不过哭完了就别再记住那些悲伤的过去。我不会说什么挫折让人成长的老套说辞，但悲催的过往就等于做生意亏了本，我们要在未来重新赚回来。”
娜奥米再次确认，这世上只有安柏修时刻在意自己的想法，只有他知道自己需要发泄内心的愤怒与悲伤，哪怕他是一个巫妖，也是这世上最关心她的人。
游侠与自己的野兽伙伴是心灵相通的，安柏修自然能够感受到娜奥米的真实想法。这小妞其实一直都对过去耿耿于怀，即使已经死过一次，但也不是每个人都能大彻大悟。
虽然娜奥米现在已经好受了一些，但距离彻底放下还差不少呢。
不过时间很多，可以慢慢来。
安柏修随手抓过一个吓破胆的地精，询问说：“有翠梦幽林的地图么？”
这地精瑟瑟发抖地问：“这个……那个……如果我回答了，你能别杀我吗？”
安柏修呵呵一笑说：“当然可以了，我又不是什么魔鬼。”
地精连忙说：“没有，我没见过地图这种东西。”
安柏修：……
人类的伪装瞬间消失，安柏修化为巫妖的形态。
安柏修眼睛冒火地对这个地精说：“不好意思，刚才说错了，我其实真的是魔鬼。”
骨爪一抓，这个地精的灵魂就被安柏修抽了出来。
没有地图不要紧，直接读取记忆就是了。
第168章特殊的赶路方式
真不怪安柏修说了不算，毕竟身为巫妖，偶尔也要做点邪恶的事情才算不忘本心。不然天天被圣武士磕头跪拜的，这还算什么亡灵，别的亡灵朋友会怎么看他？
一般的亡灵就算掏出别人的灵魂也很难做到完美读取记忆。
灵魂是脆弱的，控制与挣扎，两股力量相互碰撞，就会让灵魂破损，这也是大部分亡灵都蠢笨弱智的原因。
只有心甘情愿变成亡灵的才能保持大部分的理智。
但安柏修不一样，他的拟造灵魂能力可以硬生生编造一个灵魂出来，研究多年之后对灵魂的理解就远远超过世人了。
这个地精的灵魂被安柏修抽成了丝，记忆就在这些灵魂丝线之上，半点都没有遗漏。
“让我看看，狩猎、吃饭、睡觉、吃饭、吃饭、吃饭……你饭桶啊你！啊这，这段，好惨的吟游诗人……不是吧，树洞都不放过……”
安柏修一点点地读取着记忆这地精的记忆，大部分都是无聊无意义的吃喝拉撒，剩下的就是一些极为重口恶心的内容。
灵魂的丝线在安柏修的手中断裂粉碎，化作星光流散。花了不少时间，将那些无意义的东西掠过，安柏修终于从这个地精的灵魂里面找到需要的东西，但这些情报却让他相当为难。
凯瑟琳在安柏修的身旁现身，好奇地问：“怎么了，找不到合适的路？”
“路倒是有，这里距离西海岸不算远，但问题是我们需要穿过翠梦幽林的几个德鲁伊部落，而翠梦幽林的德鲁伊们刚做了個决定，用迷梦结界笼罩了大半个翠梦幽林。一旦有外来者靠近，就会进入永恒的睡梦之中。”
“为什么？怎么我们每去一个地方都不顺利啊？”凯瑟琳抱怨说。
“还能为什么，因为莱恩那点破事呗。黄金之国全面溃败，已经退出了一半的沙漠。翠梦幽林害怕莱恩连他们也一起打，所以很久之前就开始为战争做准备，半年前刚刚完成了仪式，迷梦结界笼罩了翠梦幽林，外来者根本无法进入其中。
“这些地精也是被这两种结界驱逐出来的，翠梦幽林现在已经是战争状态，所以许多平时不听话的部族都被驱逐出去。”
安柏修恨不得现在就灭了莱恩，这群宗教疯子天天搞事，弄得附近的邻居风声鹤唳的。
不过安柏修突然灵光一闪，对凯瑟琳说：“不对，我不能去，你可以啊。精灵族不受影响！”
因为精灵众神的赐福，让精灵拥有绝对的自由意志。他们的精神不会受到药物和法术的影响，什么昏睡红茶之类的东西对他们完全无效。
凯瑟琳反驳说：“你不也一样，亡灵又不用睡觉。”
安柏修却摇了摇头说：“不，你小看这群德鲁伊的本事了。迷梦结界的效果可不管你需不需要睡觉，外来的一只虫子进入迷梦结界都会进入沉睡的，哪怕这只虫子只会活一天，根本不会睡觉。”
每个王国都有自己的拿手本事，翠梦幽林就是以翡翠梦境来命名的。就像是黎明之城是亡灵禁区，哪怕是传奇亡灵去了也是被净化的下场。
这种整合了整个王国全部力量创造出来的结界，不是个体能够抵抗的，弱小一点的神灵来了也要吃大亏。
也就是精灵众神够强，他们的赐福才有可能抵挡得住迷梦结界。
“你的意思是，让我带着你穿过这个迷梦结界？”
凯瑟琳有点跃跃欲试，上次单人匹马去跟一群圣武士演戏，虽然很紧张，但也很刺激，她现在觉得自己已经是个成熟的冒险者了，可以尝试独当一面。
安柏修摇头说：“不不，原来我的计划是一起先到西海岸，取出精灵族藏起来的神器。但没想到德鲁伊们现在情况这么紧张，现在我计划变了。”
凯瑟琳用怀疑的眼神盯着安柏修。
“伱又想坑德鲁伊的钱？！”
“你说什么呢，我是那种人么？我对钱从来都……都是取之有道，从来都是按照谈好的规则来，别瞎造谣啊，我可没坑过人。”安柏修很认真地辩解了几句，然后不管凯瑟琳鄙视的眼神，继续说：“我的意思是，德鲁伊现在挺紧张的，他们生怕莱恩会对他们动手，所以你的出现对他们来说很重要。”
凯瑟琳却反驳说：“我？我只代表我自己，我已经不是精灵女王了，你知道的。”
这宅女精灵现在也回过味来了，上次坑圣武士的时候差点将精灵族的名声搭进去，后来要不是安柏修给圆了回来，她就真成了跟亡灵合伙坑人的骗子了。
“不，你没明白我的意思。精灵族现在正处于虚弱状态，你们最大的对手是谁？难道是矮人吗？你们真正的威胁是你们的盟友，是那群喊着圣光啊正义啊就能砍人的宗教疯子。这是一个非常不错的机会，让精灵族跟翠梦幽林的德鲁伊加强联系。”
安柏修语重深长地说：“没让你去骗他们，而是用正式的方式跟德鲁伊进行会谈，聊聊两国有什么可以合作的东西，互惠互利嘛。虽然你们两国的距离很远，但如果花点成本，建造一个超远距离的国家级传送阵也不是不行，到时候就能相互照应了。”
“我们的目标不是神器么，为什么突然让我跟德鲁伊他们聊两国合作的话题？”
凯瑟琳盯着安柏修，仿佛想要看透他的想法。
安柏修解释说：“因为德鲁伊现在情况特殊，所以我改变了计划啊。你想想看，他们现在满怀不安，你要是代表精灵族来访他们肯定欢迎啊。这要是谈得好了，娜奥米偷学一点德鲁伊的本事那不是最好的机会么？”
想要拯救哈维，需要时光龙帮助回到过去，所以要让娜奥米变身时光龙，而变身时光龙有两个条件，第一个就是娜奥米自己的德鲁伊能力足以变身为龙，第二个才是时间神器。
安柏修原本准备合力取得神器再来德鲁伊这边蹭点好处，但现在他觉得兵分两路更有效率，毕竟娜奥米也不知道需要多长时间才能掌握变身成龙的力量。凯瑟琳以公开身份访问，然后让娜奥米假装成凯瑟琳的宠物，跟那些传奇德鲁伊交流荒野形态的心得，这样做肯定比偷偷摸摸偷学要更好。
但这样一来，安柏修就不好跟着凯瑟琳了。
再怎么伪装，安柏修这个亡灵跟自然环境是格格不入的，骗不了感知强大的德鲁伊。
所以，为了避免麻烦，分头行动更好。
安柏修给凯瑟琳仔细分析了一番，凯瑟琳总算是明白了他的意思。这次不需要她去骗人，就是用最正常的方式访问翠梦幽林就行了。
虽然这样做没那么惊险刺激，但凯瑟琳也不希望再去坑人了，毕竟大部分德鲁伊跟精灵关系都挺不错。
“不过，你一个人要怎么穿过这片迷梦结界？”凯瑟琳问道。
安柏修没有那种抵抗结界的能力，一旦进入结界范围就会进入睡梦之中。
“我绕路。”
安柏修选择了最简单的办法。
“不会浪费时间吗？这里绕路要多久？”凯瑟琳惊讶地问。
安柏修说：“如果带上你，那要七八天吧，但如果只有我一个的话，只需要一天。”
“这怎么可能，你觉得我会拖你后腿？”凯瑟琳不服气地说。
她也是传奇法师啊，虽然是变化系的，但飞行术任意门这些法术她也会啊，法师赶路也就这点手段了，安柏修这预言系的法师又能有什么别的办法。
“我没办法跟你解释，有些方法是只能亡灵用的。”
凯瑟琳很想刨根问底，但作为一个打工人，安柏修不想说她也没办法，只能乖乖地带着娜奥米前往最近的德鲁伊部落。
安柏修为两人画出了地图，指点了具体方向，相信以凯瑟琳的本事，应该不会在森林里面迷路。
送走这两位之后，安柏修直接钻进了他的私人空间之中，然后将时间流速调整到最快。
安柏修从实验室里面翻出一大堆金属材料，这些都是被转化成尸骸属性的特殊金属。原本安柏修是准备让大黑与二哈两人测试过了再给自己更换身体，但这两个家伙估计也不知道跑哪里拖延时间，安柏修暂时没空抓他们回来。
现在能不能抵挡圣光无所谓，安柏修现在需要的只是坚固度。
一块块银白色的金属配件被安柏修取出，这些并不是普通的白银，而是非常昂贵的秘银。秘银强度高，但比钢铁要轻得多，是最好的盔甲材料。就是产量小，而且很贵。
不过问题不大，凋亡蔷薇可是最大的矿场主，秘银这种东西，他可以用最优惠的价格来购买。
秘银搭配一些特殊的合金，加上安柏修精心制造的魔能动力炉，一副完美的机械躯体便被安柏修制造完成。
灵魂之火脱离原本的骸骨躯体，融入到这秘银机械之中。
几秒之后，胸口的魔能动力炉亮起，安柏修重新活了过来。
捏了捏拳头，又走了几步，安柏修惊讶地说：“加载动力炉之后，机械躯体的力量果然比骨架强多了。”
而还有一个发现让安柏修感到惊喜，那就是他获得了传奇游侠的力量之后，他对身体的掌控力非常强大，只是稍微活动了几分钟就已经完全掌握了新的身体，不需要像大黑那样花几百个小时来练习。
“比我想象中还好，那就更省时间了。”
更换了机械身体的安柏修从私人空间中走出来，跟他一起出来的还有一尊巨大的魔导炮。
安柏修稍微计算了一下方向，将炮口对准天空，然后打开了炮管，钻入一枚特殊的炮弹之中。
同样用秘银打造的特殊炮弹，能让他藏身其中，然后利用魔导炮的威力将炮弹射出去。
飞行术最多也就每小时六七十公里，但这被他改造后的魔导炮可以将炮弹加速到时速一千多公里，如果再给炮弹本身加上羽落术减少重量，那速度将会更加恐怖。
当然，这个是理论数值，安柏修也没测试过。
今天，正好可以试试。
“我这也算是为科学献身了。”
安柏修进入炮弹之中，然后用魔力启动了这座魔导炮。
在十几秒的充能之后，魔导炮发出一声巨响，秘银打造的炮弹划过天空，留下一道白色的湍流。
第169章最优质的信徒
身在炮弹内，安柏修只感觉到一股强大的推力，耳边是空气与秘银外壳摩擦时候发出的尖锐噪音。
超音速是肯定的，但具体速度有多快安柏修也没办法确认。
幸亏他给自己换了秘银打造的身体，不然在炮弹出膛的瞬间骨头就变成骨粉了。
炮弹高速飞行，划过一条完美的弧线，落在上百公里之外的地方。
安柏修从白银炮弹里面爬出来，检查了一下身体。
稍微有些小故障，毕竟是被打了一炮，体内的部分零件出现了松动和变形。
不过问题不大，安柏修现在是双核动力，黑暗魔力连缺了几块的骨头都能驱动，区区小零件变形问题不大。
安柏修飞到天上看了看地形，重新确认方向，便又抬出了第二座魔导炮。
这玩意是乞丐阉割版，打一炮就散架那种，所以成本不算高。
以前安柏修或许舍不得，但现在有钱，随便扔。
重新将秘银炮弹装上，这玩意贵，可不是一次性的，安柏修准备坐在这个炮弹里面，一次次飞到目的地。
第二发魔导炮发射，安柏修又一次螺旋升天。
炮弹再次落在预计范围内，然后安柏修再次计算角度，搬出新的一次性魔导炮，重复之前的操作。
就这样，安柏修库存的低级材料都消耗得差不多，也记不清楚自己被发射了几次，总算是在太阳落山的时候看到了那辽阔的大海。
夕阳映照在海面上，波涛将阳光撞成碎金，风景非常漂亮。
安柏修便拿出亡灵法典，在群聊里面发了一句：【日落时候的大海是真好看啊，已经好多年没见过了。】
【不喜欢人类：XXXXXXX！】
【迪迦·奥特曼：什么毛病，我说大海好看，这也惹着你了？！】
【不喜欢人类：混蛋，我是吸血鬼，你跟我聊什么日落！】
安柏修：……
不小心忘了这一茬，一般亡灵到了传奇的等级，阳光的影响就很小了，安柏修直接顶着烈日行走都问题不大。但吸血鬼不行，阳光对他们是剧毒，传奇吸血鬼晒太阳也得变成灰的。
【凋亡蔷薇：你这就到海边了？怎么这么快？！】
前不久安柏修才说在莱恩帝都，就算直接传送到翠梦幽林，也不可能那么快到海边吧，用飞的也飞不到。
安柏修解释说：【刚到，耍了点小花招，加快了飞行的速度。】
凋亡蔷薇发来了私信：【你来得比预期更早，恐怕哑巴派出接应的使者还未到，恐怕你要等上一两天。】
【迪迦·奥特曼：使者？这位前辈看来势力也不小啊，她究竟是干嘛的？生活在海里的亡灵，是哪个种类？】
【凋亡蔷薇：她并没有跟我细说，不过我猜大海的种族，应该跟鱼人有关吧。】
鱼人？
寇涛鱼人、沙华鱼人、梭螺鱼人、洛卡鱼人……这鱼人种族可多了，强弱差距和阵营差别都非常大，不知道这位哑巴前辈是哪一种，又为什么将自己叫做哑巴呢？
只可惜，这些细节凋亡蔷薇都不知道，只知道这位哑巴前辈似乎很欢迎安柏修去做客，而且已经提前帮他将神器所在的海域封锁起来了。
这大手笔，看来又是一位女王级的大人物。
反正是要等待的，安柏修便准备好好修理一下自己的身体。
经过多次炮击之后，这秘银打造的机械身体也有点撑不住，好多地方出现破损，需要尽快修理。
安柏修躲进自己的私人空间，开始了对身体的全面修复。
幸好当时买秘银的时候就多准备了些，不然想修复都麻烦。这种金属一旦铸造成型之后就非常坚固，想要重新熔铸难度极大。
在私人空间里面东拆西补地摆弄了大半天，安柏修总算是焕然一新。
重新出现的时候，他还给自己套了一件黑色的斗篷，免得这银白色的装甲太过显眼。
夜幕降临，海边一片昏暗，但却并非死寂。
随着涨潮，海边便有许多造型奇怪的生物浮现，一个个顶着巨大的鱼头，细胳膊细腿大肚子，可以说长得非常丑陋，就像是鱼鳍变成了手脚的大鲢鱼。
安柏修一眼就认出，这是寇涛鱼人。
难道说，哑巴前辈派来的使者就是寇涛鱼人？
但安柏修仔细观察了一下，发现并非如此。这些寇涛鱼人显然不是来接人的，只见他们爬上沙滩之后，开始在四周疯狂地挖掘起来。
一只只贝壳生物被他们挖出，利爪插入缝隙，轻而易举就能撬开坚固的甲壳。吃掉里面的软肉之后，他们又将这些贝壳收集起来。
他们似乎有着很特殊的感知，不管那些贝壳藏得有多深，都可以被他们精准定位，然后挖出来吃掉。
大吃一顿之后，这些寇涛鱼人开始用沙子堆成一座怪异的高塔，然后将贝壳海藻之类的东西装饰到高塔上。远远看去，这坨奇怪的东西就像個造型怪异的人类女性，肩上披着贝壳，长着小龙虾脑袋和爪子的人类女性。
这是寇涛鱼人之神布里博杜普，画风跟寇涛鱼人一样丑陋，在最丑神灵排行榜上至少是前三。
有趣的是，根据书籍记载，这位“海之母”布里博杜普本来并不存在，她的本体就是一座残破的人类雕像，然后被寇涛鱼人发现，长年累月对着雕像祈祷，用各种海洋生物给雕像装饰，时间长了就让这位女神诞生在世上。
可以说，这是一位真正依靠信仰诞生的神灵。
这要归功于寇涛鱼人的特性，他们有一种被称之为“造神”的能力，这是一个天生需要信仰些什么的种族。
对绝大部分的智慧生命来说，信仰都是后天培养的。人类不用说，信什么神灵的都有，全靠自己后天选择。就算是精灵族，也需要从小教育，才会信仰精灵众神，出生在地底的卓尔一般会被教育成信仰罗丝蛛后的变态。
绝大部分人认为，要是没有后天培养的话，智慧种族是天生的无信者。
但寇涛鱼人不一样，他们似乎从出生开始就迫切地需要信仰些什么。
因为绝大部分寇涛鱼人智商都很低，他们未必拥有完整的传承，所以有些寇涛鱼人会信仰海里常见的底栖魔鱼为神灵，有些则是随便遇到个强大一点的生命都会对其膜拜，而他们所产生的信仰如同最虔诚的信徒，就连凡人都可以感应得到，并且能够利用这股力量。
曾经有许多种族利用过寇涛鱼人的这个特点，像是夺心魔这种怪物，他们曾经将大量的寇涛鱼人变成自己的仆从，享受他们提供的信仰力量。也有一些弱小的怪物，会忽悠一个小部族的寇涛鱼人膜拜自己，而这些鱼人往往都会相信。
虽然有这些方方面面的好处，但寇涛鱼人也有很奇怪的地方，就是他们会按照自己的想象来塑造神灵。如果他们觉得你跟想象中的神灵长得不像，他们是真敢动手给你“修剪”一下的。
造型怪异扭曲的“海之母”布里博杜普就是因为寇涛鱼人的特殊审美才长成这个样子。
其他神灵也不敢收这群“优质信徒”，免得被他们的怪异信仰污染，扭曲成另外一种模样。
女神沙雕已经完成，这群寇涛鱼人便开始了他们的跪拜仪式。
古老而怪异的音调从他们的嘴里发出，伴随着阵阵红色的光芒，汇入到神像之中。这是来自寇涛鱼人的信仰，已经强大到肉眼可见的地步。
安柏修看得有点羡慕，要是有这群寇涛鱼人给自己当信徒的话，那黄金王座说不定就能稳定补充黄金了。反正自己是巫妖，也不介意长得再扭曲一点，大不了造个符合寇涛鱼人审美的“身体”就是了。
安柏修是个想做就做的性子，马上开始思考要怎么将这群寇涛鱼人忽悠成自己的信徒。
但他对寇涛鱼人的了解并不多，投其所好这种事情缺少情报也很难做。
“当初那些夺心魔是怎么忽悠寇涛鱼人的来着？直接用心灵法术？”
安柏修正准备翻翻自己的藏书，看能不能找到点有用的情报，却看到沙滩上的雕像开始出现变化。
这些寇涛鱼人的红色信仰之力汇聚起来，将整个雕像染得犹如浸饱了鲜血一般。
安柏修能够感应到，一股邪恶的气息从雕像中散发出来。
“海之母降临了？不至于吧，虽然这神灵不太厉害，但也不至于这么简单就被召唤出来。”
随便抠点贝壳造个丑雕像就能召唤神灵，别的宗教还怎么活？
安柏修很快就确定这并非神灵，因为这显露出来的邪恶气息并没有神灵的威压，那是一种凌驾于众生之上的气势，是很伪造的。
这股邪恶气息并没有神灵的威严，只有单纯的血腥与暴戾。
当鲜红的颜色完全覆盖整个雕像，雕像的身体就突然涨大了一圈，仿佛怀孕一般。
紧接着，一柄锋利的镰刀刺穿了沙雕的肚子，佝偻矮小的身影从里面钻了出来。
这是一个带着红色皮帽，比矮人还要矮上半个头的小怪物。
这玩意，就叫红帽子。
当一个生命产生了强烈的杀意，在他行凶的地方，在鲜血浸透的位置，红帽子就会应运而生。
红帽子看起来像是驼背的侏儒，但实际上是来自妖精荒野的怪物，他们一出生就会追杀那个充满杀意的凶手，也就是他们的创造者。在杀死创造者之后，他们就得以留在这个世界，开始不断通过谋杀和屠杀来满足他们变态的欲望。
但他们并非没有智慧，相反，红帽子可以策划一场严密而精彩的谋杀，这对他们来说就像是生日吹蜡烛那样充满了仪式感。
安柏修在看到这个红帽子出现就高兴起来。
有人捷足先登，忽悠了这群寇涛鱼人当他的信徒，那想要将这些寇涛鱼人抢过来就简单许多了。
神灵之间为了抢夺信徒，来一场神战是最简单直接的办法。
不过，那位哑巴前辈如果是鱼人的话，会不会跟这些寇涛鱼人有关……算了，不想那么多，反正这群寇涛鱼人已经被红帽子忽悠了，就算哑巴是寇涛鱼人，自己也不过是帮她报仇而已。
这么多的信仰之力放在眼前，不要白不要！
第170章无尽者·塔拉辛！
对于大部分的神灵来说，抢信仰要比发展信仰更方便。
原因很简单。
你想要让一个凡人崇拜你并不容易，即使你在他面前展现出改天换地的伟力，但他们只是觉得你“厉害”，未必能产生多少崇拜的心理。
因为这世上不止一个神灵，无数吟游诗人靠着吹嘘神灵的伟大吃饭，再弱小的神灵都有过令人激情澎湃的诗篇流传。
举起一座山的神灵是很伟大，但好像诗歌上面记载，有些法师也能做得到。
那么，这个神灵究竟是厉害，还是不厉害？
绝大部分的凡人无从得知，只能靠“俺寻思”来进行对比。
这就导致了神灵的信仰传播很困难，你要花时间让他理解你的伟大，然后再让他接受你的教义，让他知道信仰神灵有什么好处，不信又有什么坏处。
这个过程非常麻烦，需要足够多的耐性还有足够多的时间。
但如果这個信徒本身信仰另外一位神灵，那事情往往就会变得简单许多。
只要你能击败这位神灵，那些信徒就能知道伱有多“伟大”。
许多推崇暴力的神灵都是这样，打得赢就牛逼，根本不用花心思给凡人解释那么多。最明显的例子就是风暴之主，这位崇尚毁灭的神灵最喜欢就是用雷霆来展现自己的威严。
喜欢的就是真喜欢，因为同样以暴力为教义的神灵没几个能打得过他的，所以信仰风暴之主的人永远不会缺，他也不需要刻意传播信仰。
但这样做也有很大的局限性，例如风暴之主就打不过晨曦之主，所这位的信仰属于少数。你都以暴力为主要神力了，结果还打不过人家践行光明的神，那我为什么不去信奉光明？
这种心态很影响信仰的发展。
不过这跟安柏修无关，他不是要成神，他只是想收割一波信仰。
所以，现在情况是最合适的。这个红帽子不知道花了多少心思，忽悠这群寇涛鱼人将他当成神灵来膜拜，那安柏修只需要站出来，干掉这个红帽子，他就可以省掉许多传教的过程，直接让这些寇涛鱼人跪地膜拜。
这就是送上门来好处，不要白不要。
在红帽子贪婪地吸收着寇涛鱼人的信仰时，安柏修身披月华出现在沙滩之上。
他身披黑色斗篷，身体却是耀眼的银白，在月色映照下分外的耀眼。
原本跪拜着的寇涛鱼人被这一抹银白所吸引，都将那硕大的鱼头转过来，用懵懂的眼神看着安柏修。
祈祷中断，信仰之力就中断了供给。
小矮人一样的红帽子发出愤怒的咆哮！
“向我跪拜，你们这群愚蠢的死鱼！我是你们的神灵，就算天塌下来，你们也要完成你们的祈祷！”
寇涛鱼人被骂了一顿，又傻乎乎地转过头，重新开始了跪拜仪式。
虽然信仰之力续上了，但红帽子却没有掉以轻心。他谨慎地盯着安柏修，进入这个位面许多年了，红帽子也屠杀过许多不同的物种，但安柏修给他的感觉却非常奇怪。
看起来像个穿着银白色盔甲的战士，这造型就是最常见的圣武士，只是看不见与神灵相关的纹饰，也不知道这位圣武士践行的是哪位神灵的教义。
还有一个奇怪的地方，那就是这圣武士从上到下都散发着死亡与黑暗的气息，同为邪恶之物，红帽子对这种气息非常敏感，感觉自己就像是面对一只巫妖似的。
亡灵圣武士？不对，这很有可能是个破誓者！
所谓破誓者，其实就是圣武士做出了违反了誓言的行为，因此遭到力量的反噬。根据誓言的内容不同，这种反噬也各有不同效果。
但绝大部分的破誓者都会性情大变，行事和性格都会朝着邪恶的方向不断堕落。
一个破誓者，跑到这里来做什么？！
安柏修才不管这个红帽子什么想法，一步步朝着祭坛走去。
红帽子举起手中的带倒勾的尖刀，朝着安柏修大声咆哮：“退后，我不管你是什么东西，否则你将承受神灵的怒火！”
“神灵的怒火？那还真巧，我正好想屠个神。”
安柏修毫不在意，脚步也没有丝毫的减慢。
“你究竟是谁？！”红帽子尖叫着说。
“我是谁？”安柏修迟疑了片刻，然后伸出了自己的右手。
浓郁的黑暗气息从他的掌心，化作一根比人还高的魔法权杖，代表死亡的暗绿色能量在上面流转，似乎要将天空都染成别的颜色。
安柏修的形象顿时变得高大起来，比那佝偻矮小的红帽子更像一位神祇。
这手上的法杖是安柏修还是冒险者时候使用的，但转生为巫妖之后，效果已经大不如前。但没关系，只要帅就行了。
“塔拉辛，无尽者·塔拉辛！这就是我的名字，记住这个赐予你死亡的名号。”
安柏修将法杖一甩，无形的力量落在这个红帽子身上，将他高高举起，然后朝着远处扔出去。
心灵遥控，颇为不错的远程控制法术。
之前安柏修就用这招对付过精灵的暮色卫士，隔着一百多米将对方抓到面前。
现在改抓为扔，效果也是一样。
红帽子根本无法抵抗这股巨力，被安柏修扔出几十米，在沙滩上反复弹跳，像是打水漂一样。
红帽子被打飞，那些寇涛鱼人愣了一下，自家的神灵怎么会这么狼狈。
但他们还是忠诚地站起来，拿起鱼骨石头做的鱼叉，朝着安柏修冲过来。
孝心可嘉，但实力嘛……安柏修一个雷鸣波就将他们全部震飞，还要收着点力气，生怕将他们震死了。
“愚蠢的凡物，你们崇拜伪神，被他愚弄了。在真正的神灵面前，这个伪神连还手之力都没有。”
安柏修说着，再次朝那红帽子挥出法杖。
但这一次，他的心灵遥控效果失败了。这红帽子的身上爆发出一团耀眼的血光，完全抵消了安柏修的法术效果。
“用信仰之力抵消我的法术效果？还挺有想法的，但这也太浪费了。”
凡人很难将信仰之力化为神力，这红帽子估计是用了某种妖精荒野的特殊方法来控制信仰之力，让自己短时间内免疫各种法术效果。
只是消耗非常大，安柏修估计他撑不了三十秒。
对于一个法师来说，一个能够三十秒免疫魔法的对手已经足以致命。
红帽子顶着浑身血光朝着安柏修冲过来，别看他长得矮小，但专精于杀戮的怪物速度极快。
他脚上穿着的铁鞋子仿佛有某种加速效果，让他一个冲锋就掠过数十米距离，来到了安柏修的身边，用那尖刀的倒勾划向安柏修的膝弯。
这怪异的武器上泛着魔法光芒，显然是有某种特殊的附魔效果的，仓促之间安柏修也分辨不出来，所以他不会仗着秘银坚固就硬吃这一刀。
蹭的一声响，安柏修的手臂上弹出利刃，将这把尖刀挡住。
尖刀上爆发出一团耀眼的火光，安柏修瞬间就感觉到手中的利刃变得滚烫。
除此之外，还有电流爆发，瞬间流遍安柏修的全身。
“灼热金属、闪电附魔？”
安柏修有些惊讶，这把尖刀不得了啊，竟然能够附上两种不同的魔法效果。
换了一般人，灼热金属效果就能让握剑的双手脱层皮，只能扔掉武器，剧烈的电流也能穿透金属盔甲，让里面的人浑身抽搐。
怪不得这红帽子看到自己一身秘银盔甲还敢冲过来，原来早有准备啊。
但很可惜，安柏修并不是穿着盔甲的人，他的身体就是机械。
灼热金属的效果没能让他扔掉武器，反而给他的武器加了灼热效果，那一点点爆发出来的电流，在安柏修身上转了一圈，也没能造成什么影响，反而给他的魔能动力炉补充了点能量。
红帽子以为自己一击得手，却被安柏修一脚踢飞。
这一脚速度太快，红帽子都没反应过来。
人在半空，他来不及思考自己的附魔尖刀为何无效，却看到安柏修出现在他的上方。
“这个破誓者，怎么会这么快？！”
圣武士可不是以敏捷和速度为主要锻炼方向的，眼前这个破誓者快得像个高阶游侠。
安柏修一对利刃在半空划出数十道光华，等到他重新落在沙滩上时，那红帽子已经变成了漫天飞舞的尸块。
大片的鲜血夹杂着碎肉落下，染红了大片沙滩。
传奇游侠的能力，配合这双核驱动的机械身体，发挥出来的战斗力超出安柏修的想象。而且这种不需要刻苦努力就能手撕敌人的感觉真好，怪不得每一个穿越者都想要开挂。
只可惜，安柏修也就最近才感受到开挂的好处，之前几百年都是一把辛酸泪。
平复了一下心情，安柏修双手一震，利刃重新藏入手臂之中，潇洒地转身，望向那些刚刚爬起来的寇涛鱼人。
红帽子被安柏修帅气地秒杀了，这些寇涛鱼人也应该顶礼膜拜了吧。
然而，让安柏修无语的是，这些鱼头怪物在看到红帽子被秒杀之后，竟然头也不回地朝着大海跑去。
操，用力过猛，将这群白痴给吓破胆了。
“想跑？！都给我回来！”
安柏修再次挥舞魔杖，将这些逃跑的寇涛鱼人给抓了回来！
安柏修对着这群鱼头怪物大说：“愚蠢之物，我将你们从伪神手中救出，你们应该跪下来，向我无尽者·塔拉辛膜拜！”
但这群寇涛鱼人只是瞪着无辜的大眼睛，却并没有像安柏修所想那样纳头就拜。
安柏修挠了挠下巴，怎么跟想象的不一样，这是缺少了什么东西吗？
这时候，大海之上传来沙哑的声音：“给他们点吃的。展现武力之外，还要展现你的仁慈！这些寇涛鱼人很蠢，谁给吃的就跟谁了。”
安柏修循声望去，原本风平浪静的大海上，不知道何时多了一艘破烂的帆船。
第171章寂夜海的主人
“这些寇涛鱼人很蠢，谁给吃的就跟谁了。”
残破的帆船之上，传来沙哑难听的声音，像是垂死的虫子在悲鸣。
但这人的语气却是那么轻松，像是在说什么微不足道的小事。
安柏修顾不上这些寇涛鱼人，仔细地观察那艘残破的帆船。看起来是最常见的三桅帆船，船首像是已经生锈的剑鱼铁质雕像。
这艘帆船的船身破了好几个大洞，长满了藤壶与青苔，看起来不应该停在岸边，而应该深深地埋在海底。
一个扛着鱼叉，身体半腐烂的鱼人坐在船头，刚才的话应该就是这个鱼人说的。
“沙华鱼人……僵尸？”
跟寇涛鱼人那蠢蠢的模样相比，这位要显得狰狞许多，寇涛鱼人的脑袋看着像鲶鱼，而沙华鱼人则是长了一个鲨鱼脑袋，身体比例也更强壮，一副孔武有力的模样。
毫无疑问，眼前这個鱼人是一个亡灵，胸膛已经腐烂，能够看到肋骨与里面脏棉花一样的内脏，脸也已经露出一半的白骨，尖利的牙齿暴露在外。
这是典型的僵尸，不对，应该用更专业的词语——溺尸。
这只常年泡在水里的僵尸，有着特殊的防水能力，身体看着破烂，但实际上能抵抗海水的腐蚀。寻常的骷髅僵尸放在海里泡几个月就得散架，但溺尸却能够在海里行动自如。
只是溺尸的话，安柏修倒也不会太过惊讶，真正让他感到意外的是这鱼人溺尸实力很强。
这是一位传奇，毫无疑问。
不是吧，难道这位就是哑巴前辈？
“请问阁下是？”安柏修还谨慎地跟这位沙华鱼人打招呼。
“哦，你问我啊……”
鱼人从船头站起，身高看起来至少有两米，这位高大的亡灵鱼人对安柏修大声地说：“寂夜海盗团第二舰队队长尖矛菲尔向你问好，团长的朋友。”
“团长？”
安柏修正疑惑，突然感应到亡灵法典收到新的消息。
打开一看，不是凋亡蔷薇，而是哑巴发来的私信：【我已派出手下，算算时间，他应该差不多到了，是个没什么脑子的鱼人，名字叫做菲尔。】
安柏修重新打量那位站在船头的鱼人，感觉那位哑巴前辈的形象高大了许多。
一个传奇亡灵给她当手下啊，这位海盗团长究竟有多大的势力。
合上亡灵法典，安柏修对这位尖矛菲尔说：“原来是前辈的使者，菲尔先生，你是怎么认出我的？”
安柏修现在跟巫妖可是一点都不像，这鱼人是怎么认出来？
菲尔扯着嗓子说：“传奇亡灵很少，总不能那么巧认错人吧？”
安柏修很无语地说：“你觉得我长得像亡灵么？”
“亡灵还看长什么样子？”菲尔惊讶地说：“我们海里的亡灵什么样子都有。”
安柏修：……
这说法他真的无法反驳。
“好了，请贵客上船吧，这些寇涛鱼人贵客要是想要，我来帮你带上。”
菲尔用手上的鱼叉敲在船头上，十几个透明的幽魂就从这艘破船上飞出，没入到这些寇涛鱼人的身上，然后这些蠢蠢的家伙就失去了神智，自动朝着那幽灵船走去。
安柏修在心里羡慕，这排场真的好大，真的是人比人得死，亡灵比亡灵得埋啊。
安柏修给自己加持了一个飞行术，落在幽灵船的船头上。
这位名叫尖矛菲尔的亡灵非常热情，拿出一瓶珍藏的“好酒”递给安柏修说：“美洛人鱼的骨髓和深海巨鲸血酿造的好酒，我珍藏了两百年了！”
“亡灵，还喝酒？”安柏修有点奇怪地说。
“这不一样，这是专门为亡灵酿造的好酒，来一杯你就知道了。”
菲尔拿过两个带着潮湿气息的橡木酒杯，将那瓶漆黑如墨的“好酒”倒进去。
“来来来，第一次见到团长的朋友，我菲尔敬你一杯。”
菲尔拿起酒杯碰了一下，然后咕咚咕咚一口喝了个精光。
原本他腐烂的胸腔应该有酒液流出才对，但这黑得跟墨汁一样的酒液却像是有生命一样附着在他的腐烂身体上，一点点地渗入那些骨头与腐肉之中。
安柏修有点尴尬，这酒可能真的对亡灵有好处，但他现在是机械身体啊，这也能吸收么？
但盛情难却，安柏修只能掀开自己的面甲，将酒液往里面倒。
在墨酒进入身体的一瞬间，安柏修就感觉到强烈的黑暗气息从这些“酒液”中散发出来，开始与他体内的黑暗魔力融合，这个过程让他感觉身体轻飘飘的，竟然让灵魂有种微醺的感觉。
片刻之后，这只微醺的感觉消散，安柏修感觉自己的魔力都浓厚了些许。
“好厉害的酒，竟然真的有种喝醉的感觉！”
补充黑暗魔力不算什么奇怪的事情，很多药剂都可以做得到，但这酒在补充黑暗魔力的同时，竟然能让灵魂微醺，这可就真的让安柏修大开眼界了。
亡灵本应失去了绝大部分的感觉，喝醉酒对安柏修来说已经是多年前的记忆了。
“当然了，美洛人鱼是感染深渊力量的变异种，骨髓里面蕴藏的深渊力量是最精纯的，只要按照比例跟深海巨鲸的血混合，再加上一点寂夜海的海藻……这是我独门秘方。我屠了三个美洛人鱼部落，也就酿出这一瓶，存了两百多年啊。”
“深渊力量……这玩意有毒的啊。”安柏修说。
菲尔满不在乎地说：“就是因为有毒才能让亡灵也喝醉啊，不然有什么东西能影响到我们的灵魂呢？来来来，这酒开了就一定要喝完，不然就浪费了。”
安柏修看菲尔那毫不在意的模样，倒也激起了几分傲气。
深渊力量确实有毒，但这点量对传奇亡灵来说又算得了什么，能够重新体验一下喝醉的感觉，那对亡灵来说可是难得的体验。
安柏修跟菲尔干了一杯又一杯，两人也从陌生人变成了酒友。
听菲尔说，原本按照正常的航程，他们还要再过一天半才能赶到。但知道安柏修来早了，他们的团长就下令让他全速赶来。
“我扔下了舰队，就开着我的剑鱼号全速赶过来了。我们这艘剑鱼号可是寂夜海最快的船，连团长的旗舰都比不了。”
菲尔这亡灵的性格有点过分开朗，喝多了就开始跟安柏修吹嘘自己在这片大海上是如何如何厉害。今天抢个王国商队，明天屠个鱼人部落，简直就是海上霸王。
以前只知道自己水货传奇，但对比的都是其他种族的传奇，还真没那么真切的感觉。
现在见到那位哑巴前辈的手下，安柏修才明白传奇跟传奇差距是这么巨大。
他在炼金之城的时候可不敢屠城灭族的，但这位尖矛菲尔说起来轻松得像是吃个饭一样。
安柏修还感觉到脚下这艘幽灵船不简单，里面蕴藏着巨大的力量，就跟安柏修的法师塔一样，能让主人发挥十倍百倍的战斗力。而且这幽灵船还能到处跑，比安柏修的法师塔可强多了。
拥有这么强大的势力，这位哑巴前辈一定很有钱吧，不知道能不能顺便做点生意。
安柏修趁机跟他打听起那位哑巴前辈的事。
“你问团长？嗝……”菲尔一个酒嗝吐出了两根骨头，看起来像是某种类人生物的指骨，然后他拿起自己的鱼叉剔了剔牙，这才对安柏修说：“团长就是我们寂夜海盗团的团长啊，伱不是她的朋友么？你不知道？”
“我们之前都只是书信来往，还真不清楚彼此的身份。”安柏修解释说。
“这样啊，那我就跟你说说，我们艾歌团长是这片大海的主人，寂夜海贼团的黑帆所到之处，任何人都要乖乖送上一切财宝，还有他们的血肉与灵魂。”
菲尔的语气很骄傲，看得出来他对自己的团长是非常敬佩。
“然后呢？”安柏修追问说，
菲尔奇怪地说：“然后？什么然后？没了啊，我们寂夜海贼团纵横无敌啊，还有什么然后？”
安柏修：……
他终于明白哑巴前辈说的这鱼人没脑子了。
正准备细问，至少要知道这位哑巴前辈是什么类型的亡灵吧，但船上的风帆突然一阵猎猎作响，仿佛是风向突然发生了变化。
但安柏修很确定，海上的风并没有任何变化。
原本还摇头晃脑的菲尔顿时瞪大了眼睛，桅杆之上，一个幽魂发出刺耳的尖叫：“船长，我们被风暴之子包围了，他们有十二艘中型战船，还有……旗舰狂风号也在，他们在埋伏我们！”
风暴之子？
安柏修听到这个名字便有些紧张，九大王国里面唯一一个由众多岛屿组成的王国——怒潮王国。这个王国面积不大，人口不多，但每一个都是风暴之主的忠实信徒，他们信奉雷霆与风暴的力量，所以他们都自称风暴之子。
怒潮王国跟其他国家关系只有两种，敌对和死仇，是个彻头彻尾的疯子国家。
但大海是风暴之主的主场，所以其他王国的人就算讨厌怒潮王国，但对他们也没多少办法。
“风暴之子怎么会找我们麻烦？”安柏修问道。
菲尔的回答非常干脆：“因为我们经常抢他们的货。”
啊这，看来这位哑巴前辈也不是很擅长跟人类交流啊。
菲尔安慰说：“呵呵，一群白痴，以为我落单了就好对付。贵客你在这稍等，我去处理一下这些不知死活的人类。”
菲尔抓起鱼叉，用力敲在桅杆之上。那猎猎作响的风帆上便冒出了大片浓雾，将原本就黑暗的海面彻底遮盖起来。
黑雾弥漫开来不久，一道道雷霆就在天空炸响，将黑雾炸得不断翻滚。
两边的船队还没照面，魔法打击就已经到来了！
菲尔站在船头，高举鱼叉。
“给我将速度拉起来！冲过去，让贵客看看我们寂夜海盗团的本事！”
数以百计的幽魂从船身中飘出，犹如云雾般围绕在四周，幽灵船便化作离弦之箭，朝着那雷霆最密集的方向冲去。
第172章九环之耻
当幽灵船乘风破浪，海平面上也终于出现了对方的舰队。
十二艘巨大的战船，以半圆包围过来，每一艘敌舰都挂着狂风与怒潮的旗帜。
雷霆在每一艘战舰的桅杆上凝聚，不断地朝着幽灵船这边发射。
但黑暗雾气似乎对这些雷霆有着极强的误导和阻拦效果，大部分雷霆在黑雾中消散，而偶尔能击穿黑雾的雷电也会偏到不知道哪里去。
海上的战争是这么打的？
安柏修感觉自己开了眼界，接下来，应该是非常精彩的大海追逐战吧，是不是还能漂移过弯将战舰开得跟赛车似的，然后相互轰魔法打得非常灿烂？
只可惜，接下来的战斗让安柏修有点失望。
幽灵船用最快的速度冲到了风暴之子的战船上，锋锐的剑鱼船首像捅进了对方战舰的船身。两艘船都狠狠地震了一震，牢牢地钉在一起，然后，菲尔就开始了跳帮战。
安柏修：……
好原始的战斗手段，白瞎了这艘幽灵船了。
黑雾的效果明明那么强，可以屏蔽视线和感知，连法术轰击都能偏转。
如果是安柏修来打这场仗，他会将距离保持在黑雾范围内，然后用这个优势用海量的法术淹没敌军。
只是这位尖矛菲尔似乎是不习惯这种战斗方式，他只是将鱼叉高高举起，然后用力投掷出去。
这造型丑陋的鱼叉闪电般飞出，将对面的三个水手串在一起，再钉入夹板之中。
“哈哈哈，今天让我多捅几个！”
下一秒，这鱼人就已经跳到对方夹板上，拔出鱼叉开始大杀特杀。
安柏修这时候也看出来了，菲尔属于狂战士的类型，他的速度很快，力量很大，身体看着很脆弱，但能顶着那些游走的雷霆挥舞自己的鱼叉，像是完全不受影响一样。
对方的船上有不少风暴牧师，举着铁锤召唤雷电，就朝他身上砸，但菲尔的身体不管被砸伤还是被电焦，结果只会让他的攻击更加凌厉。
而菲尔也不是一个人在战斗，他在夹板上站稳脚跟之后，大量的幽魂从船上涌出，扑向这些怒潮王国的风暴之子。
幽魂的战斗方式很奇特，可以无视对方身上的盔甲，直接钻入肉体之中进行附体，许多风暴之子躲避不及就被控制，然后挥舞长剑朝着同伴砍过去。
这是一场一面倒的屠杀，风暴之子终究不是信奉晨曦之主的圣武士，他们的雷霆法术很厉害，但对亡灵来说并没有多少克制效果。而许多不懂得施法的水手，面对没有实体的幽魂则是只能逃跑，没有任何抵挡的办法。
安柏修算是明白为什么菲尔对这些风暴之子不屑一顾了，这战斗力确实是差距巨大，对方被杀得毫无还手之力。
不到三分钟的时间，甲板上的风暴之子已经全部被干掉，而菲尔只是受了点轻伤，可以说是大获全胜。
但这只是第一艘敌船。
两艘风暴之子的战舰冲破黑雾，两边夹击，狠狠撞在幽灵船上。
安柏修不得不悬浮起来，以免被撞击震得摔倒在地。
然后，这些风暴之子又开始了新一轮的跳帮战。
安柏修看得无语，这打的都是什么仗？
那些风暴之子朝安柏修冲过来，箭矢与雷电朝他集火，安柏修撑起一個法师护盾将这些攻击全部挡下来。
唉，战火烧到自己身上了，安柏修也只能出手自卫。
法杖挥舞，用心灵遥控抓起一个风暴之子，当成重锤一样将其他人给撞到海里。
也不知道撞了几个人，被安柏修抓起来的这个风暴之子就变成了一团烂肉，等到安柏修将尸体放下，这玩意就蠕动着爬起来。这尸体已经被安柏修变成了一只僵尸，朝着曾经的同伴扑过去。
亡灵的战斗就是这么直接，敌人死得越多，亡灵就越多。
而且法师杀人的效率远比抡鱼叉更强，安柏修将这两艘船上的风暴之子都干掉了，速度比菲尔快得多了。
菲尔满身焦黑地回到幽灵船上，充满崇拜地说：“厉害啊，不愧是团长的朋友。”
安柏修随手给菲尔来了一发黑暗治愈术，黑暗魔力的补充让他焦黑的血肉开始蠕动修复，虽然还是半腐烂的模样，但其实伤势已经恢复了大半。
菲尔感激地说：“谢了！果然，法师就是比战士厉害。可惜了，我们团里也没几个会玩法术。”
安柏修可没心情跟他聊这个，提醒菲尔说：“先别说这个，你不觉得情况有点不对劲么。这些风暴之子太弱了，连个高阶的风暴牧师都没有。”
怒潮王国人口虽然少，但能让大陆各国恨得牙痒痒又没办法，不会只靠这点小角色。
听菲尔的说法，他跟怒潮王国已经打过很多次交道，对方应该很清楚菲尔的战斗力，不应该派出这只小角色来送死。
菲尔挠了挠头说：“大概是没人了吧？之前团长给他们狠狠地来了一次突袭，将风暴之子们杀得都不敢出海了，估计是强者都死光了？”
安柏修无语，哑巴前辈真没夸张，这个鱼人真没什么脑子。
要是真没人了，他们又怎么会主动发起进攻，这不是派人送死么？风暴之子只是疯，又不是蠢。
这种感觉不对劲，安柏修的直觉很准，这里面一定有什么陷阱。
但很可惜，没等他想到问题所在，又是两艘战舰冲破黑雾撞了过来。
那些看起来非常弱小的风暴之子继续嗷嗷叫地开始跳帮战，仿佛不知道自己在送死一样。
菲尔顾不上跟安柏修聊天，挥舞着鱼叉继续杀入战场。
安柏修却是不再插手，而是飞到半空之中，俯瞰整个战场。
风暴之子战船一共十三艘，其中十二艘看起来都差不多，像是制式战舰，只有一艘特别巨大，整个船身都有着雷霆纹饰的超大型战舰。
这战舰持续不断地发出雷霆，想要将黑雾轰散。
其他战舰则是在黑雾之中不断穿梭，靠着声音来判断方向，想要找到幽灵船。
看起来，像是无可奈何才施展的自杀式战术，但当安柏修飞到更高的空中时，他就发现了不对。
那艘风暴之子的旗舰并不是在漫无目的地轰出雷电，而是借助友军的自杀式攻击来吸引敌人的注意，实际上在准备一个超大型的魔法。
安柏修能看到数以千计的雷霆在半空中交织，正在组成一个巨大的魔法阵。
魔法阵将整个黑雾范围都笼罩在内，可怕的毁灭之力正在魔法阵中凝聚，似乎已经快要到达临界点了。
魔法阵一旦启动，黑雾内的一切肯定都会被无差别打击，就算能干掉菲尔和他的剑鱼号，但那些普通的战舰肯定也要跟着陪葬的。
安柏修不由得感慨：“够狠啊，连自己人都不放过是吧？这海盗团跟怒潮王国仇怨这么深的吗？”
虽然不太想参与到别人的纷争之中，但安柏修这次来是有求于人，还想请哑巴前辈帮忙搜索精灵族的神器。而菲尔是为了迎接自己才脱离大部队，这种情况下，要是菲尔被风暴之子干掉了，那安柏修怕是要被埋怨。
“好吧，看在你请我喝酒的份上。”
安柏修召唤出黄金王座，开始专注地吟诵咒语。
璀璨的光芒出现，让安柏修犹如一个太阳，照亮了附近的海面。
这突如其来的光芒自然引起了风暴之子的注意，几道雷霆飞入空中，想要将安柏修给轰下来。
然而全部都被安柏修的法师护盾挡住，他们的施法者都在维护那巨大的雷霆魔法阵，根本抽不出手，剩下的小猫三两只根本无法打破安柏修的法师护盾。
随着咒语越来越快，安柏修所凝聚的魔力也越来越庞大，恐怖的压力仿佛要将附近的海面都压下半米。
在黑雾之中大战的菲尔也感觉到这股不寻常的力量，抬起头望向天空。菲尔不太懂魔法，但他也能感应到情况不对，连忙下令说：“快，马上下潜！”
幽灵船有个好处，那就是船员全部都淹不死，而船身的动力并非风力，也非海浪，而是来自幽灵船本身的黑暗魔力。
所以，幽灵船是可以当成潜艇使用的。
菲尔不知道发生了什么，但先躲一躲肯定没错。
被几艘残破战舰夹住的幽灵船开始发出咔嚓咔嚓的声音，这是船身下沉时候与其他战舰摩擦时候发出的声音。
短短十来秒，剑鱼号就已经下沉了一半。
而安柏修的魔法也已经成型。
原本漆黑的天空亮起四道火光，仿佛是从天上掉落的星辰，带着毁灭一切的气势落下。
塑能系高阶法术——流星爆！
这是俗称的九环法术，达到这个等级的法术都有毁灭一座城市的力量。
而流星爆又有九环之耻的称号，因为这招命中率堪忧，绝大部分的流星爆都砸不中目标，花费大量魔力的结果就是给地面弄出几个天坑。运气不好的话，还会砸自己人头上。
一般情况下，只有超大规模的战争，敌方士兵密密麻麻的闭着眼睛都能扔中，这才有流星爆的用武之地。
但这法术施法时间太长了，就连安柏修借用黄金王座的力量都得念咒念几十秒，施法效果又明显，很容易被人打断。
以上重重限制，让流星爆有九环之耻的称号。
但即使有这么多负面效果，流星爆依旧是九环法术，就是因为这个法术的威力实在太过恐怖。
一旦命中，那就是毁天灭地的效果。
而安柏修正好是一位绝对不会砸歪的预言法师！
四颗燃烧着熊熊烈焰的流星坠落，像是长了眼睛一样朝着那艘巨大的旗舰落下。
第173章不同种族时间观念不同
事情，不应该是这样的。
狂风号上，身为船长的蒙格·灰河看着天空上那耀眼的流星，表情非常难看。
“这是哪里冒出来的法师！”
九环魔法流星爆，即使是人尽皆知的九环之耻，但一般的塑能学派法师都施展不了。
寂夜海贼团里面的强者他都知道，这群亡灵里面，为什么会突然多了一个能用流星爆的传奇法师？
这究竟是哪里出了错？
蒙格·灰河看着坠落的流星，记忆像是走马灯一样开始闪烁。
他一直是同龄人中最出色的一个，年纪轻轻就得到了风暴之主的赐福，成为了最年轻的风暴牧师，他对雷霆的掌控远超其他同龄人。然后从剿匪开始一路擢升，直到成为怒潮海军的一员，又在对翠梦幽林的战争里面立下功劳，最终成为了这艘狂风号的船长。
整个怒潮王国里面，像狂风号这样的战舰也不超过三十艘，蒙格·灰河又一次成为了最年轻的船长。
但接下来，他的人生就开始走下坡路了。
这一切，都要怪这群亡灵海盗。
寂夜海盗团是一伙至少有上千年历史的亡灵海盗，拥有上百艘幽灵船。怒潮王国深受其害。他们曾经试过无数次围剿这群海盗，但每一次都是徒劳无功。
因为这些幽灵船可以潜入深海，这些亡灵直接在海底躺几年，都不会有什么影响。怒潮王国最擅长游泳的人在水下也撑不了几个小时，所以他们对这群亡灵海盗一点办法都没有。
幸好寂夜海盗团因为某种不为人知的原因，从来不会上岸，要是他们开始攻打城市，那怒潮王国真的要焦头烂额。
蒙格·灰河年轻气盛，对这個凶名在外的海盗团十分上心，曾经多次追踪过这群海盗，双方交手多次，蒙格·灰河是输多赢少。
但令人尴尬的是，即使是这样的战绩，蒙格·灰河也成为了怒潮王国的“名将”。
能偶尔在这群亡灵手上占点便宜，这已经是非常难得的战果了。
蒙格·灰河多次得到嘉奖，但内心一直不是滋味，因为他不能接受这样一群海盗凌驾于王国至上。或许正因为这种不甘，他为王国做出了许多贡献。
他改良了自己的狂风号，让战舰的速度更快，船身更加坚固；他发明了新型的侦测魔法，可以通过大海潮汐和海上风暴的变化来大范围侦测海面船只；他联合许多风暴牧师，创造了许多种新型战略魔法，如今快要成型的毁灭狂雷魔法阵正是他的得意之作。
这些东西，都是为寂夜海盗团准备的。
菲尔原本是带着他的舰队在海底航行，但安柏修的提前来到，让他不得不脱离大部队，浮出水面加速前进。
而菲尔的单独行动马上就被海风与潮汐所记录，告诉了蒙格·灰河。
一艘幽灵船脱离了大队，朝着翠梦幽林的西海岸前进。
蒙格·灰河没有任何犹豫，直接就追了上来。
这不会是陷阱，因为寂夜海盗团打仗的时候从来不会用什么计谋。他们就是一群嗜血的鲨鱼，看到猎物就围上来狠狠地撕咬，完事了就潜入深海消失无踪。
有关记录里面，未曾听说这个海盗团跟怒潮王国玩过什么手段，都是直接硬碰硬，打得赢就狠狠劫掠，打不赢就直接跑路。
果不其然，这艘幽灵船就这样鲁莽地撞上来，开始跳帮战。
这正是蒙格·灰河最喜欢看到的剧情，只要牺牲那几艘普通战舰，等他完成了这个毁灭狂雷魔法阵，那就可以一击将这艘幽灵船毁灭，不会给他潜入深海的机会。
原本一切都很顺利的，魔法阵只差一点就要完成了。
然而……命运跟他开了个玩笑。
四枚烈焰流星，先后落在这艘狂风号上。
第一颗，被狂风号上的力场护盾挡住，但护盾也是布满裂纹。第二颗，直接砸穿了护盾，落在甲板上，将狂风号砸得船头都没入水中，船尾高高翘起，差点就要断成两截。
第三颗，狠狠砸在船尾上，将狂风号直接洞穿，彻底引燃。
最后第四颗……蒙格·灰河已经看不见第四颗了，因为在此之前，他就发动了传送魔法，弃船而逃了。
他要将寂夜海盗团多了个传奇法师的事情汇报上去，这才能让牺牲变得有价值。
临走之前，他深深地看了天空一眼，想要将安柏修牢牢记在心上，只可惜他看到的只有一团金光，啥也看不清楚。
安柏修不知道蒙格·灰河是谁，他只是专注地控制着自己的四颗流星，保证全部命中。黄金王座为安柏修节省了施法时间，还强化了法术效果，但在命中率方面却是没什么帮助。
预言学派的力量在这一刻发挥了重要的作用，原本应该到处乱飞的流星被他牢牢锁定在狂风号上，四颗流星彻底毁灭了这艘旗舰。
砸穿船身的流星还在海底爆炸，掀起了巨大的海浪，将剩下的几艘怒潮王国战舰给掀翻了。
解决掉这些敌人之后，安柏修重新降落到海面。
此时，菲尔已经命令幽灵船重新上浮，将安柏修给接回夹板之中。
这个脑子一根筋的狂战士似乎是不善言辞，翻来覆去就是“厉害”和“太厉害了”这两个词。
不过看得出来，菲尔对安柏修是真的打心眼里佩服，这个世界永远是强者能够得到尊重。
安柏修也不是那种做好事不留名的性格，他将怒潮海军的计划告诉了菲尔，提醒说：“刚才要不是我打断了他们的施法，你这艘幽灵船就要彻底毁灭了，说不连你都会消亡。你们平时都是这么鲁莽的吗？”
菲尔惊讶地说：“还有这招，以前可没见他们使用过这些手段。”
“没见过？你多久没跟他们打过仗了？”安柏修奇怪地问。
菲尔数了数指头说：“要说我的话，快十年没跟他们打过仗了，团里的其他人我不是很清楚，最近这段时间团长都在沉睡，我也就很少浮出水面。”
“怪不得。”安柏修苦笑，亡灵跟人类的时间观念可差太远了。
人类是短生种，十年对他们来说已经是非常长的时间，足够一个国家给自己的军队大换血了。新的装备，新的战术，新的魔法……十年时间足够让这些东西全部换一遍。
根据魔法界的不完全统计，人类法师的新魔法研发时长在五年到三十年左右，超过这个时间的大部分人类法师都会选择放弃。而精灵族则是五十年到三百年，亡灵更离谱，从百年到千年时间不等。
这是传奇魔咒上的统计，不一定准确，但肯定大差不差。
这就是差距，别看亡灵不用吃喝拉撒睡，可以全天进行研究，但实际上大部分的亡灵因为失去了这些世俗的欲望，导致了灵感缺乏，加上高阶的亡灵大多数各过各的，并没有像人类那样大规模大范围地进行定期的学术讨论，所以在魔法研究上很难有什么进展。
感觉是很重要的东西，亡灵失去了感觉，只剩下执念，平时受到的刺激就很少，自然就会大幅度降低灵光一闪的机会，而创新需要的往往不是知识，而是那一点灵感。
正因为有这方面的优势，这个世界才会是以人类为主，其他种族都没办法跟人类整体相比。
亡灵一躺就是几年，重新出现的时候，敌人都换了，应付起来还真有点吃亏。
但世事两难全，你不能让长生的人跟人类那样焦急，就像是马车还有三个小时才到，你不会现在就去驿站里等着。
“刚才你说，你们团长一直在沉睡，这是怎么回事？”安柏修问道。
“就是沉睡啊，亡灵睡觉很奇怪吗？平时我们都没什么事可以做，不是去抢劫就是睡觉。也就是最近团长突然苏醒，稍微有点奇怪。不过，这难道不是因为伱这位贵客来访么？”
菲尔虽然也是传奇亡灵，但肯定不是悼亡诗社的成员，不然他应该会知道最近的大事件就是社长在群里说了句话。
估计也是因为这位神秘社长的现身，才惊醒了一直沉睡的哑巴前辈。
安柏修摸着下巴琢磨：“群里里面有上线提示功能的吗？我怎么没找到？难道悼亡诗社也要充值开权限？”
社长上次突兀地出现，表面上是警告了赫基·斯通这个粗口吸血鬼，但其他人却不是这么想。安柏修记得【非素食主义】和【哑巴】这两位都说是有大事件发生，而且还是隔了千年时光的大事件。
一千年前，大陆上发生过什么大事吗？
那时候安柏修还没穿越过来，一时间也想不起来，估计要回去查查资料了。
菲尔是不知道安柏修在想什么，便对他说：“贵客，有点小意外，不过现在已经解决了，我们还是继续航程吧。不过，恐怕那些人类还会来找麻烦，我准备潜入海底航行，你觉得怎么样？”
潜入海底啊，幽灵船是真的方便啊。
安柏修正要答应，突然想起一个问题，他这机械身躯，好像没防水功能啊！
第174章终于见面
海底深处，一片黑暗。
被海藻与藤壶覆盖的幽灵船在海底穿行，碾过海底的沙砾，留下大片的浊流。
船身各处都有幽魂出没，苍白的光芒照亮附近的一切。
安柏修站在夹板上，观赏着难得一见的海底美景。
穿越这么多年，安柏修还是第一次进入海底，果然是活到死学到死，谁知道死了变成亡灵之后反而能看到更多风景呢。
只不过，此时的安柏修换回了自己的骨头身体，海水从骨头缝隙中流过的感觉很不错，只是这个骨头身体实在太弱小了。
秘银很坚固，但秘银打造的魔偶傀儡却不能防水。
海水有盐分，会对零件表面造成腐蚀，坑坑洼洼的齿轮对机械来说是致命伤。
炼金之城的资料里面倒是有潜水类型的魔偶傀儡，只可惜安柏修身上这个型号不对。
无奈之下，安柏修只能给自己换回骨头身体。
这一换，安柏修就感觉有点不舒服，两幅身体的力量差距太大，如果他仅仅是个法师倒是无所谓，但获得了传奇游侠的力量之后，安柏修就对身体的力量和灵活性有要求了。
说起来，这副骨架还是凋亡蔷薇帮忙捏的，只是有点仓促，只能算是便宜货。
鱼人菲尔看到安柏修换了一个模样的时候，还很惊讶地说：“身体还能换的啊，真是羡慕你们巫妖。”
不是所有亡灵都可以随便换身体的，菲尔这只僵尸的灵魂与躯体结合非常紧密，一般情况下灵魂只会随着身体毁灭，不能独存。
“在海底行进，速度会慢很多吧，要多久才能到？”安柏修询问说。
“放心，我跟团长说了遇袭的事情，她会跟我们汇合的，最多一天就到了。”
听到这個消息，安柏修便放下心来。
海底奇景看多了也没什么特别，安柏修索性跑到了幽灵船的船舱里面。
现在正好有空，可以将之前抓回来那些寇涛鱼人调教一番，看看能不能给黄金王座充能。
寇涛鱼人还是一副呆傻的样子，全部被关在幽灵船的底层舱室之中，在看到安柏修出现的时候都慌乱地挤成一团。
安柏修这次学聪明了，从海底抓了一堆鱼虾扔到这些寇涛鱼人面前。
“吃吧，都吃饱了就给我干活！”
巫妖的恐惧光环展开，让这些寇涛鱼人瑟瑟发抖，但送到嘴里的鱼虾还是要吃的。
就这样一边浑身发抖一边大口吃肉，这些呆傻的寇涛鱼人就对安柏修变了态度，开始有寇涛鱼人向着安柏修跪拜。
寇涛鱼人跟羊群性格挺相似，有了领头的，自然就有其他人跟上。
十来个寇涛鱼人一起向安柏修跪拜，那信仰之力便再次显现，开始汇聚到安柏修的身上。
“这么多？！”
安柏修感觉十分意外，他可是刚刚干掉红帽子将信仰抢过来的，这群寇涛鱼人对更换神灵这种事情真的是一点抵触都没有啊，虔诚度跟之前没有任何区别。
这也说明了寇涛鱼人的信仰其实并非真实的信仰，只是一种寻找精神寄托的本能。对很多神灵来说，这种信仰是不纯粹的，吸收了只会污染自己的神力。
安柏修无所谓，因为他不是神灵，这些信仰之力并非直接灌入他的灵魂之中，而是会被他的传奇恩惠转化为黄金王座的力量。
这座椅会不会被扭曲成寇涛鱼人的审美，安柏修其实无所谓，椅子就是椅子，丑一点也无所谓，能力不打折扣就行。
但令安柏修意外的是黄金王座似乎并没有被污染扭曲。
他能够感觉到黄金王座的力量在增加，信仰之力在高效地转化为黄金，然后变成这黄金王座上的浮雕花纹。原本模糊不清的花纹逐渐显现，不过里面的内容很奇怪，不是任何魔法阵的结构，更像是某种宗教浮雕。
许多人影跪在地上，向着某个巨大的个体膜拜，献上无数珍贵的祭品。
“啊这……不会是我的内心写照吧？”
安柏修最喜欢的不就是坐在家里等别人送钱过来么？
很有可能，毕竟是自己的传奇恩惠，铭刻了自己最大的欲望，这非常合理。
只是这样暴露出来实在有点羞耻，让别人看到了，会不会误会了他的人品？
算了，这个不重要，还是趁着这个点时间多转化点黄金。
安柏修躲在船舱里面刷信仰，鱼人菲尔却没那么闲，一场大战之后幽灵船还是有些受损，需要一边航行一边修复，这可就够他忙的了。
幽灵船在海底一路前行，大概航行了二十个小时，终于来到了一处极深的海沟之中。
菲尔跑到了底层船舱，对安柏修说：“贵客，我们到了，前面就是我们海盗团的一个据点，团长就在前面等你。呃，这是……”
在底层船舱之中，那些寇涛鱼人全部翻着肚皮漂浮在水中。
安柏修对菲尔说：“没事，就是精神消耗过度了，等下帮我将他们放了吧。”
这些寇涛鱼人被安柏修逼着膜拜了二十个小时，精神早就被榨干了，同时被安柏修下了精神类法术，估计很长一段时间都会自动向安柏修进行膜拜，效果大概可以持续一两年。
寇涛鱼人的祈祷效果确实好，比二哈大黑这两个强一百倍。
只可惜安柏修如今的家安在沙漠地下，那地方实在不适合养鱼人，要是开挖一个大湖还要给他们养点鱼虾，那成本未免太高了，地下世界想要维护这个湖成本可不是一般的高。
等什么时候有空了在大海上圈个地盘，安柏修才会考虑大量养殖寇涛鱼人给自己信仰充值。
“唉，信仰氪金终归是没有做生意来钱快啊。”
安柏修跟着鱼人菲尔重新来到甲板上，只见两座长满珊瑚的海底高山之间，露出一条狭窄的通道，安柏修的感知都无法蔓延进去，应该是被加持了特殊的魔法结界。
“这是我们的一个据点，团长已经在里面等着了。”
安柏修点了点头，顺便整理了一下自己身上的魔法长袍。这位哑巴前辈身份不一般，应该注意一下自己的仪态。
幽灵船缓缓进入海沟之中，穿过一层粘稠的水幕，幽深的海沟顿时变了模样。
散发着七彩光芒的水母在四处漂浮，将里面广阔的空间照亮，炫目的七彩光芒将这个海沟映照得像是仙境一样，完全想不到会是一个亡灵海盗团的据点。
两边的珊瑚礁被挖出错落有致的洞窟，许多鱼人形态的亡灵在里面探出头来。看到菲尔的剑鱼号之后，这些亡灵鱼人都发出一阵阵嘶吼，仿佛是在欢迎他的回归。
剑鱼号越过这些珊瑚洞窟继续往前，很快就来到了一个巨大的港口。
十几艘幽灵船停靠在这里，连起来就像是一个沉入海底的小岛，其中最大的一艘至少有百米长，是真正的海上巨无霸。
这艘幽灵船的造型非常奇特，别的幽灵船都是破破烂烂的，长满青苔与藤壶，只有这艘巨舰丝毫无损，看起来就像是刚刚下水的新船。
要不是这船的风帆燃着熊熊幽冥之火，安柏修还以为这是被亡灵海盗们俘获的战利品。
菲尔兴奋地说：“那就是我们海盗团的旗舰，团长就在那里。”
安柏修将感知放开，想要找到那位哑巴前辈，但还没靠近就感觉到一股庞大的威压。
这种感觉，不太对劲。
旗舰上，清冷的声音穿过了百米距离，清晰地传递过来：“不用找了，我就在这里，上我的船来详谈吧。”
安柏修连忙收回了自己的感知，这位哑巴前辈听起来不是个哑巴啊。
鱼人菲尔隔着老远，将剑鱼号停下，然后对安柏修说：“贵客，请你亲自前往，我的船不能再靠近了。”
安柏修看了看旗舰四周，果然其他幽灵船都跟这艘巨舰保持着四五十米的距离。
安柏修客气地跟菲尔说：“这一路上麻烦你了。”
跟这位鱼人菲尔告别，安柏修便直接施展了迷踪步，传送到了旗舰之上。
刚踏上这艘巨舰的甲板，那庞大到令他灵魂震撼的威压就更加明显了，安柏修不得不撑开一个护盾才能在船上自由行走。
偌大的战舰上看不见一个人影，没有僵尸鱼人，也没有骷髅骨架，更不见那些四处漂浮幽灵，只有一个窈窕的身影站在船头，似乎在等着安柏修到来。
安柏修缓缓走近，这是一个背影纤细的女性，她有一头飘逸的金发，在海流的拨动下上下浮动，身上穿着的是一件犹如雾气的长袍，同样在海流中不断变化形态。
随着安柏修走近，这位亡灵海盗团的团长便转过身来。
精致的五官上长着些许鳞片的痕迹，看着有几分海妖的血统，但仔细一看似乎又不太一样，她并没有海妖的尖耳朵，外形看起来更像一个人类。
雾气长裙包裹着她的身体，看不清楚其他种族的特征。
她对安柏修微微一笑，然后说：“来得比我预计的快，看来那个东西对你很重要啊。我应该称呼你迪迦小弟还是那什么无尽者·塔拉辛？”
“我刚刚拿出来的假名，您这就知道了？”安柏修惊讶地说。
“这片大海，很少有我不知道的事。对了，你可以叫我艾歌，哑巴只是我之前的名字。”
安柏修沉默片刻，然后谨慎地问道：“艾歌女士，冒昧地问一句，您是一位神灵吗？”
第175章哑巴的本体
“您是一位神灵吗？”
在安柏修问出这个问题之后，艾歌收起了脸上的笑容，仔细地盯着眼前这个巫妖。
过了许久，艾歌才说：“你比我想象中要更敏感些，要么你对神灵很熟悉，要么你自己也快要走出那一步了。你是哪一种？”
“那应该是我对神灵比较熟悉。”安柏修尽量让自己的语气平静些，继续解释说：“我见识过痛苦女神、夜之女神和晨曦之主的降临。”
艾歌：……
这巫妖说话怎么一点也不靠谱，痛苦女神和夜之女神就算了，晨曦之主要是真降临在你面前，这巫妖早就骨灰都被圣光净化了吧？
但艾歌很快就发现，安柏修说的是真话。
艾歌刚刚说过，这片大海的事很少能瞒得住她的，这是一种特殊的权能，这现在这份权能告诉艾歌，安柏修之前说的都是真的。
不是吧，他真的见过晨曦之主的神降还活下来了？
“哦，我老师是炼金之神。”安柏修补充了一句。
艾歌：……
就连这句话都是真的。
艾歌呵呵一笑，对安柏修说：“社长的眼光果然一直都很高。”
安柏修听到艾歌的回答，即使身为巫妖也想狠狠地吐口气。
他之所以将这些东西全部搬出来，完全是为了自保。
这可是神灵，一位真身降临在凡间的神灵，不是隔着虚空跟安柏修聊天的那种受限制的神灵。
即使同为悼亡诗社的成员，安柏修也不敢确认对方会不会有什么特殊的脾气，万一这位心情不好给自己一个诅咒怎么办？
所以，将自己所有背景搬出来，至少让对方有点顾忌，这样会安全许多。
艾歌仿佛也看穿了安柏修的想法，安慰说：“别那么紧张，虽然我的力量已经积累足够，但距离凝聚神格还差了最后一步，算不上真正的神灵。而且，你是悼亡诗社的成员，我怎么可能会对你不利？”
还未封神？
那不是更危险？
真正的神灵有艾欧的规则限制，未必真敢对安柏修动手，强如晨曦之主也只能眼睁睁看着安柏修从圣武士身上敲出五千万金币的竹杠。
要是还未成神，那真动起手来就完全不受限制了。
“艾歌前辈，冒昧问一句，我们的社长究竟是什么身份？他不会，也是一位神灵吧？”安柏修好奇地问。
艾歌没有回答这个问题，只是对安柏修说：“你可以自己去问他，我可不能替他回答这個问题。”
安柏修语气沉重地说：“我明白了。”
艾歌虽然没有回答，但差不多算是给出了肯定回复。
有什么人能让一位半神如此恭敬，那必然只有真正的神灵了。
社长应该也是亡灵，亡灵的神……完了，不会是维沙伦吧？自己平时可对这位不怎么恭敬啊！是不是现在跟老师说一声，滚去他的神国当个下等从神算了？
“伱的心情就像是潮汐一样起伏不定，你不远千里来找我，不会就是为了吓自己一跳吧？”
艾歌的话让安柏修恢复冷静，他是来找神器的，可不是来自己吓自己的。
就算社长是维沙伦又如何，真神不能轻易干涉凡间。
想到这里，安柏修拿出亡灵法典，在群聊里面发了一句：【我这几天突然觉得，巫妖之神还是挺值得尊重的，之前我没怎么向这位祈祷过，作为一个巫妖实在有点不合格。以后我会认真改正错误，望周知。】
【不喜欢人类：你这次装的是什么逼，我怎么没看懂？】
【无头骑士是王冠：我也没看懂，不过巫妖就要拜巫妖之神吗？我也没见龙巫妖向他祈祷啊。】
【不喜欢人类：你傻不傻，龙巫妖拜的是龙神！】
……
安柏修合上亡灵法典，再次对艾歌说：“刚才我们聊到哪里？”
艾歌面无表情，她发现眼前这个巫妖跟自己这辈子见过的亡灵都不同，这悼亡诗社果然没有一个亡灵是普通款式。
“那件精灵族埋藏的神器，你来找我不是为了这个么？”艾歌问道。
安柏修连忙说：“不错，不知道艾歌团长能不能帮我找到这个神器，这对我非常重要。”
艾歌手指在水中画出一道道丝线，勾勒出一张精细的地图。
大海之上，除了无边无际的海水，还有数百个大小不一的岛屿。这些岛屿大部分都是怒潮王国的领地，加起来面积可不小。
“神器的位置我已经找到，不过那里是怒潮王国的势力范围。”
艾歌将地图点亮，一个巨大岛屿开始放大，依山而建的巨大城市出现在安柏修的眼前。
城市的中央，是一个巨大的湖泊，但实际上湖泊的底部联通着大海，所以这其实就是岛屿的内海。
“这群精灵还真会藏啊，怎么藏在别人国都里面？”安柏修想不明白。
艾歌解释说：“按照你的说法，这是一千七百年前留在这里的神器，当时还没有怒潮王国呢。这地方当时也就是一个荒岛，直到后来晨曦与风暴之战，许多风暴之子被迫离开了大陆，这才在外海建立了怒潮王国。”
“你说晨曦之主与风暴之主的大战？那是什么时候？”
“大概在一千年前吧，晨曦之主降下神谕，要对风暴之主的信仰进行打击，莱恩当时出动了全部力量，将大陆上的风暴之主神殿砸了大半，所以这些风暴之子才不得不离开大陆，在海外立国。
“这么大的事件，为什么历史没有记载？”
安柏修自问也算博览群书了，怎么没听过这个大事件？
“因为这事被众神掩盖了，具体原因我不是很清楚，但像我这种活得太久的老家伙都知道这件事。”
安柏修没有怀疑艾歌的话，这位没有欺骗自己的理由。
想起之前群聊里面提过的，一千年前的大事件，应该就是指晨曦之主与风暴之主的战争。两位强大神灵的战斗，那恐怕真的是打到大道都磨灭了。
不过从凡间的情况来看，风暴之主吃了大亏，就算他依旧是强大神力，但在信仰力量上肯定是不如晨曦之主了，就算没完全输掉这场战争，肯定也是吃了亏的。
那悼亡诗社的社长突然现身，难道又是一场神战即将开启？
安柏修不由得想起炼金之神的话，神灵之间平静太久了，新的混乱将会出现，而这或许就是他成神的契机。
那么眼前这位艾歌小姐姐，是否也在等待这个时机呢？
这可是一位货真价实的半神，距离凝聚神格可能就差那么一步。她要是出手的话，凡间应该没人是她的对手吧？
不对，像艾歌这样的老前辈，群聊里面还有两位呢。
【非素食主义】和【诗人】，这两个估计也是差不多等级的强者。
这么看的话，悼亡诗社的力量真的很强大啊，要是能够联合的话，灭掉莱恩应该也不难吧？
如果想要联合，那就要跟这位老前辈打好关系了。
“艾歌团长，那不知道能不能请你帮我拿到这个神器呢，如果有什么需求的话尽管说，我一定全力满足。”
安柏修没有直接开价，艾歌这种半神肯定是不缺金币的，得先知道她想要什么，才能够投其所好。
艾歌却像个真长辈一样，语重深长地对安柏修说：“放心吧，我已经答应了蔷薇的请求，一定会帮你将这东西拿到手的。”
“这样多不好意思，真没什么我能帮得上忙的吗？”安柏修询问说。
艾歌思考了一下，对安柏修说：“真要帮忙的话……我听说你对灵魂非常了解？”
安柏修点头说：“神灵之下，我认第二没人能当第一。”
这话他是有绝对自信的，拥有拟造灵魂的能力，可以直接编造出空白灵魂，活人死人的灵魂都可以随意编辑，神灵之下绝对没人能比他更了解。
而那些权能跟灵魂无关的神灵，也不可能比安柏修更强。
“那你觉得，有可能将已经消散的灵魂重新组合回来吗？”艾歌问道。
“这个……恐怕只有祈愿术可以做到。”安柏修回答说。
艾歌摇了摇头说：“不，祈愿术也做不到，我已经试过了。”
“这不可能，只是许愿让消散的灵魂恢复的话，这个应该在祈愿术的准许范围，就算要坑你，最多是恢复的灵魂有点失忆或者疯癫的毛病，不可能说办不到的。”
“就是办不到，我没必要骗你。”艾歌叹息说：“我曾经请社长帮忙，为我求来了一次祈愿术的机会，但最终是许愿没有任何效果，我连为什么失败都不知道，白白浪费了一次珍贵的祈愿术。”
安柏修摸着下巴，开始认真思考起来。
“祈愿术就算失败，也会有所回应，世界法则会给予你相关的解释。没有任何解释，除非……艾歌团长，请问你想复活的人是谁？”安柏修非常认真地询问。
艾歌说：“是我的创造者，我的父亲。他在我诞生之前就已经死去，我这些年想尽一切办法只是想让他复活。”
“创造者？艾歌团长，我又要再冒昧地问一次，请问你是什么种族转化的亡灵，你说的创造者就是将你转化成亡灵的人么？”
艾歌摇了摇头说：“不，我的父亲并不是亡灵法师，也不是什么巫妖，他只是一个造船匠。而我就是他打造的这艘船，我的本体，就是你脚下的这艘幽灵船——艾歌号。”
第176章不能复活的灵魂
幽灵船安柏修见过，刚刚还坐过。
但幽灵船成了精，站在自己面前，还是一位强大的半神，安柏修还是惊讶得下巴有点合不起来。
怪不得这船上没别的亡灵，有自我意识的半神幽灵船，估计不太喜欢别人在自己的身体里面进进出出。
安柏修下意识地漂浮起来，不敢再用脚踩到甲板上。
这个小动作让艾歌笑了笑，安柏修比她麾下那些什么都不懂的亡灵海盗聪明多了，也细心得多，要不是同为悼亡诗社的成员，她还真想将安柏修这个巫妖收入麾下。
安柏修冷静了一下，继续说：“造船匠，幽灵船……艾歌团长，你的本体，应该是因为意外沉没了才会变成幽灵船的吧，你的创造者，是不是就死在这次意外里面？”
艾歌点了点头：“不错，在我诞生意识的时候，他已经只剩下骸骨了。”
艾歌伸出手指点了点，船舱的大门打开，一具散发着蓝白色光芒的水晶棺从里面飘出。
安柏修往里面看了看，那是一位身材高大，须发皆白的老人。
“这就是他的遗体？果然没有任何灵魂气息的残留。”
艾歌对安柏修解释说：“我想了许多办法，只将他的身体恢复过来，但他的灵魂一直不知所踪。”
安柏修突然觉得有点不对，心想：“如师如父的老人，因为他的死亡让你走向新生……等等，这剧情怎么那么熟悉？”
“艾歌团长，请你稍等，我咨询个事。”
艾歌奇怪地看着安柏修拿出一枚特殊的金币，这金币上有明显的神力存留，显然是一件神器，这巫妖拿出金币来做什么？难道这神器能恢复已经消散的灵魂？
安柏修也没什么仪式感，直接对金币说：“老师，你在不在，问你一个很重要的问题？”
艾歌：？？？
金币上亮起璀璨光芒，炼金之神的幻影出现在金币之上。
“又怎么了……”炼金之神抱怨了一句，然后便看到了艾歌，惊讶地说：“哇，一位强大的半神！我这不省事的学生难道得罪了你？看在我的面子上，放过他一次，我让他给你赔罪。”
艾歌露出惊讶的表情，这是一位真神，怎么会一句话就被召唤出来？
神灵的亲儿子都未必有这种待遇。
安柏修连忙打断说：“别随便给我造谣，我是那种随便得罪人的性格吗？我问伱一件事，你造过船么？”
炼金之神摇头说：“怎么造船？我都没怎么见过大海，哦，这里是海底啊，我刚才都没注意。你已经找到精灵族的神器了？”
“真没造过船？”安柏修追问说。
炼金之神不满地说：“骗你做什么？我是個炼金术师，不是造船匠，这是完全不同的两个行业！”
好像挺有说服力的，安柏修只能无奈地摆摆手：“好吧，那没事了，你回去吧。”
炼金之神给安柏修一个鄙视的眼神，然后迅速消失不见。
艾歌从炼金之神出现开始，嘴巴就惊讶得微微张开。这是神灵么？招之则来挥之则去的，这还是神灵？
她在这片寂夜海叱咤风云，就连怒潮王国都要在她面前低头，而她只是一位半神而已。
真正的神灵怎么会如此卑微？但那神力是作不了假的，这是一位真正的神灵。
“你跟这位炼金之神……关系好像不错。”艾歌试探着说。
“还行吧，这老头之前骗过我一次，我以为你也是被他坑了的，现在看来是我猜错了。”
安柏修仔细想想也觉得有点不对，炼金之神说过，当初安柏修将他埋葬的时候他还不是神灵呢，而艾歌这艘幽灵船的历史估计比莱恩都长，时间有点对不上。
这话说得艾歌无言语对，自己活了这么多年，还是第一次见神灵这么好说话。
果然，悼亡诗社的成员都是亡灵界的人才。
艾歌收起了招揽安柏修的想法，继续询问说：“那你有没有办法帮我恢复他的灵魂？”
安柏修再次望向那了无生机的尸体，琢磨着说：“祈愿术不能恢复他的灵魂，估计有三种可能，第一，他的灵魂可能根本就没有消散，不知道在哪个地方过得好好的，所以祈愿术没办法完成你的要求。”
艾歌摇头说：“那不可能，我是一艘海盗船，当我诞生意识的时候，船上所有人都已经被杀死，在大海之中腐烂。我的造物者只是一个凡人，他的灵魂没办法在死后保存。”
“那就是第二种，有某位神灵控制了他的灵魂，让祈愿术无法生效。你的父亲有信仰么？”安柏修问道。
最常见的就是灵魂升入了神灵的神国，那祈愿术也不能从神国里面捞人，不然神灵都得翻脸。
艾歌再次摇头说：“他并不是一个虔诚的信徒，恐怕没有升入神国的资格。”
“你怎么知道得这么清楚，你不是在他死后诞生的么？”安柏修很好奇地问。
艾歌拿出了一本厚厚的小册子，递给安柏修：“这是他的日记，我是从他的日记还有船上残留的航海日志了解一切的。”
安柏修好奇地翻开一看，满满的都是造船的记录，从艾歌号的草图开始，一直记录到出海。这位造船匠在日记里面一直称呼这艘船为自己的女儿，看得出来他确实对这艘海盗船感情非常深。每一块木头，每一根钉子，他都了如指掌，每一次对船进行养护都是精心呵护。
只是，他年纪很大了，在跟着船出海几年之后，他就感觉自己命不久矣。
在日记的最后一页，这位造船匠用潦草的字迹写下这句话：“我将埋葬于深海，但我的女儿可以替我走遍寂静海。艾歌，你将是寂静海的传奇，海上永远会流传你的名字。”
某种程度上，他的愿望实现了。
这艘幽灵船确实是寂静海上最有名的战船，只可惜这位造船匠已经不在。
安柏修平静地看完这本日记，确认艾歌的第二个说法没错。日记里面只有造船匠对船的深厚感情，并没有记录多少对神灵的祈祷，最多偶尔来一句神灵保佑。
这确实不是一位虔诚的信徒，不应该能够升入神国。
既不是灵魂还存在，也不是被神灵控制，那祈愿术不能复活就很奇怪了。
“那就只剩下最后一个可能了，你父亲的灵魂如果复活，你会死。祈愿术的最基础原则是不会让施术者死亡，再怎么离谱的愿望，世界法则也只会惩罚你，而不是杀死你。”
“这跟我有什么关系，复活一个灵魂怎么会杀死我呢？”艾歌表示不理解。
“确实不正常，我也想不通这个关系，不过祈愿术失败应该只有这三种理由，或许有什么细节我们没注意到。”
安柏修也不知道，这听起来确实很不合理。
“算了，其实我也没抱希望。”艾歌语气平静，毕竟这么多年都过来了，她早已习惯了一次次的失败。
但安柏修并没转移话题的意思，反而对她说：“艾歌团长，我接下来的可能有点冒犯，请你见谅。”
“说吧，不用这么紧张，我们都是悼亡诗社的成员。”
“那好吧，我想问一下，这位造船匠对你来说真的有那么重要吗？据我所知，幽灵船并不像巫妖那样，需要某个执念才能维持自己的意识。”
亡灵分很多种类，像是巫妖，那就是必须有一个强烈的愿望，才能维持自己的灵魂不灭，可以跟命匣绑定。
吸血鬼就不用，他们能吃能喝，什么感受都有，除了怕光之外跟人类没什么区别。
僵尸也不需要，只要定期提供血肉，僵尸就能一直活下来，只不过大部分僵尸都很蠢，没啥智商。
幽灵船也是，根据安柏修对亡灵的了解，幽灵船并不需要像巫妖那样需要强大的执念。而且艾歌还是在造船匠死亡之后才诞生的，全靠看日记才了解这位“父亲”。这样隔了一层的感情，不至于会让亡灵对他念念不忘，还不惜用祈愿术来复活对方。
这不合理。
艾歌听了，却毫不在意地说：“这个问题，好像没什么意义。我们亡灵的生命永恒，总要找些事情来做。原本这并非我的执念，但想了这么多年，也已经变成执念了。”
安柏修无奈地说：“是这么个道理，如果是这样的话。那我恐怕帮不上忙，我或许可以按照这份日记捏造一个相似的灵魂，但那并不是你的父亲，只是虚假的替身。”
拟造灵魂确实可以随便编辑，有足够多的细节，他可以造出一个“老父亲”来，但假的终究是假的。
艾歌惊讶地说：“你还可以按照需求来编织灵魂？”
这能力可不简单，一般的神灵都没办法做到这一点吧。
“是的，如果有需求的话，欢迎订制，悼亡诗社成员都能打折。”
安柏修很乐意多一个销售渠道。
“那我还真要好好考虑一下，不过，现在让我们先去拿到那个神器。”艾歌非常认真地对安柏修说：“直接跟一个王国开战，你做好准备了吗？”
第177章怒潮王国在备战
怒潮王国的王宫是一座依山而建的巨大宫殿，虽然巨大宏伟，但细节上显得很粗糙。
信仰风暴之主的人们更喜欢这种粗犷的画风，毕竟狂战士跟细腻精致的画风不搭。
因此，王宫内部也并没有多余的装饰，就连风暴之主塔诺斯的雕像也只是巨大，说不上多精细。
当今的怒潮国王就坐在风暴之主的雕像前面，而那位被安柏修拆了旗舰的蒙格·灰河正跪在国王的面前。
失去了十二艘中型战舰，还有一艘怒风号，这对王国来说也是极大的损失。
即使蒙格·灰河是王国的名将，但这样的损失还是惹怒了国王。
国王强忍着怒气，对蒙格·灰河说：“这就是你带回来的所谓情报？那群亡灵里面多了一位传奇法师，仅此而已？”
“陛下，真正的重点不在于这个传奇法师，而是那群亡灵海盗为什么会派出一艘船来接这位传奇法师。”
蒙格·灰河的话让国王皱起眉头，询问说：“你的意思是，他们接下来会有什么计划？”
“陛下，我已经派人调查过了。海风告诉我们的，这个传奇法师应该是在翠梦幽林的西海岸上的船。寂夜海盗一直以来神出鬼没，突然邀请这么一位强援，肯定是接下来有大的计划，说不定是要主动进攻我们的城市。陛下，我们需要早点做好准备啊。”
国王紧张地问：“他们要攻打哪个城市？”
“不知道，但海风会告诉我们的，只要他们有所行动，我们一定可以提前发现，但现在重要的是要整合好我们的力量。陛下，这个海盗团拥有许多传奇强者，必须要让我们的怒潮军团做好迎战准备了。”
每個王国都有自己的特殊军团，莱恩是圣武士，炼金之城是魔偶傀儡，精灵是暮色卫士，矮人则是他们的铁卫……而怒潮王国，就是由大量风暴牧师组成的怒潮军团。
这支以国家的名字来命名的军团人数稀少，加起来也就一千人左右，也没有传奇强者，但他们最擅长的是组合法术。给他们足够的时间进行准备，他们可以召唤出狂风与雷暴，足以杀死传奇位阶的强者。
而得到风暴之主的赐福，他们的法术可以用一种特殊的方式贮存起来。等到需要的时候，就可以直接启动，省下施法的时间。
但问题是，这种提前准备只能维持一个月左右的时间，然后就需要全军团休息上大半年。而且，他们在组团施法的时候需要一个非常巨大的空间，没有任何一艘船可以让怒潮军团在上面施法。
蒙格·灰河说：“一个月内，他们一定会发动进攻的，所以现在让怒潮军团做好准备，一定能够在关键时候给他们致命一击。这正是我需要汇报的重要情报，陛下，提前做好准备，说不定就能彻底消灭这群亡灵。”
如果能够将人力整合到一起，那王国的力量肯定要比一个海盗团更强。像是莱恩那种能够将全民信仰转化为圣光的王国，一般的神灵都不敢招惹。
之前怒潮王国不断在寂夜海盗团身上吃亏，完全是因为他们行踪不定，从来不会进攻城市，只会选择在大海上对商船进行拦截。
如果蒙格·灰河的情报属实，那他们确实可以依靠每个城市的传送阵进行机动，让怒潮军团可以第一时间到达战场。每一个城市都有足够的空间让怒潮军团进行施法，可以对这些亡灵进行魔法打击。
“但这些都只是猜测而已，你没有任何证据。”国王也不是真正的蠢货，要是蒙格·灰河的判断错误，那怒潮军团就白费力气了。
“但我们没有损失，反正怒潮军团也无法在大海上发挥他们的力量，就算推断错误，也只是让他们休息大半年而已。但如果我猜中了，那我们或许就能彻底解决这个隐患了。”
蒙格·灰河最后这番话终于让国王动心，准备下令让怒潮军团准备。
除此之外，还让王国上下做好迎战的准备。
寂夜海盗团的厉害，从怒潮王国建国开始就已经流传，没人敢小看这群亡灵。
国王又下令说：“通知那几位宫廷法师，养了他们这么多年，也该派上用场了。”
跟其他王国相比，怒潮王国是成立时间最短，实力最弱小的一个。
真正属于怒潮王国的传奇只有两位，一位就是当今国王，另一位则是下一任的继承人。但好歹是一个王国，所以他们花钱养了好几位宫廷法师。
整整三位传奇法师，每年给这三位的花的金币快比得上十分之一的税金收入了。
安柏修之前也考虑过是不是去别的王国应聘，其中一个目标就是怒潮王国，只是因为距离太远而放弃。
现在，王国到了最危急的时候，也该让这几位大师出力了。
国王的命令送到了三位宫廷法师的手上，他们都表示一定会全力以赴，对得起这些年来收下的薪水。
国王很满意，加上自己，整整五个传奇，加上怒潮军团的力量，应该足够对付这群亡灵海盗了。
怒潮王国开始全力备战，希望可以毕其功于一役，将这个建国以来就笼罩在王国头上的阴影彻底解决。
然而，还没过一天，一位不速之客闯入王宫之中，愤怒地对国王说：“你怎么能下达这种穷兵黩武的命令。”
怒潮国王满脸慈爱地看着眼前这个满脸怒容的女子，这是他的女儿，也是怒潮王国的下一任继承者。
“爱丽儿，不要那么激动，这命令有什么问题，难道不应该为战争做好准备吗？”
国王的语气很温柔，似乎舍不得大声对女儿说话。
长着一头红发爱丽儿公主却丝毫不给自己的父亲面子，大声地说：“您就因为那个蒙格·灰河的一句话，就认为战争一定会来临？父王，我们王国本来就不怎么富裕，诸多港口一旦因为战争而封闭，将会造成非常大的损失。这笔钱，我们亏不起的。”
怒潮王国并不富有，堪称九大王国最穷的一个。
毕竟是战败后被驱逐出来的丧家犬，加上海外诸岛物资缺乏，所以不管是人口还是经济都属于九大王国里面最弱的那个，全靠着大海这个地利才能够维持独立。
别的王国可以随时进行战争动员，但怒潮王国但凡停摆半天都会有很多人饿死。
国王激动地说：“寂夜海盗团是我们最大的隐患，只要能够解决他们，一切都是值得的。干掉这群该死的亡灵，我们才是真正的大海霸主，只有这里才有可能让王国发展起来。爱丽儿，你应该很明白这个道理。
“你是在大海上出生的孩子，在你降生之时，漫天的雷霆为你庆贺，伱是神灵的宠儿，你是我最优秀的继承人。我希望你继承的是一个完美的王国，而不是一个被亡灵们压制着只能苟延残喘的破败国家。”
雷光在他的眉眼中酝酿，怒潮国王已经受够了这份屈辱。
信奉风暴之主的人多半不喜欢动脑，因此怒潮国王现在只想跟那群亡灵好好打上一场。至于全国动员造成的后果，他现在完全不想考虑。
爱丽儿也明白这群亡灵是整个怒潮王国的心魔，历代国王都想要根除这个隐患，只是没有任何人能够做到，甚至还有两任国王死在这群亡灵手上，但爱丽儿却认为可以用另一种方式来解决问题。
虽然寂夜海盗团一直给王国造成损失，但真要仔细计算的话，其实并没有想象中那么大。
亡灵一睡就是几年，甚至几十年。寂夜海盗团也是这样，他们的劫掠频率其实非常低，即使每一次都能造成损失，但算一算平均值，还没用海啸和风暴这些自然灾害造成的损失多。
反倒是王国建立之后这么多年，用在对付寂夜海盗团上的经费越来越多，让王国不堪重负。
要是能打赢还好说，偏偏一直输，完全没有任何有效的战果。
就连蒙格·灰河这位偶尔占点小便宜的指挥官都成了“名将”，可见他们的战术效果有多差，这些军费可以说是白白浪费。
按照爱丽儿的想法，王国就应该跟寂夜海盗团谈判，定期给他们进贡，约定互不侵犯，这样才是最省钱的办法。
只要能让王国稳定发展，钱和人口都会越来越多，而这两种东西多了，国力也会越来越强。国内会出现更多的传奇强者，他们也有钱可以招募更多的宫廷法师。
等到力量积攒足够了，再对付这群亡灵也不迟。
现在每一次的战争，都是在勒紧王国的咽喉，再这么下去，王国就要崩溃了。而这一次更是离谱，有种集合全部力量赌国运的感觉，万一赌输了呢？
爱丽儿不认为怒潮军团能够对那群亡灵造成威胁，那些收钱办事的宫廷法师也不会拿出命来拼，一旦局面不利恐怕跑得比谁都快。
这样算起来，到时候能真正靠得住的只有这位怒潮国王，还有爱丽儿自己。
区区两个传奇，能对付得了这群强大的亡灵吗？
但爱丽儿的父亲并不是这样想的，他接受不了屈辱，国计民生的事情没有他雷霆一怒重要。
父女两人说了半天，国王虽然舍不得骂女儿，但还是坚定地认为自己的命令没有错，坚决不改。
爱丽儿无奈，毕竟自己的父亲才是国王，她这位公主只有建议的权限，不可能违抗国王的命令。
现在，只能去找蒙格·灰河了，只有让这人承认自己在虚报军情，这样才有可能让父王收回这个命令。
第178章相信命运的指引
“你只是在逃避责任，你只是为了自己的前程，就将王国推入深渊，我问你，就凭现在这点力量，我们就能打赢了么？”爱丽儿愤怒地说。
蒙格·灰河也不甘示弱地说：“不打过怎么知道，神灵赐予我们力量与勇气，难道我们要藏着不用，像块软肉藏在贝壳里面吗？！”
毫不掩饰的咆哮声从里面传出，吓得门外的卫兵都悄悄挪开脚步。
这是王国将军与公主的争吵，他们还是远离这里比较安全。
每个国家都有自己的难题，每个难题都有不同的解决方法。
爱丽儿认为，海盗只是疥癣之疾，他们人数少，要求也不多，就像是天灾一样，没必要天天将资源放在天灾上。
每一场海啸和风暴过后，怒潮王国的人们还不是一样生活。
如果每天的时间都用在对抗天灾上，那谁来捕鱼，谁来种地，谁来造船，谁来打铁？
但蒙格却不是这样想的，对于他这种军人来说，敌人就在那里，怎么可以当看不见，怎么可以向对方纳贡？
风暴之主的教义不是这样的，他们应该用雷霆与风暴毁灭一切。
两人立场完全不同，争得不可开交。
爱丽儿发现自己根本没办法说服对方，到最后只能掏出了自己的风暴战锤，狠狠地砸在桌子上。
狂暴的雷霆之力将这张宽大的书桌炸成碎片，焦黑的灰烬到处弥漫。
蒙格·灰河吓了一跳，激动地说：“你想做什么？！公主殿下，你准备谋杀一位王国的将军吗？！”
爱丽儿不屑地说：“你不是说了吗，神灵赐予我们勇气与力量，让我们用力量来击败强敌。现在，我向你发出挑战，谁赢了就听谁的！你要是输了，乖乖向我的父王请罪，让他收回全国备战的命令！”
蒙格·灰河愤怒地说：“伱疯了，王国的大事，能用决斗来决定？！”
神经吧，他只是个带兵的将领，爱丽儿是传奇位阶的风暴牧师，这打起来自己不是死定了？！
“你刚才可不是这么说的，勇气和力量，你一直强调这个，仿佛有了这两個东西就一定能成功似的，怎么现在就怕了？你的勇气呢？一个女人的挑战你都不敢接下来，你还有资格当怒潮王国的将军吗？！”
爱丽儿可不会给他任何反驳的机会，直接扔出了自己的手套。
这是决斗的信号，蒙格·灰河要是拒绝，这事传出去就要被人嘲笑了。
当然，嘲笑撼动不了他的职位，只是在怒潮王国，被冠上胆小鬼的名号之后，许多事情就会变得麻烦起来。
这个爱丽儿公主真的是戳中他的死穴了。
决斗是不可能决斗的，蒙格·灰河不想被爱丽儿的铁锤砸死，只能妥协着说：“你究竟想怎样？！”
“让我的父王收回命令！全国动员只会让我们更加穷苦，这样做要饿死多少人，你知道吗？”
爱丽儿一开始就是为了这个而来，穷兵黩武不适合怒潮王国，他们现在最需要的是休养生息。建国这么多年，人口都没多少增长，这就是历代怒潮国王的最大失败。
没有大量的人口，哪来的国力，没有国力，哪来的战斗力？
海外诸岛本来就是非常恶劣的环境，海啸、地震、风暴，各种天灾层出不穷，怒潮王国还没什么惠民的政策，全靠武力镇压逼迫他们臣服，这样下去迟早要玩完。
爱丽儿可不希望自己继承的是一个濒临毁灭的王国，她认为应该多学习莱恩的政策，对底层人好一些，他们才能克服这艰苦。
爱丽儿的想法虽然历代怒潮国王不同，但行事方式一样的简单粗暴。
不按她想的来，那就决斗吧，谁赢了听谁的。
蒙格·灰河实在没办法，只能商量说：“不可能彻底取消计划的，怒潮军团已经开始准备他们的魔法，现在就算停下来，他们一样要休息大半年。”
“军团我不管，戒严的命令要解除，让渔民可以自由出入，你难道害怕亡灵伪装成人混进来吗？！这支海盗团已经出现这么多年了，你见过他们用过什么计谋吗？都是直来直往的对战，封锁渔港有什么意义？！”
“好，我会向国王建议解除封锁的，都听你的，公主殿下，能放过我了吗？”
蒙格·灰河实在很无奈，但在怒潮王国，拳头大就是真理，这位公主殿下之所以被选为继承人，不就是因为她是传奇强者么？
不过，这个要求也不算太过分，这些亡灵确实从来没有耍过阴谋诡计，戒严的意义确实不大，等着对方进攻就是了。
有蒙格·灰河的配合，爱丽儿顺利地让国王收回了戒严的命令。
不过，军队还是在备战状态，随时准备与那些亡灵决一死战。
只是，爱丽儿估计也没想到，就在解除戒严令不久，乔装打扮过的安柏修就带着艾歌这位半神来到了怒潮王国的国都之外。
“这里就是怒潮王国的国都七海城了。”
变成渔民老太太的艾歌指着前方的大城对身旁的安柏修说。
安柏修也变形成了一个老态龙钟的渔民，脸上全是风霜之色，两人走在繁华的码头上，跟那些肮脏的渔民看起来没什么两样。
打渔为生的渔民饱经风霜，海风吹着，海水泡着，还有日晒雨淋，所以普遍老得很快。
两人看起来跟别的渔民没什么不同，唯一区别可能就是两人显得有点悠闲。别人都是脚步匆匆，忙着出海，忙着靠岸，忙着整理渔网和处理鱼获。
安柏修与艾歌两人就缓缓走在人群之中，显得空闲过头了。
但别人也没在意，国王这朝令夕改的，刚说封港转眼又开放了，这一来一回耽误的时间太多，大家都忙着抓紧补回来，不然家里就有人要饿肚子了。
安柏修与艾歌两人穿过了肮脏腥臭的港口，混在人潮之中，朝这座七海城走去。
来到城门口的时候，那些士兵也懒得检查这些臭烘烘的渔民，都是直接放人。
进入城门之后，两人才找了个隐秘的角落，恢复到本来面貌。
“我离开本体之后，没办法发挥出全部的力量，真不明白你为什么非要选潜入？”艾歌奇怪地问。
原本艾歌的计划是直接带着她麾下的海盗进攻七海城，从海底入口进入七海城的海内，然后直接攻打王宫，等镇压了怒潮王国的王宫，就可以慢慢寻找安柏修所需要的神器。
但安柏修给出了另外一个建议，那就是不动声息地潜入。
安柏修解释说：“艾歌团长你的本体是幽灵船，只有在海上能发挥出最大的力量，就算我们能够进入内海，他们只要死守陆地，那一样能够限制你的力量。与其这样硬碰硬打消耗战，还不如花点时间将神器偷出来，无谓的伤亡是纯纯的浪费。”
就算亡灵的命不值钱，但安柏修也不希望艾歌的海盗团在这里损失惨重。
诸多迹象表面，很快会有大事要发生，艾歌是悼亡诗社的成员，是安柏修天然的盟友，那肯定要为盟友考虑。
他是来找神器的，不是来打仗的。
要是能悄悄将神器拿到手，那何必跟怒潮王国硬碰硬呢？
再怎么弱小的王国，都是千万人汇聚起来的庞然大物，总有那么点压箱底的东西。
安柏修是个生意人，亏本的生意肯定不能做。
“那你接下来准备怎么办？先说好，时间过了太久，精灵族提供的位置很模糊，只能大概确定在王宫内海的附近。我们想要潜入其中，那就不是扮成渔民可以办得到的了。”
“没关系，我有办法。”
安柏修拉上艾歌一起潜入，主要是希望这位半神关键时候拉自己一把，被怒潮王国发现之后可以带着他闯出去。找东西这件事，倒是不用麻烦艾歌。
安柏修走到墙边，从那藤蔓上摘下一片枯黄的叶子，随手一扔。
命运之骰在他的周身显现，一颗颗砸在枯叶上。
虚幻的命运撼动不了一片枯叶，但能够引动清风，将这叶片吹向远方。
安柏修对艾歌说：“跟上吧，这叶子可以为我们找到神器的所在。”
“这就是预言的力量？法师的花样果然多啊。”
艾歌满脸羡慕，即使作为半神，她可以轻松击败安柏修，但论魔法运用的手段，她是远远比不上安柏修这位传奇法师的。
“花样多也没用，有时候我宁愿自己专一些。”
这话也是发自肺腑，要是当初专注于炼金术，炼金之神这个位置可能就是他的了，也不用当这么久的水货。
现在路子已经走野了，也就只能继续走下去。
枯叶一路向前飘，两人变成的老渔民就跟在后面，一路走上大街，穿过小巷，很快来到了一处忙碌的地方。
看起来像是某个空旷的广场，有不少人在皮鞭抽打之下在辛苦地工作。
他们扛着一块块岩石，按照要求放在指定的地方，稍微慢一点就要挨一顿皮鞭。
“这就是神器所在的位置？”艾歌奇怪地问。
“不知道，但命运应该不会忽悠我。”
安柏修还在盯着那片枯叶，这叶子还没落地呢，依旧飘飘荡荡地向前飞，最后飞向了广场的中央位置。
然而，枯叶并没落在地上，而是落在一个满脸胡子的大汉身上。
艾歌笑着问安柏修说：“那现在，命运指示的是这个人，还是他站着的位置？”
安柏修犹豫片刻，然后说：“先将人绑了再说。”
第179章命运究竟指向何方
命运是不允许质疑的。
因此，只要你动用了这股力量，不管结果如何，你就要接受。而且不能再问第二遍，更不能再问更多的细节。
这是对命运的尊重。
安柏修动用了命运的力量，让枯叶为他指路，那这枯叶落在人身上，答案就是这个人了。不能再来第二次，问问这人跟神器有什么关系。
你是不是对之前的回答不满意？能告诉你的不早就告诉你了吗？你是不是不信我？
差不多就是这种感觉，反正同一件事但凡敢占卜两次，命运必定给你一个终生难忘的答案。
所以，安柏修没有犹豫，选择了最简单直接的办法，抓人就是了。
“团长你在这里接应，我去将他抓回来。”
安柏修给自己套了个高等隐形术，然后就朝着场地中心摸过去。
此时此刻，蒙格·灰河正站在这个广场上，亲自监督那些奴隶干活。
最近的日子运气真不怎么样，好好的伏击战打成全军覆没，然后被爱丽儿威胁之下，不得不改变自己的观点，差点激怒了国王。
现在他不得不亲自来监督怒潮军团完成他们的战争准备。
怒潮军团的风暴牧师们需要在一個特制的魔法阵上进行祈祷，将神术的力量烙印在身上，等到作战的时候可以省去准备时间直接施法。
这个魔法阵需要非常大的面积，所以没办法弄到船上。
而且这魔法阵还是一次性的，没错想要实现法术贮存的效果，就要重新搭建。
这么多限制，结果就是这个魔法的威力非常可怕，足以一击毁灭整个城市。
这是怒潮王国的杀手锏，蒙格·灰河是半点都不敢放松。
蒙格·灰河抹掉头上突然多出来的枯叶，然后发出一声咆哮：“该死的贱民，一个个都给我卖力点！别想着偷懒！”
那些监工们便卖力地挥舞长鞭，抽打着那些奴隶，让他们加快干活。
鲜血遍洒，哀嚎声声，效率看起来是高了一些。
蒙格·灰河正满意地点了点头，却突然听到天空传来一声巨响。
所有人都忍不住抬头望向天空，只看到一个巨大的火球炸成火雨，开始缓缓掉落。
“这是什么东西？火球术？看着不像啊。”
蒙格·灰河还在疑惑谁会朝着天上方魔法，突然感觉到腰部传来巨力，像是要将他的脊椎给撞碎。毫无准备之下，蒙格·灰河便朝着右边倒去。
不等他大声惊呼，一面空间门就出现在蒙格·灰河的面前，他一头便栽了进去。
在空间门关闭之前，蒙格·灰河看到了一个跟他长得完全一样的人站在门口处，还向他微笑。
“遭了！他想……”
空间门关闭，蒙格·灰河的意识被冻结，在时间静止状态下，他再也没办法思考。
安柏修站在蒙格·灰河原本站着的位置，此时的他已经用变形术变成了蒙格·灰河的模样。
刚才那个高空爆炸的东西自然是他弄出来的，一个延迟爆裂火球而已，炸开的时候吸引所有人的注意，安柏修就趁这个机会将蒙格·灰河给踹进私人空间里面，然后自己变成对方的模样。
如果他只是个法师，这样的操作难度不小，很难做到瞬间替换，不留下痕迹。
但他传奇游侠赋予他极强的敏捷，这一脚踹得恰到好处，从隐身到变形的动作一气呵成。
等到众人疑惑不定地收回目光，安柏修早已完美替代了蒙格·灰河的位置。
接下来，只要随便找个借口离开，这里然后就可以狠狠地审问这个大胡子，说不定神器就藏在他的家里。
“伱们，都给我好好干。”
安柏修学着蒙格·灰河的语气说了一句，然后便大步离开了这个广场。
虽然有监工觉得奇怪，这位大人不是说了要一直监督到完工为止么，怎么突然就跑了，但终究是没有一个人敢开口询问半句。
不少人心里还在想，这种大人物估计也就嘴上说说，顺便装个样子，现在装过了就跑了，谁会愿意在这毒辣太阳下晒着呢。
安柏修就这样顺利地绑架了目标，重新遁入阴影之中。
跟艾歌汇合之后，安柏修直接打开了私人空间，两人一起躲在里面，保证谁也找不到。
看到被时间静止的俘虏后，艾歌惊讶地说：“你这个空间……不对劲吧，就算是传奇法师，也不可能创造一个可以调整时间的空间，这简直就是个微型的神国。”
一般的传奇法师可以创造私人空间，但没这么大的，也不可能在里面随意调整时间。
艾歌只是刚进来就感受到了这空间中蕴含的时间之力，就连她这个半神都无法抵抗。
安柏修也没隐瞒，坦白地说：“用祈愿术许愿得来的，确实有点神国的感觉，不过跟真正的神国相比差远了。好了，团长你可以随意，让我来看看这人的记忆。”
安柏修挥手解除了蒙格·灰河的时间静止状态。
刚回过神来的蒙格·灰河第一反应就是施展法术，要跟眼前这个绑匪拼命。
然而他根本没有出手的机会，安柏修身上的恐惧光环就让他凝聚的魔力消散，蒙格·灰河被吓得瑟瑟发抖，双腿发软便瘫坐地上。
安柏修对蒙格·灰河说：“冷静点，这位先生，我只是有几个问题想问问。”
“你你……你是谁？”蒙格·灰河牙齿打颤地说。
“怎么每个俘虏都喜欢问这种没有意义的话，你管我是谁啊？轮得到你来提问吗？”
安柏修举起三根手指，对蒙格·灰河说：“我只问三个问题，我的耐性也只能维持这么久。第一个问题，你是否拥有神器？”
蒙格·灰河连忙说：“什么神器，我们怒潮王国都没有神器，我怎么可能拥有神器。”
拥有神灵全能的附魔装备才能叫神器，这东西可稀罕了，风暴之主在千年前的战争里面吃了大亏，根本没空给他们这些信徒送神器。
“第二个问题，在这座城市建立的时候，有没有什么特别的传说，像是发现什么特殊的封印，或者是找到古代魔法的痕迹？”
蒙格·灰河再次摇了摇头说：“我没听说过这个，真的没有。”
“最后一个问题，关于精灵族封印在岛上的时光龙神器，你真的一点也没听过，哪怕是任何一丢丢的传闻？”
安柏修的语气变得冷淡起来，这家伙难道真的什么都不知道？
蒙格·灰河仿佛听出了安柏修的不耐烦，连忙说：“知道，我知道的，关于精灵族的传说，这个我在书上看过……”
但蒙格·灰河的话才说了一半，猩红的光芒便从安柏修的指间迸发，落在他的身体上。
猩红能量带着强大的腐蚀效果，眨眼就将他的身体腐蚀成灰。
安柏修伸出手在飞灰之中一捞，抓住了他的灵魂。
又是一个对神灵不那么虔诚的人，否则这灵魂早就飞升神国，而不是被安柏修抓在手上。
艾歌奇怪地说：“怎么回事？他不是说自己知道么？”
“只不过是为了拖延时间对我撒谎而已，跟一个预言法师撒谎，这真是一个愚蠢的选择。”
安柏修熟练地将蒙格·灰河的灵魂抽丝剥茧地拆分开来，将每一段记忆仔细阅读，可惜最后都是一无所谓。
这个蒙格·灰河是真的不知道神器相关的任何情报，就连相关的传说都没有流传过。
“线索断了，不应该啊，明明命运给我指引到这个方向了。”
安柏修开始怀疑，难道那片枯叶不是指这个人，而是指他站着的那个位置，难道说只要往下挖就能找到神器的所在。
好像很有道理，安柏修连忙对艾歌说：“团长，或许是我理解错了，枯叶指示的可能不是人，而是地点，我回去挖一挖。要不，你就先在这里歇一歇吧。”
将艾歌藏在私人空间里面，遇到危险的时候就直接将这位半神放出来揍人，那才是最保险的办法。
艾歌很自然地答应下来，虽然这个简易神国对她也有克制效果，但艾歌相信那位社长的眼光，同为悼亡诗社的成员，安柏修不会害她的。
安柏修离开了私人空间，再次幻化成蒙格·灰河的样子，再次回到那片广场。
来到原来的位置，那是一个略微凸出的高台，位于整个广场的中央。安柏修这走了又回来，照样没人敢发表任何意见。
安柏修原地走了一圈，发现地面是非常坚固的岩石，想要挖开肯定动静很大。
要是没人还好，可以试试用法术来遮掩一下。
但这个广场正在搞什么工程，几百号人在这里干活，想不惹人注意可就太难了。
而且，安柏修也不知道要挖多深才能找到藏在地底的神器。
怪只怪当年精灵族埋藏神器的时候就没想过让人找到，所以是半点线索都不留。
安柏修正思考着，是不是要将这些人遣散，然后直接开挖。
却看到一个长着红色长发，身穿锁链盔甲的女子朝着他冲过来，越是靠近，她身上的雷霆光芒就越是闪亮。
安柏修认得这个女人，他从蒙格·灰河的记忆里面看到过，这是怒潮王国的公主爱丽儿，可是，她这来势汹汹的模样是怎么回事？！
爱丽儿浑身上下都闪烁着雷霆光芒，这位公主殿下高举铁锤，对着安柏修咆哮说：“蒙格·灰河！你这该死的猪猡，说好的放开港口，谁让你将这些渔民抓来当苦工的！”
第180章让我蒙格死无葬身之地
面对来势汹汹的爱丽儿，安柏修下意识想要打开私人空间，将艾歌放出来开无双。
但听到她的话，安柏修发现自己的身份并没有暴露，现在动手那就进入战争状态了，想要找神器就变得麻烦了。
眼看爱丽儿的铁锤已经要落下，安柏修先给自己套了个法师护盾，这法术只要是施法者都会用，倒也不怕暴露。
雷光炸裂，将他的法师护盾电得遍布裂纹。
安柏修吃了一惊，这小妞这么猛？就算没有黄金王座加持，也不至于被这小妞随手一击就打碎吧？
爱丽儿却比安柏修更吃惊，在她的印象里面，蒙格·灰河挨上这一锤不死也得重伤，风暴之主的信徒打起架来就是这么凶狠。
但这个怂货竟然用一个法师护盾就挡住了？
不对劲，他隐藏了实力！
爱丽儿可不会就此罢手，一锤失效之后，她的身上雷光更加强烈。
在雷霆的加持下，她的速度比之前快了一倍。
“加速术？不对，是类似的效果！”
铁锤抡成了旋风，瞬间将安柏修的法师护盾砸碎。
要不是安柏修赶紧给自己来了个迷踪步闪现到几十米之外，怕是要挨上好几锤。
受不受伤另说，这一锤下去很有可能将他的变身术效果打破，那就暴露了。
爱丽儿看到安柏修逃跑，惊讶地说：“你这老家伙，之前隐藏了实力！”
安柏修：……
“隐藏实力也没用，我看你能跑到哪里去！”爱丽儿咆哮一声，然后便朝着他跳过来。
数十米的距离，一跃而过，这弹跳力堪称恐怖。
电光缭绕的爱丽儿犹如一颗坠落的流星，狠狠地砸落，将四周地面砸碎，四散的雷光留下大片的焦黑。
安柏修只能再一次传送，躲过这雷霆一击，但这一次他聪明地选择了人最多的位置。
爱丽儿还想要乘胜追击，却看到安柏修身边全是平民，只能咬牙切齿地说：“懦夫，敢不敢跟我决斗！”
真不愧是信奉风暴之主的人，这凶猛的样子比兽人狂暴了还可怕。
安柏修可不想跟她打架，他只想找個机会安心地挖神器。这公主是为什么跟他打架来着？安柏修很努力回忆蒙格·灰河的记忆。
即使能将对方的灵魂抽丝剥茧，但安柏修终究只是个旁观者，粗略浏览一遍能记住的并没多少。这位爱丽儿公主……好像是个投降派？
不对，这蒙格·灰河的角度有点问题，这位爱丽儿公主只是跟他政见不合，不能单纯打成投降派。哪个投降派会这么凶猛，见人就锤？
安柏修快速思考，然后对这位怒气冲天的爱丽儿公主说：“有什么事情好好说，在这里大打出手，受伤的只会是王国的子民。”
“你还好意思说这句话？！你看看是谁将平民拉过来当奴隶来用！”
爱丽儿虽然愤怒，但还真收敛了身上的雷光，这位公主殿下还是挺爱惜平民的。
安柏修努力回忆蒙格·灰河相关的记忆，试着回答说：“公主殿下不满意，放他们离开就是了，我会另外再找人来完成这个工程。”
爱丽儿冷笑说：“呵呵，你当我是傻子？你能将他们抓回来一次，就会有第二次。只要我稍不留神，你就会继续做这种残暴不仁的事！”
“那要不你来！”安柏修果断说。
爱丽儿愣了一下，疑惑地说：“伱什么意思？”
“我的意思是，公主殿下你既然不放心，这事交给你来做，那不就行了？”
安柏修现在只想尽快将这个女人甩到一边，要是她接手这个项目更好，他大不了换一个地方挖地道。
蒙格·灰河因为爱丽儿公主当众羞辱，回家闭门哭去了，这个理由正好能够用上，不用担心有人来查他的身份。
爱丽儿似乎也被安柏修这招给弄懵逼了，这人怎么突然就推卸责任了呢？
安柏修却不想给她思考的时间，阴阳怪气地说：“高贵的仁慈的爱丽儿公主，既然不愿意我用平民来建造魔法阵，那就请你亲自处理这件事吧，我这种残暴又无能之人，还是回家睡觉去了。”
安柏修说完这句话转身就走，准备等离开这个区域之后就找个位置往下挖，算准角度斜着挖应该能够重新挖到这个魔法阵下方。
但爱丽儿却冷笑说：“别想将这个责任推给我，是你们决定要对那群亡灵开战。我可是从一开始就说这是没有必要而且浪费国力的事情。”
哟，这公主还不傻，这性格也能让风暴之主看上，得到他的赐福？
从刚才的交锋，安柏修已经看得出来，这是给受过赐福的风暴牧师，传奇位阶实打实的，动起手来能将这片广场炸成废墟。但这么冷静，又关爱平民的公主，凭什么得到风暴之主的赐福？
这位残暴的神灵恨不得天天找人折磨，啥时候有过仁慈了？
安柏修唯一能想到的理由，大概是千年前的神战风暴之主被晨曦之主狠狠地揍了，想要学一学晨曦之主的套路，所以将这个性格暴躁但对平民不错的公主拿出来当典型。
不过现在问题来了，这公主不依不饶的样子，要怎么解决？
这次，轮到爱丽儿挑衅了。
“怎么了，不去折磨平民，你就没本事完成你的军事计划了？蒙格·灰河，我一直看不起你，但没想到你会这么没用。”
安柏修很想翻个白眼，这都是什么破事，那个蒙格·灰河也太倒霉了点。按照风暴之子的习惯，地位高低不是问题，你要是能跟他来一场堂堂正正的决斗，那就算对方是国王，也得给你应有的尊重。
偏偏蒙格·灰河这个鹰派的打不过鸽派的公主，甚至连上决斗场都不敢，结果就是被人指着鼻子骂还还不了嘴。
不过安柏修很快就反应过来，蒙格·灰河倒霉而已，跟他有什么关系。
安柏修瞬间露出惭愧与悲伤的表情，对爱丽儿说：“对，没错，公主殿下你说得对。我确实是个无用的废物，这一辈子唯一拿得出手的战绩竟然只是干掉了几个亡灵。”
爱丽儿脸上的嘲讽表情都变形了，疑惑地说：“你……你这是在说反话……吧？”
安柏修再次表演起来：“怎么可能，我说的都是肺腑之言，其实我知道自己所做的一切都是错误的，否则为何我这么多年，连个传奇都突破不了？神灵赐福于你，早已经说明了一切，只是我之前被权势蒙蔽了双眼，一直无法直视自己的错误。公主殿下，你才是真正的国之栋梁，而我只是个贪恋权势的跳梁小丑而已。”
爱丽儿在怒潮王国生活了这么多年，还真没见过王国哪位大人物愿意低头认错的。
在这片国土上，你可以输，但有时候真不能认错，这会给人一种懦弱的表现，比做错了更遭人鄙视。
蒙格·灰河算得上是怒潮王国最高职位的军事将领了，他突然低头认错，让爱丽儿有点不知所措，现在她该怎么回应？
爱丽儿原本是冲着跟蒙格·灰河翻脸来的，但对方突然就低头认错了，让她一时间不知道说什么，只能支支吾吾地说：“你这是……我……其实也不用说得这么严重……”
安柏修大声地说：“不，真的就是这么严重，我一直以来的自负和愚蠢已经让国家浪费了太多的人力物力，我是国家的罪人。
“公主殿下你说得对，这个魔法阵只有靠压榨平民才能及时建造完成，但做完之后就算能够消灭那些亡灵又有什么意义？对于我们整个王国来说，亡灵偶尔抢走的那些货物又值多少呢？这种劳民伤财的行为，最终只不过是为了面子而已，对整个王国没有任何好处。”
爱丽儿很感动，终于有人能理解她的想法了，这是整个王国里面唯一的知音啊。
虽然这家伙之前很令人厌恶，但没想到也有幡然醒悟的一天。
安柏修继续大声地说：“公主殿下，就让我为自己的错误做出弥补吧。所有人听着，这魔法阵，我们不造了，都回去过好自己的生活吧。所有受伤的平民，都安排去免费治疗，今天耽误的工作，由我蒙格·灰河来负责赔偿！”
一阵沉默过后，那些平民爆发出阵阵欢呼。
就连爱丽儿都忍不住用赞叹的眼神看着安柏修，她没想到这悔改来得这么快，这么彻底，竟然直接将这个工作给停了。
爱丽儿对安柏修说：“可是，父王那里……”
安柏修继续忽悠说：“一切罪责由我来承担，公主殿下请你放心，我豁出命去也会将这场战争消弭。”
“消弭战争？你想跟那些亡灵和谈？你有办法跟他们沟通？”爱丽儿惊讶地说。
安柏修点头说：“跟他们打了这么久的仗，送上一封信总是可以的。如果这都办不到，之前我怎么锁定他们的位置布置埋伏呢？公主殿下请放心，我一定会用最大的努力与寂夜海盗团和谈，只不过，陛下那边的压力请你帮忙分担一下。
“三天，我只要三天时间，一定能有结果！如果办不到，就让我蒙格·灰河死无葬身之地，让我的尸体被鱼群吞噬！”
安柏修说得掷地有声，让爱丽儿都肃然起敬。
这誓言说得很重了，看来这人真的是下定决心改过了。
虽然这改变有点太大，但爱丽儿并没有怀疑，他们怒潮王国的人向来直来直去的。
爱丽儿将铁锤举起，以缭绕的电光起誓：“放心，三天时间，我保证父王不会找你麻烦。你想做什么，放胆去做！”
第181章找到神器所在
爱丽儿带着满脸笑容离开，看样子是直奔王宫。
安柏修也没浪费时间，驱散了所有人之后，直接原地开挖。
三天时间估计肯定是没有的，这傻公主说不定半天就回过味来，然后带着怒潮军团杀过来弄死他。
所以，时间不等人，现在就要动手。
法师的优势就在这时候体现出来了，挖坑这事没有什么比魔法更方便了。
随着安柏修的魔力运转，地面直接裂开一道深深的裂缝，像是被无形的钻头钻开，迅速出现深不见底的大洞。
安柏修直接跳进里面，抓紧时间往下挖。
也不知道能不能在那公主反应过来之前找到他需要的神器。
而爱丽儿这边，她真以为“蒙格·灰河”性情大变，成了她的知音人，为了这份志同道合的情谊，爱丽儿是直接冲王宫里面。
这一路火花带闪电的，还带起了一串烟尘
国王本来还在吃饭呢，爱丽儿就不经通报冲了进来，一身风尘差点要将桌上的饭菜都弄得不能吃。
国王抹掉脸上的灰尘，问道：“慌慌张张的，究竟又怎么了？”
怒潮国王对这个女儿是无限宽容，理由也很简单，谁让这个女儿是唯一一位传奇呢？他生了十几个儿女，也就这唯一一个能得到风暴之主的赐福。
爱丽儿激动地说：“父王，我蒙格·灰河跟我说，他有办法联络寂夜海盗团，我们可以和谈，可以免去一场战争。”
国王看了爱丽儿一眼，然后严肃地说：“你是不是去找他决斗了？！”
爱丽儿脸色变得尴尬起来，只能解释说：“我是有说过让他跟我决斗，但他没答应啊。不是这样的，我没有逼他，是他自愿的。”
国王翻了個白眼，安慰自己的女儿说：“好好好，我都知道了，他没被你打死吧？”
爱丽儿连忙说：“当然没有……不对，我真的没有逼他，真的。”
“你敢说你没动手？你敢不敢对着神灵起誓，你没有对他举起铁锤？！”
“这……”爱丽儿很努力地解释说：“虽然我有对他动手……但是……总之不是父王你想的那样，他真的是自愿的。”
国王不耐烦地摆了摆手说：“好了，你就直说他究竟伤得有多重？有没有送去治疗？”
爱丽儿终于怒了，对着自己的父亲大声地说：“伱怎么就不相信我呢？！他真的是自愿的，我没有逼他！”
国王也忍不住了，语气非常严肃地说：“够了，爱丽儿，我的容忍也是有限度的。我命令你，不许再对他使用暴力。否则的话，我会亲手教训你。”
爱丽儿也受不了这份委屈，激动地说：“父王你要是不信的话，那就跟我去找他，你亲自问他。”
“我怎么问，当着你的面问，然后等你明天再揍他一顿吗？我还不了解你的性格吗，爱丽儿，你从来只会用拳头来讲道理，就跟我一模一样！”
父女两人都是火爆脾气，吵到这份上，都有点按不住自己的脾气了。
爱丽儿索性将自己的铁锤往饭桌上一扔，然后对国王说：“我就知道终于会有这一天，父王，既然我们谁也无法说服谁，就用怒潮王国最传统的方式来解决吧。”
国王看着那电光缭绕的铁锤，沉声问道：“你要向我发起神前决斗？！”
像是怒潮王国这种崇尚暴力与毁灭的国家，很多时候没办法讲道理，只能用拳头来说服对方。
神前决斗被认为是最高级的“化解争端”方式，双方会在风暴之主的神像面前决斗，赢的自然是正确的，输了的就要无条件承认对方的正确。
决斗允许认输，但大部分情况下都是以其中一方死亡而结束。
“没错，反正我说什么你都不信，那就让神灵来判断谁更正确吧！”
雷光从爱丽儿的双眼中迸发，强大的力量让空气中都开始出现游离的电光。
这姿态，换了其他王国就是典型的弑父夺位，但在怒潮王国却并非如此。后继者向上一任国王发起挑战，这是传统，只是没想到这一天这么快就到了。
国王站了起来，他比爱丽儿要高上一个头，看起来身体要强壮得多。
空气中原本像是游丝般的闪电顿时变得激荡起来，两股不同的电流在空气中碰撞，炸出无数朵火花。
国王低着头，俯视着自己的女儿，然后对她说：“好，你赢了，你就是新任国王，以后王国的一切你说了算！”
“我一定会赢！”爱丽儿自信地说。
国王冷笑着说：“呵呵，吹牛要是有用，还要铁锤来做什么？爱丽儿，你要是输了，就要听我的命令，不许违背。”
爱丽儿满口答应：“你是让我不能对蒙格·灰河使用暴力对吧，好，我答应你。我要是输了，保证不动他一根头发。”
“不，我要你嫁给他！”国王非常认真地说。
“不可能！他比我大二十岁！”爱丽儿毫不犹豫地拒绝。
国王语重深长地说：“王国里面，跟你同龄的有哪个男人称得上英雄？蒙格已经是王国里面最出色的一个了，不然我会让他掌管这么大的权力吗？他年纪是大了点，但他前几年刚刚丧妻，正好让你嫁过去。你难道想要找一个懦弱无能的丈夫吗？！”
怒潮王国的人才是一代不如一代，跟爱丽儿同龄的男人不是蠢就是傻，不是弱小就是胆小。这正是因为国家的治理方式出了问题，人口几乎不变，人才比例越来越低。
老国王只想让王国中最出色的这对男女结合，希望他们可以生下一个更加聪明强大的继承人，否则怒潮王国也不知道还能撑多少年。
爱丽儿怎么也不可能接受自己嫁给蒙格·灰河这种老头，但国王却不给她反悔的机会。
“神前决斗是你发起的，我付出的是国王的位置，你也要付出相应的赌注，只是一个婚约而已，已经很便宜你了。爱丽儿，你难道想要亵渎神灵吗？！”
国王这番话让爱丽儿咬牙切齿，但她不敢收回决斗的决定，只能对国王说：“我一定会赢！”
国王得意地说：“呵呵，这话我听过无数次，但他们全是我的手下败将。”
父女两人的争吵就用这种更加决绝的方式按下暂停，神前决斗是很神圣的事情需要时间来准备，更何况是关乎王国继承的决斗，那准备时间就更长了。
国王也没心思去管寂夜海盗团的事情，爱丽儿的天赋极高，他也没有百分百的把握胜过自己的女儿，所以需要全神贯注的备战。
父女两人好像都没想过一个问题，要是他们决斗之后都受了重伤，这时候寂夜海盗团的亡灵开始攻打国都要如何应对。
他们现在想的是，快点完成这场决斗，让长久以来的争论有个结果，然后才可以让王国的力量拧成一股。
原本爱丽儿是来为安柏修争取时间的，没想到这歪打正着的，现在没人再在意蒙格·灰河在干嘛了。
安柏修很努力地钻着地，估摸着已经钻了有上百米深了，但山石泥土还是那个模样，半点神器的影子都没有。
站在地底深处，安柏修摸着自己的下巴。
“这不对劲啊，命运的提示究竟是什么啊，难道我的理解又出错了吗？”
命运不会给出错误的答案，只能是自己理解不到位。
枯叶停在蒙格·灰河的头上，不是提示这个人知道神器所在，也不是提示他所站的位置，那究竟是什么呢？
安柏修不得不将之前拿到的所有情报重新翻出来。
首先，精灵族埋藏神器的时间是一千七百年前，是为了让魔龙暴君无法回溯时间，这样才能被亚瑟·莱恩击败。而这个神器除了魔龙暴君之外没人能用，所以精灵族在埋藏神器的时候，就没想过让任何人找到。
“神器一般都有强大力量，传奇位阶已经能够感应到神力的存在，所以必须用魔法进行封禁。而想要维持这一千七百年时光，那就不是普通的封印法术，而是某个可以长时间进行封印的魔法装备……”
安柏修开始代入精灵族人的角色，试着推理出这件神器可能存在的位置，精灵族擅长的魔法，应该能够找到痕迹才对。
但安柏修仔细感应了一番还是没有任何线索。
“不对不对，根据凯瑟琳所说，上一任精灵王并不擅长魔法，那这封印神器的手段很有可能不是精灵族提供的……是亚瑟·莱恩，是他将神器从魔龙暴君那边偷出来，也是他拜托精灵族帮忙藏好这个神器的。
“他能够偷，就说明他能够屏蔽魔龙暴君与神器之间的联系，这不是精灵族的手段，而是圣武士的手段，不对，应该说是晨曦之主的圣光力量，我大概想明白了。”
安柏修明白自己一开始就搞错了，那枯叶确实是为他指明了神器埋藏的位置，但并不是指地下。
安柏修施展飞行术重新回到洞口，看着那空无一物的空气，估算着枯叶当时飘落的高度，然后将自己的感知化作丝线纠缠上去。
过了好一会儿，安柏修终于找到了奇怪的感觉。
在那空气中，有个细小的，不可见的缝隙，只有全力感应的时候才能察觉到有一丢丢的不正常，那是一道比头发丝还细小的空间裂隙。
第182章大陆最英俊的圣武士
光线会在这道缝隙上被稍稍扭曲，但效果比尘埃还要细微，不仔细观察还真找不到。
“一千七百年的时光，才让这个封印露出一丝缝隙，要不是有命运的指引缩小范围，我根本不可能找到。够厉害啊，亚瑟·莱恩！不愧是传说中斩杀魔龙的男人。”
安柏修试着用魔力感应，只可惜收效甚微。
这只是封印破损出现的缝隙，并不是什么留给后人的破解方式。
当初的亚瑟·莱恩根本没想过让人找到，所以这个封印就是一开始就没准备钥匙的锁，不存在正常解封的办法。
安柏修倒是可以用蛮力拆解。
圣光与黑暗魔力水火不容，用黑暗魔力腐蚀这个封印，必定可以将其力量削弱，从而解开封印。
而这似乎也是唯一的办法。
安柏修并不担心这封印有什么自毁效果，强行拆解会将神器损坏或者传送到虚空之中。
如果当初的亚瑟·莱恩能够将这神器毁灭，他就不会想着封印，如果他一开始就能将神器扔到无法寻找的混沌虚空，那他同样不会想着封印。
由此可得，这个封印不存在上面两种效果，只是隐蔽，非常隐蔽。
既然里面的东西是安全的，那安柏修就没空玩什么技术了，直接暴力破解就是。
黑暗魔力沿着那比头发丝还小的缝隙注入，与维持封印的圣光力量开始剧烈反应，空气中开始不断冒出火光。
随着裂隙的不断变大，璀璨的圣光从中射出，差点穿透安柏修的脑袋。
安柏修不得不撑起法师护盾来抵挡，结果法师护盾刚挡住圣光轰击，这些圣光就像是有生命一样开始凝聚起来，化为一個人形。
“天界战士！炼金之神在上，这么猛的吗？！”
以圣光凝聚形体，召唤晨曦之主麾下的战士附体，斩杀邪恶的敌人。
这天界战士刚出现，长剑就已经朝着安柏修砍过来。
没有什么东西能比巫妖邪恶了，所以天界战士马上就朝着安柏修冲过来。
安柏修叹了口气，还好他在上岸之后就换回了秘银身体。
双手利刃弹出，稳稳接住天界战士的圣光长剑，然后轻松地切碎了对方的圣光长剑。
安柏修的双臂上弹出的利刃带有破魔效果，圣光也只是一种特殊的法术能量而已。在获得凯瑟琳的传承里面，就包括了制造破魔武器的办法，那是属于传奇恩惠的力量。
这完全由圣光组成的天界战士本来应该完克亡灵，现在却被安柏修这对破魔利刃给克制了，不过是简单几下就将他的身体切碎，被破坏了结构的圣光也只能不甘心地消散。
现在看来，幸亏精灵族那场战争没打起来，不然安柏修这种法师真的要被克制得死死的。
干掉了天界战士，但封印却并未打开，只是将里面的圣光力量消耗了些。
安柏修也只能感慨，莱恩的开国皇帝果然不是一般厉害。
魔法这玩意，并没有说越古老越厉害，除非是出了什么大灾变，导致传承断绝。法师都是加智力的，在他们的努力下，都是新的魔法更简单，威力更强，消耗更低。
这一千七百多年前的封印，威力这么恐怖，并不是说封印多精巧，而是施展封印的人力量特别强。
“恐怕在他斩杀魔龙之前，已经是半神的水准了吧？他当时好像才三十岁出头，果然人比人得死啊。”
这世界总是这么不公平的，有些人活了几百年只是个水货传奇，有些人才三十岁就已经是半神，有些人觉得自己戎马半生天下无敌，结果出门就遇到个初生牛犊被打到怀疑人生。
这世上，本来就没有活得越长越厉害的规则。
感慨了一番这位开国皇帝的强大，安柏修继续努力，将黑暗魔力灌入缝隙之中，跟圣光的力量纠缠得啪啪乱响。
头发丝大小的缝隙正在被扩大，在安柏修的努力下，很快就变成了牙签大小。
看到了希望，安柏修正想继续加大力量，好让怒潮王国发现之前将这个封印打开。
然而里面的圣光力量突然变得狂暴起来，安柏修感觉不对，连忙退出数十米外。
一道洁白的光环炸开，犹如烈阳轰炸，将数十米的范围都化为焦土。
“这是什么玩意？！”
安柏修大吃一惊，这圣光跟之前的不同，强大得不可思议。
要不是他躲得快，刚才这些光芒就足够重创他的身体。
不等安柏修想明白发生了什么，一个半透明的人影从那裂隙中飘出。这是一个看起来颇为英俊的中年男子，看着三十出头，金发碧眼，身穿厚重的银白色盔甲。
这模样，看着有点熟悉……在哪里见过？
安柏修回忆片刻，很快想起了自己在哪见过——莱恩帝都。
虽然他当时没能离开传送阵，但他看到四周那些巨大的雕塑，除了晨曦之主的雕像之外，还有不少跟这个中年人一模一样的浮雕。
“亚瑟·莱恩？！”安柏修喊出了这个令人颤抖的名字。
半透明的人影听到安柏修的话，露出疑惑的表情。
让安柏修意外的是，亚瑟·莱恩并没有马上对他喊打喊杀的，反而疑惑地说：“你是一个巫妖吧？我很确定我不认识你，要是我见过一个机械结构的巫妖，一定不会忘记。不过，你没认错，我是亚瑟·莱恩，大陆最英俊的圣武士，没有之一！”
安柏修：……
这位莱恩开国皇帝是这样的性格吗？好不要脸啊。
这位亚瑟·莱恩的幻影非常健谈的样子，对安柏修说：“那么，这位巫妖先生或者女士，能否请你放弃内心的贪婪，让这件神器继续留在封印之中呢？你不知道这件神器有多么重要，一旦解除封印，即使是不死生物也会有麻烦的。”
安柏修不敢轻举妄动，虽然眼前这个幻影必定不是亚瑟·莱恩本人，但这幻影给安柏修的压力丝毫不小，就像是那个银月骑士给他的感觉一样。
这家伙，非常危险！
安柏修试着用感知去感应，几秒之后惊讶地说：“莱恩陛下，这是……你的灵魂？”
亚瑟·莱恩很认真地纠正说：“是英灵！圣武士的灵魂必定是英灵，请不要搞错了。还有，你为什么叫我陛下？”
“英灵……”安柏修一时间被震撼得说不出话来。
安柏修是灵魂方面的绝对专家，他的感应不会出错，眼前这个亚瑟·莱恩的虚影是一个完整的灵魂。
但这样不合常理，亚瑟·莱恩斩杀魔龙暴君之后，还活了一百多年，他的灵魂怎么可能会出现在这个封印里面。
如果他真的是亚瑟·莱恩，他怎么会不知道魔龙暴君已经死了，还说什么神器现世会带来危险？
太混乱了，一千七百年前究竟发生了什么？
要是亚瑟·莱恩用自己的灵魂来封印神器，那杀死魔龙暴君的又是谁？上一任精灵王怎么会不知道这件事，如果早就知道为什么不提醒自己呢，难道想坑死自己之后玩人死债消？
安柏修的脑海里面转过许多念头，但现在不是考虑这个的时候，这里动静那么大，很快就会引来怒潮王国的注意。先将神器拿到手，别的以后再说。
“莱恩陛下……不对，亚瑟，能不能打个商量，你将里面的神器借给我，我保证用完之后还回来。”安柏修跟亚瑟·莱恩的英灵商量说。
亚瑟·莱恩坚定地说：“不可能的，请伱打消这个想法吧。一旦神器离开这个结界，那个残忍的暴君就会感应到神器的位置。时光龙的速度没人可以追得上，一旦让他重新得到这件神器，一切就都完了。不过你放心，我一定可以创造出新的世界，在这个世界里面，即使是亡灵也会有自己的生存空间，请你耐心等待，一切都会好起来的。”
安柏修很想骂一句：我信你个鬼！
莱恩帝国对亡灵的迫害都数不过来，别说亡灵了，矮人王国都快灭国了，其他种族更是被莱恩压迫的快绝种了，谁会信你这个种族主义头子的话？
然而，预言学派的力量告诉安柏修，眼前这个英灵说的是真心话。
炼金之神在上，历史上的亚瑟·莱恩竟然不是个种族主义者吗？！
安柏修只觉得这短短几句话得到的信息量要比他这辈子听过的野史加起来都野。
不对，问题不在这里，安柏修连忙说：“亚瑟，魔龙暴君已经死了，你已经完成了你的目标，龙族都已经被驱逐到海外了。”
亚瑟·莱恩听到安柏修这句话，露出惊讶的表情：“暴君……已经死了？过去多久了？”
安柏修非常诚恳地说：“一千七百年，已经过去一千七百年了。亚瑟，你完成了斩杀魔龙暴君的壮举，你是莱恩帝国的开国皇帝，你是传奇中的传奇，整个大陆上都流传着赞颂你的诗篇。所以，这件神器早已失去了他的主人。请你将它借给我吧，我需要这件神器来拯救一个人类。”
亚瑟·莱恩像是被这突如其来的消息所震惊，愣了好一会儿才说：“我……成功了？暴君，已经死了？！”
安柏修连忙说：“是的，是你斩下了魔龙的头颅。”
“还有人传颂我的壮举？”亚瑟·莱恩追问说。
安柏修继续说：“当然，你是大陆上长盛不衰的故事主角，以你为模板的歌剧都不知道改了多少版了。”
亚瑟·莱恩接着问：“那你能不能念两段我听听？”
“这个……我平时不怎么看诗歌的。我记得有那么几句，圣王披晨曦，长剑斩恶龙……差不多是这样吧。”安柏修随便念了几句，他平时确实是对这些没有兴趣。
亚瑟·莱恩哈哈一笑说：“你这诗跟地精写的一样烂，刚刚编的吧？看来你是没什么吟游诗人的天赋。”
璀璨的圣光从亚瑟·莱恩的身体中散发出来，他从腰间抽出虚幻的长剑，圣光便如同烈焰缠绕其上。
这刺眼的光芒让安柏修浑身魔力都在沸腾，强烈的危机感告诉安柏修，这一剑不能接，不然一定会死。
亚瑟·莱恩紧握长剑，对安柏修说：“你其实就是暴君派来的吧，想要骗走这件神器。放弃吧，不管是一千七百年还是一万八千年，只要我还存在一天，都不会让任何人拿走这件神器！”
安柏修叹了口气，无奈地说：“莱恩陛下，其实我一直将你当成偶像的，毕竟我也曾经是一个人类。”
说完这句，安柏修直接打开了私人空间。
“艾歌团长！该你出手了！”
第183章忽悠怒潮国王
莱恩的开国皇帝有多厉害？
流传在世上的诗篇与史书都无法说的清楚。因为他斩杀魔龙暴君的最后一战无人得见，只知道他孤身一人走进了那座金碧辉煌的龙宫之中，然后就是他浑身浴血，拖着巨大的龙头走出龙宫。
根据史书记载，当时半个龙宫变成废墟，这可是完全由黄金铸造的巨大宫殿，圣光与龙息将这些黄金熔成河水，浇灌了整座山峰。
但因为没有人看到具体的战斗，所以细节无从得知，大家也只能往大了吹嘘。
但现在，安柏修就见识到了。
艾歌现身，指间涌出犹如海啸般的黑暗魔力朝着亚瑟·莱恩冲去，然后被他用那虚幻的长剑轻松切开。
圣光如同礁石分开巨浪，自身没有半点动摇。
而被圣光切开的黑暗巨浪蔓延开去，将整整两公里的区域变成死地。
被黑暗巨浪冲刷的方向是一片密林，但现在已经彻底化为死黑色的灰烬，再没有任何生机存在，就连土地都被亡灵的气息所污染。
但这招并不是浪费力气，安柏修的感知掠过这片废墟，无数的骷髅就从灰烬中爬起。
不知道存在了多少年的密林，不知道有多少走兽的枯骨埋藏其中，有些已经彻底与泥土混合在一起，但还有许多只是沉睡。
在安柏修的控制下，一块块枯骨组合成怪异的形态，组合成一支亡灵大军，朝着亚瑟·莱恩冲过来。
这些普通的骷髅原本只是炮灰，但艾歌举起自己的右手，天空上便出现了一艘巨舰的虚影。
在巨舰虚影笼罩范围，所有的亡灵身上都多了一层苍白的火焰，就连安柏修也不例外。
“加速，增强防御，火焰附着，再生……”
安柏修都数不清楚自己身上被加持了多少种效果，那些普通的炮灰骷髅一下子就变成了精英亡灵，一个个悍不畏死地扑向亚瑟·莱恩。
这位圣武士只是平静地挥舞着手中的长剑，每挥出一剑都能将身前的亡灵斩成碎片。他挥剑的速度明明不快，但每一个招式都恰到好处，成百上千的亡灵一起扑过来，竟然都没能造成半点威胁。
亚瑟·莱恩只是保持自己的节奏挥剑，然后安柏修麾下的亡灵就开始不断崩碎。
他就像是漏斗的中央，不管这亡灵浪潮有多汹涌，汇聚到中心之后都会迅速消失不见。
明明被附加了再生效果的亡灵，被他的圣光长剑斩到身上，那些加持的效果就全部消失不见。
艾歌也忍不住惊叹：“好厉害的圣光！这就是亚瑟·莱恩吗？”
当年亚瑟·莱恩斩杀魔龙的时候，艾歌还只是一条很普通的幽灵船，在大海的深处游弋，靠着本能猎杀鱼群。等到艾歌拥有自己意识，能够幻化成人形的时候，亚瑟·莱恩又早已经去世，两人完全没有交手的机会。
现在一個变成了英灵，另一个离开本体好远，正好都是虚弱状态，艾歌的战意便被激起了。
艾歌对安柏修说：“这里交给我吧，你去解决那些怒潮王国的人类。”
说完这句，艾歌整个人就化作一团灰色的光芒，投入到天上的巨舰虚影中。
那庞大的战舰直接坠落，用船头狠狠地撞向亚瑟·莱恩。
艾歌是幽灵船，并没有太多花里胡哨的能力，除开航海的力量外，剩下的就是势大力沉的招数。生在还没有普及魔导炮的年代，冲撞，冲撞，然后继续冲撞，这就是她的作战手段。
圣光与黑暗魔力相互碰撞，发出令大地震动的巨响，连安柏修都被震得倒退百米。
两人交战的位置已经被尘埃彻底掩盖，激烈的爆炸声不断响起，大地犹如蛛网般开裂。
好离谱的战斗力，这就是半神吗？随便一击都是九环法术的破坏效果。
这里不是他这种“孱弱法师”该停留的地方，安柏修彻底退出战场，正要迎上一堆闻声赶来的怒潮王国士兵。
安柏修顶着蒙格·灰河的模样走向那群士兵，一脸桀骜嚣张的表情。
在安柏修看到的记忆里面，蒙格·灰河对底层人差不多就是这个习惯，这样做更符合他本来的人设。
果不其然，顶着这张脸嚣张跋扈的脸走过去，那些士兵顿时就慌张地开始行礼，甚至半跪在地。
安柏修直接来一招先声夺人：“你们来这里干什么？”
带头的士兵伸手指了指战场的方位，回答说：“灰河大人，我们听到了爆炸声，那里……”
短短十几秒的时间，那两位已经不知道对撞了多少次，巨大的烟尘已经冲上数十米高空，隔着老远就能看见。
安柏修冷哼一声，用严厉的语气说：“不该问的别问，那是军事机密，不是你们这些小兵该知道的。”
这些士兵全部吓了一跳，连忙低下头，回答说：“遵命。”
“传我的命令，这个广场暂时封闭……不对，方圆十公里范围，全部疏散，不许任何人靠近，明白吗？”
“十公里？可是这里……”带队的士兵还想解释，安柏修却直接打断说：“别废话，十公里我还嫌小了，不想死的就去紧急疏散！”
士兵们根本不敢违背安柏修的命令，连忙领命之后就去办事了。
安柏修也没闲着，现在闹出这么大的动静，怒潮王国的人肯定是瞒不住了，必须要再想办法给艾歌争取时间。
整个怒潮王国，只有国王和公主两人算是地位在蒙格·灰河之上，只要能够稳住这两人，应该可以将这片交战区暂时划为禁区。
安柏修没有迟疑，马上就朝着王宫赶去。
作为王国的最高军事将领，蒙格·灰河想要见国王并不困难，只是进入王宫之后就看到里面一片忙碌。
随便抓过一个侍女问了问，安柏修这才知道国王要跟公主决斗了，公主要是赢了就可以继承王位。
这都什么乱七八糟的东西，安柏修实在无法理解这对父女的脑回路，现在是传承王位的时候吗？
怀着古怪的心情，安柏修很快就见到了国王。
不过让安柏修意外的是，国王并不是在撸铁健身为决斗做准备，而是一脸严肃地坐在王座之上，他的身旁还站了三个身披长袍的法师。
安柏修赶紧回忆蒙格·灰河的相关记忆，知道这三人都是怒潮王国聘请的宫廷法师，类似于魔法顾问的性质，只是价格可比贵族聘请的魔法顾问贵得多了。
只是看气氛，国王似乎跟这三位吵了起来啊。
安柏修也不管这三个宫廷法师在跟国王吵什么，连忙上前对国王说：“陛下，我有紧急事件要汇报。”
国王沉声问道：“是关于外面那场战斗？”
激战的巨响在王宫里面都能清晰听到，所以安柏修也不可能隐瞒这事，他想到的是另外一个借口。
安柏修连忙说：“陛下说得不错，现在正在正东广场战斗的其中一位正是寂夜海盗团的团长，是一位非常强大的亡灵。”
“你说什么？！”
国王顿时激动起来，大声地问：“寂夜海盗团入侵了？！”
“不，陛下，请你冷静，一切都在我的计划之中。”安柏修一副自信的模样。
国王一副急不可耐的表情，咆哮道：“究竟怎么回事？！快告诉我！”
安柏修连忙说：“我将寂夜海盗团的团长引出来了，并不是海盗团大举入侵，只有团长一人。而且，我设了一个陷阱，现在她已经陷入陷阱之中。陛下，我们现在有机会做好准备了，就按照之前计划那样，让怒潮军团做准备吧，这位亡灵将会被我困在那里好几天。”
国王一听，顿时高兴起来，问道：“真的，你是怎么办到的？竟然能将他们的团长单独引出来。”
“很简单，我打听到那些亡灵入侵的真正目的，其实是为了一个上古封印，里面藏着一件对他们非常重要的宝物。具体细节现在没时间一一细说，总之这位寂夜海盗团的团长被封印里的守卫困住了。陛下，我们现在需要做的事情还有很多。优先疏散附近的居民，然后就是让怒潮军团做好作战的准备，等到那个亡灵被消耗大半力量，我们就可以彻底毁灭这个心头大患了。”
安柏修哪有什么细节可言，只能粗略地瞎编几句，然后将话题跳过。
怒潮军团想要做好战前准备，首先需要重新建造一个超大范围的魔法阵，这就得一两天的时间了，有这么长时间，应该足够艾歌和亚瑟·莱恩分出胜负了吧？
要是艾歌赢了，相信她早就带着神器离开了，安柏修再想办法跟她汇合就行了。要是艾歌输了，那安柏修就借助怒潮王国的力量，让亚瑟·莱恩尝尝一千七百年之后的群体魔法，然后再利用自己的身份将那神器据为己有。
计划很完美，前提是，不要有人刨根问底。
然而真的是怕什么就来什么，站在一旁的那几个宫廷法师听完安柏修的话都变了脸色，其中一个主动开口说：“这听起来十分奇怪，灰河大人，你之前的所有计划都会提前报备，每次出海都需要我们为你提供魔法道具。怎么这次的计划突然就抛开了所有人，只剩下伱一个知道细节呢？”
听到这番话，国王也用怀疑的眼神看着安柏修。
第184章谁的底子都不干净
安柏修的变形术用得很熟练，不仅是外貌丝毫不差，就连说话的声音都一模一样。
但扮演一个陌生人，终究是需要时间来练习的，安柏修这着急起来，忘了蒙格·灰河的基本人设。
怒潮王国因为又穷又偏僻，所以没多少人才，蒙格·灰河出海所需的高级魔法卷轴都得靠这几位宫廷魔法师准备。
明明跟寂夜海盗团打了一场，还输得那么惨，突然就说用计谋引诱这支海盗团的团长孤身前来，这话说出来确实是很不符合逻辑。
虽然这三位宫廷魔法师只是个打工人，但这场战争很有可能牵扯到他们身上。听听外面的动静，那是普通的传奇能弄出来的吗？这战斗力已经超出预料之外了，蒙格·灰河还说得语焉不详的，谁能安心？
万一出现什么意外，他们参与到战争之中岂不是很危险？
这位宫廷法师非常认真地对安柏修说：“我需要一个解释，如果不能的话，请恕我不能参加这场战争。”
安柏修正在回忆这人的身份，花了几秒才想起来。
“沙洛克大师，你问我为什么不公开细节？我倒是想问问你，为什么那么在意细节，事实不就是我的计划成功了，而现在时间紧急，你却在这里拖延时间，那是为什么呢？”
沙洛克皱了皱眉头，眼前这个蒙格·灰河像是变了個人，这话怎么将矛头转到他身上了。
沙洛克激动地说：“你在胡说什么，我是怒潮王国的宫廷法师，我所有的一切都在为王国考虑。”
安柏修冷笑一声，问道：“去年，你向王国要求了多种炼金术材料，小恶魔菌，娜米拉腐菌，毒蝇伞，气泡草等等，加起来接近三十吨。就算是一个炼金术学徒，都能用这些材料炼制出五千瓶以上的麻痹药剂和腐败药剂，但你交给王国的产量是多少？一千四百瓶，其中还有两百瓶是我私人掏钱找你订购的。”
麻痹药剂一般是用于捕鲸，在中空的特制捕鲸叉上注入这种药剂，能够快速让鲸鱼麻痹，然后窒息死亡。但这药剂很贵，要是超过三次不中就要亏本了。
但如果不用麻痹药剂，那这深海的鲸鱼就能掀翻绝大部分的渔船，又或者拖着渔船一直跑出航道之外，让整船的人都陷入危险之中。
至于腐败药剂，只要经过一定比例的稀释，对清理船底的藤壶特别有效，这种东西对船身伤害极大，但硬挖的话也会损伤船底。要是遇到变异品种，清理的时候还会出喷出剧毒的汁液，沾在人身上轻则重病数月，重则当场死亡。
因此，需要这种腐败药剂来杀死这些藤壶，让其自然脱落，同样也是王国日常刚需的药剂。
光是这两项，就是一大笔的公费开支。
沙洛克顿时脸色涨红，只能大声地说：“你……伱胡说什么？你懂炼金术还是我懂炼金术？！”
蒙格·灰河本来是不懂炼金术的，但安柏修懂啊。安柏修对什么最敏感，当然是跟钱有关的东西，因此对蒙格·灰河私下花钱买麻痹药剂的记忆片段特别上心，当时还想吐槽这怒潮王国被人坑惨了。
没想到这段记忆还能派上用场。
怒潮国王也惊讶地问安柏修说：“蒙格，你什么时候学的炼金术？”
安柏修呵呵一笑说：“我本来是不懂炼金术的，但王国的各种魔法装备与药剂实在太贵了，产量也太低了，所以我偶尔会向外来人打听一下相关的消息。虽然之前精灵族大幅度提高了魔法材料的价格，但就算再加上运输成本，我还是算不明白这笔账。
“沙洛克大师，你要细节的话，不如我们今天就好好算一下？先去你的魔法塔走一圈，让我看看你是怎么炼制药剂的，怎么样？”
沙洛克看安柏修这自信的模样，哪里敢让他参观自己的魔法塔。
哪个炼金术师不坑甲方的？不自己私下抠点材料，那还算炼金术师吗？只不过自己以为怒潮王国没什么人懂炼金术，所以下手有点太狠了些。
这蒙格·灰河也不知道是从什么时候开始怀疑自己的，之前不还合作得好好的吗？结果突然就变了脸，果然这些玩政治的心都脏，之前的笑脸肯定都是装出来的。
沙洛克不敢再发表意见，怒潮国王则是露出惊讶的表情，对安柏修说：“蒙格，你就像是变了个人，很好，我没看错你。”
怒潮王国太缺少这种人才了，他们不是请不起炼金术师，他们是没有这么细致的人才，可以从这些蛛丝马迹分析出问题来。
安柏修却被国王这句话给吓了一跳，自己是不是装得太过了。
正准备收敛点，但另一个宫廷法师却又站了出来。
“话题怎么扯到别的事情上了，陛下，我们担心的是这个所谓的计划的细节问题，万一有什么意外，会对王国造成不好的影响。”
安柏修看了看这人，又回忆起另一个名字：“温斯坦大师，还是原来的理由，还是同一个借口，嘴上说着为王国好的人，心里真的是为了王国着想吗？”
温斯顿不屑地说：“怎么，你又找到了我什么错处么？难道我为你抄写的魔法卷轴是次货，是哪一张不能用么？”
温斯顿是一位法师，平日里的工作就是为王国提供魔法卷轴。
法师抄卷轴，使用的是自己的魔力，这个倒是没办法从私吞公款方面指责。
然而，法师才是安柏修的本职啊，想找问题，还不简单么。
安柏修回忆了一下跟温斯顿相关的记忆，然后说：“温斯顿大师抄录的魔法卷轴当然没有任何问题，但你找王国要了不少有天赋的孩子，说是要培养成法师学徒，然后这些年来，这些学徒一个个地消失。你说是魔法实验死亡，但这魔法实验的意外是不是太高了。”
温斯顿丝毫没有心虚，理所当然地说：“魔法实验当然是有危险的，那一次我没有给出相应的报告，你难道觉得是我杀了他们吗，这对我来说有什么意义？”
“对啊，一个防护学派的法师，他的魔法实验为什么会这么危险呢？”
安柏修仔细打量温斯顿，因为这时候他还没找到真正的理由，只是直觉告诉他，这些魔法学徒的死亡跟温斯顿很有关系。
温斯顿被安柏修看得心里发毛，他现在跟沙洛克同一个想法，眼前这个男人好像变了一个人。
安柏修看了半天，然后从温斯顿的身上看到了熟悉的东西。
安柏修用严肃的语气说：“温斯顿大师，你根本不是防护学派的法师，你其实是一个死灵法师，我说得对吗？”
话音刚落，另外两位宫廷法师都忍不住退开两步，远离了温斯顿。
温斯顿脸色大变，激动地说：“你在胡说什么？！你这是污蔑，是诽谤！”
不怪他这么激动，死灵学派虽然也是法师的其中一个知名学派，但这个学派的名声真的不太好，比亡灵还遭人鄙视。
很简单，活人跟亡灵之间是种族矛盾，但要是一个活人站在亡灵的立场上……你说这人是不是更加遭人恨？
死灵法师跟亡灵还不一样，他们是活的，没办法自己产生黑暗魔力，所以需要不断杀死活物来提炼这种力量。亡灵可以一躺几十年，什么也不做，但死灵法师超过一段时间不进行杀戮，他的魔力就会倒退。
当然，也有部分死灵法师选择当个不主动杀戮的收尸人，他们会花钱购买新鲜的尸体作为实验素材。只是这种死灵法师比例非常低，毕竟杀人多简单，买尸体是花钱又麻烦，还不稳定。
即使怒潮王国并非莱恩，但隐瞒死灵法师的身份依旧是非常严重的问题。
温斯顿眼看所有人都用怪异的眼神看着他，便激动地说：“你有什么证据？！你如果拿不出来，我将会为自己的荣誉而战，我要向你发起决斗！”
安柏修却自信满满地说：“激动什么啊，死灵法师还需要证明吗，常年接触黑暗魔力的人，很多东西是瞒不住的。你的瞳孔已经变成灰色了，你的身体在散发着腐臭的味道以为用香水掩盖就行了？你的指甲缝隙已经被血液浸透，涂指甲油也遮不住……太多太多的伪装，但都没有任何意义。”
温斯顿脸色惨白，这些细节都被安柏修说中了。
但他还是继续狡辩说：“这些都只是你自己的幻想而已，我的眼睛本来就是灰色的，其他所谓的伪装，都只是捕风捉影，根本没有任何证据！我可以开放法师塔给你们检查，我看你能查出什么东西来！”
法师塔的一切痕迹都被他掩盖得很好，他不想信对方能查出任何线索。
但安柏修根本没往这边想，只是对温斯顿说：“哪里需要这么麻烦，你要是再不服气的话，你现在给我施展一个枯萎术就行了。
“枯萎术是四环死灵法术，其他学派的法师也能施展，但死灵法师施展起来，枯萎术的颜色是截然不同的，威力也会强上许多，你有本事就将魔力属性都给我变了。”
安柏修不屑地看着温斯顿，死灵法师跟一个巫妖装无辜，简直就是炼金之神面前玩烧杯，一点自知之明都没有。
温斯顿的拳头捏紧，他万万没想到安柏修每一句话的说到点子上，外表可以伪装，但魔力属性确实是没办法假装的，而枯萎术又偏偏是最能看到魔力属性区别的法术。这蒙格·灰河什么时候精通法术了？之前果然都是装的吧！
安柏修骂完了温斯顿，又望向最后一位宫廷法师，问道：“你呢，你也想再问计划的细节么？”
最后这位连忙摇头，他底子也不干净，可不想被安柏修也揭穿。
眼看三位宫廷法师都不敢再说话了，安柏修便又对国王说：“陛下，时间来不及了，我们必须马上行动。”
国王眼里全是欣赏，果然是国之栋梁，原来怒潮王国还有一个丞相之才，之前真的是小看他了。
国王走到安柏修的身边，用力拍向他的肩膀说：“好，马上疏散附近的民众，然后让怒潮军团开始准备。蒙格，所有人都听你安排。”
第185章激烈的战斗
这一巴掌的力度之大，差点没将安柏修的变形术给拍没了。
安柏修连忙躬身后退：“陛下英明，我这就去安排。至于这几位……”
安柏修的眼神望向那三位宫廷法师，发现他都有些紧张。
刚才这些话，差不多是撕破脸了吧，说不定怒潮王国就要跟他们算账了。所以，当安柏修看过来的时候，他们都做好了直接动手的准备。
但他们都很担心，万一打起来，他被干掉的可能性很大。
沙洛克是炼金术师，本来就没多少战斗力，怒潮王国可支撑不起魔偶傀儡的研发，而他这次开会毫无准备，身上的药剂可不怎么够用。
另一位死灵法师更是精神紧绷，快要忍不住召唤自己的亡灵了，但他心里也没底，因为他看到怒潮国王的眼睛已经开始变成银白色。这么近的距离，他一个死灵法师可能会被这位风暴牧师直接秒杀。
死灵法师不是巫妖，是没有命匣给他重生的。
至于最后一位宫廷法师，他又没撕破脸，早就已经躲在一边，打定主意不会出手了。
“别那么紧张，两位。如今大敌当前，两位的力量还是很重要的，而且事情说开了，我们反而更好合作，不是吗？难道你们觉得从这里闯出去，还有其他王国能请两位当宫廷法师吗？”
安柏修这话让沙洛克和温斯顿都愣住了，都聊到这个份上了，还能合作？
“不会吧，不会吧，你们以为一个信用破产的炼金术师和一个被揭穿身份的死灵法师还能找到这样的工作？除了跟我们怒潮王国继续合作之外，你们没得选了吧，我们又怎么会放弃你们呢，至少明年的雇佣金……可以打個折了，对么？”
安柏修这番话是真的出乎所有人的意料之外，就连国王都愣了。
生意还能这么谈的？
国王忍不住说：“蒙格，你怎么还准备留他们下来？”
安柏修连忙说：“陛下，请恕我说句不敬的实话，我们王国没办法跟其他王国相比，这大海虽然辽阔，但我们能够从里面捞出来的东西太少了。我们需要沙洛克大师的炼金术药剂，我们也需要温斯顿大师的魔法卷轴，我们只是不希望继续当冤大头而已。
“现在既然都已经说开了，相信这两位大师也会为自己的过错做出弥补，对吗？”
安柏修最后这句话说完，就转头望向那两位宫廷法师，沙洛克和温斯顿犹豫了片刻，都点了点头说：“陛下，之前的事情或许只是一场误会，我们会给王国一个交代的。”
怒潮国王都没反应过来，怎么这就和好了？刚才他都已经做好了准备开打，以他的能力，在这么近的距离，有把握可以直接锤死一个。
这么突然的转变，实在是让他习惯用暴力解决问题的脑子反应不过来。
安柏修可没准备让他们打起来，这么狭窄的范围，一动手他的伪装就就被打破了，暴露身份之后，还怎么渔翁得利？
现在能让两个宫廷法师服软，一切回到正轨，那就是最好的结果。
不管这两个宫廷法师有什么想法，反正不会现在就翻脸，等到他们搞小动作的时候，安柏修估计早就跑了。
“好了，相信两位能够说到做到的，陛下，我先去安排作战任务了。”
安柏修功成身退，转身就走。
离开这个空旷的议政大殿，正准备去找怒潮军团下令，却看到爱丽儿拦在了他的面前。
安柏修现在是真不想见到这个暴力公主，但也只能恭敬地打招呼。
“公主殿下，你找我有事？”
爱丽儿用一双碧绿的眼眸盯着安柏修，过了好一会儿才说：“蒙格，你骗人的本事比我想象中要厉害，我之前怎么就没发现呢？”
安柏修吃了一惊，连忙说：“公主殿下这是什么话？我怎么骗人了？”
“还说没有，刚才发生的事情都我偷听了，你不仅骗了寂夜海盗团的亡灵，还骗了沙洛克和温斯顿。伱肯定不会让他们好过的，对不对？因为你没有揭穿最后一个人的罪恶，我不信最后那个宫廷法师那么干净，你一定有后续计划，要将他们三个都弄死对不对？！”
安柏修看着满脸兴奋的爱丽儿，心想这女人都脑补了什么啊？
不过安柏修对这种人见怪不怪了，很多拳头特别硬的年轻人都有加智力的冲动，觉得自己就应该同时掌握力量和智慧，然后习惯性地将很多东西进行脑补，从而得到一种众人皆醉我独醒的优越感。
爱丽儿这种就是典型的力量加点之后想要展现自己的智慧。
而对这种人最好的办法就是奉承她。
“公主殿下的智慧令我汗颜，这点小手段根本瞒不住你，但现在王国处于危急关头，所以这事还请公主殿下保密。要是让他们知道了，恐怕王国会不稳，我们又怎么能面对强敌？”
爱丽儿一听，顿时露出灿烂的笑容。
爱丽儿兴奋地说：“果然没错，我猜对了。你放心，我肯定帮你保密！蒙格，你比我想象中更加聪明，之前你都是装出来的吗？”
“这个……有机会再慢慢聊吧，公主殿下，我真的要去忙了。”
安柏修现在只想要努力摆脱这个麻烦，然后去帮艾歌将莱恩的开国皇帝给干掉。
想想就兴奋，要是能完成这个壮举，亡灵法典上肯定要为他单独开一个篇章来记录这份丰功伟绩。
然而，爱丽儿却突然说：“我跟你一起去！”
“啊？为什么？”
安柏修感觉很古怪，在蒙格·灰河的记忆里面，他跟这位公主殿下一直都很不对付，两人不说见面就吵，反正也没多少和平相处的时候。
不会吧，这公主真被他随便几句话忽悠了，将自己当成盟友了？
看爱丽儿那充满兴奋的眼神，这小妞好像真的改了态度。
“我原本以为你只是同意我的政见，没想到你还有自己的想法，而且比我更厉害，你能改变这个王国，我要帮你！”爱丽儿坚定地说。
风暴之主啊，管管你的神选吧，就这智商，怪不得你打不过晨曦之主啊。
怒潮王国大概是太过偏远了，王权交替全靠拳头，千年下来，缺失了非常重要的政治教育。
确实也没办法玩政治教育，每一代能达到传奇的也就那一两个人，玩什么政治啊，打一场就完事了。
到了爱丽儿这一代更是连个竞争对手都没有，她完全没有需要施展政治才能的地方。
不得不说，在这种情况下，爱丽儿能成为一个愿意思考的人都很不容易了。
风暴之主大概也是看上她这为数不多的智慧才给她赐福吧？
肌肉傻子太多，是时候换个稍微聪明点的统治者了。
但安柏修怎么能让她跟着，万一暴露了怎么办？
“公主殿下，虽然我已经将那几个宫廷法师稳住，但不代表他们不会有异心，现在你应该做的是去守护国王陛下，保证他的安全才是最重要的。”安柏修语重深长地说。
“不用了，你看，他们都走了！”
爱丽儿伸手一指，安柏修就看到那三个宫廷法师正离开议政大厅，脚步匆匆地走过，都没心思跟他们两个打招呼。
爱丽儿又接着说：“算无遗策的蒙格阁下，你忘了一件事吧，他们就算要报复的话，对付你才是最简单的，你自己有多弱，自己心里没点数吗？就算要保护，也该是保护你才对，”
安柏修：……
完全忘了这点，蒙格·灰河连传奇都不是，技能点还全部点在统率上。
真废物啊，怪不得被自己一脚就踹飞了，连点还手能力都没有。
爱丽儿一副跟定了自己的模样，安柏修完全没办法摆脱，只能任凭她跟着，只要小心点，以她这个智商应该看不出来，安柏修狠心一点能将她卖给圣武士当陪练。
安柏修心里祈祷着：“炼金之神在上，保佑艾歌团长那边能给点力，只是一个英灵而已，尽快弄死他啊！”
王宫外的战场上，原本的广场已经彻底变了模样，一个个巨大的深坑出现，再也看不到一点平地。
艾歌与亚瑟·莱恩的战斗却并没有停息，反而是越来越激烈，原本还能控制好力量不要太过分散，战斗影响都只是限制在广场上。
但随着两人开始全力以赴，这战斗的余波就越来越大，附近两三公里的城区都受到了影响。
艾歌一道魔力冲击就能摧毁大片房屋，亚瑟·莱恩的剑光也开始外泄，一道至圣斩能将地面劈开好几百米长的裂缝。
要不是安柏修马上下令疏散，恐怕要死伤不少。
艾歌很震惊，眼前这个英灵未免强大得可怕。
只是一个英灵而已，论实力肯定是远远不如本体的，但竟然能将自己逼到这个地步。
艾歌忍不住感慨说：“亚瑟·莱恩，真不愧是传奇中的传奇，莱恩帝国的开国皇帝，果然是不一般啊。”
亚瑟·莱恩长剑一挥，将附近的腐败气息驱散，然后说：“不要再装模作样了，我不会相信的。什么莱恩帝国，什么一千七百年，都只不过是暴君让你们欺骗我的谎言而已。我亚瑟·莱恩不是什么开国皇帝，只是大陆上最英俊的圣武士而已。”
艾歌突然觉得眼前这个英灵十分可怜，为了斩杀魔龙暴君这个目的，在这里守护了一千七百年，这么多年来不敢有丝毫的松懈，就连意志都没有半点消磨。但即使最大的愿望已经实现了，却还不能相信，也不敢相信。
“亚瑟·莱恩，你是个值得敬佩的人类。”艾歌感慨了一句，然后高举自己的双手：“为表达我对你的敬意，我要出全力了。”
庞大的黑暗力量在天空中汇聚，一艘巨大的战舰从黑云漩涡之中出现。
艾歌决定召唤他的本体，以完整的半神之力来干掉这个对手。
全力以赴，就是对亚瑟·莱恩最大的尊敬！
第186章忽悠接着忽悠
幽灵船，在海上才是最强形态，艾歌将本体召唤到陆地上，其实也算是严重削弱了。
但没办法，亚瑟·莱恩的英灵之强，超越了她的想象。
圣光能量在他的手中仿佛有生命一样，别人是一分圣光力量可以抵消两分黑暗魔力，这便是克制效果。亚瑟·莱恩的圣光却能够做到一分力量抵消一百分的黑暗魔力。
艾歌不想拖延下去，她的魔力再多也不是无限的。
庞大的幽灵船从天而降，直接锁定亚瑟·莱恩的英灵身体，狠狠砸落下来。
巨响伴随着可怕的冲击波，将这片区域彻底变成陨石坑，冲击波覆盖十几公里，无数的房屋被冲塌，就连王宫的城墙都受到波及，被震出了明显的裂缝。
安柏修原本是黑着脸跟爱丽儿一起去找怒潮军团的，结果听到这惊天巨响之后就感觉情况不对。
“这么离谱吧？只不过是一个英灵而已。”
这可怕的破坏力让安柏修暗暗心惊，原以为自己在传奇里面也算是第一梯队了，但遇到这种等级的战斗，还是只能当个辅助。
爱丽儿则是眼睛放光，一种跃跃欲试的模样。
这个眼睛放光是字面意思，他们这些受风暴之主青睐的暴力狂在使用力量的时候，雷电能量会让他们的双眼变成耀眼的蓝白色，仿佛连血液都变成雷霆一样。
风暴牧师打起架来就是狂战士，雷电赐予他们速度与力量，还有难以损伤的身体。
幸好爱丽儿还有几分理智，所以没有直接冲去参战，只是好奇地问安柏修说：“你究竟用什么办法将那个亡灵骗过来的，又是用什么东西困住他？”
安柏修说：“一個莱恩帝国的上古封印，可以追溯到莱恩建国的时候，里面封印的东西正是这位海盗团长想要的。现在跟她激战的，应该就是封印里面的守卫。”
“你说莱恩帝国？！”
爱丽儿的声音突然提高了好几个调，拳头更是捏得啪啪响。
安柏修这才想起来，怒潮王国是大陆上迁移过来的，他们之所以离开丰饶的大陆，就是因为被莱恩驱逐了。这是世仇啊，这仇恨的优先级估计还在亡灵之上。
如果是这样的话，好像可以利用一下啊。
安柏修下意识想要摸下巴，但迅速地忍住，最近有了思考的时候摸下巴的坏习惯，做巫妖不要老是重复自己。
不过动作虽然没做，但点子是想到了。
安柏修对爱丽儿说：“公主殿下，我知道莱恩与怒潮之间的仇恨，正因如此，现在是一个关键的时间点，需要你早做准备。”
爱丽儿奇怪地说：“关键的时间点？你说的是什么？”
“当然是你之前所说的，跟寂夜海盗团合作的计划。公主殿下，我们现在去启动怒潮军团，可以趁这位寂夜海盗团团长落单的时候对付她，也可以帮助她打开封印，用里面的宝物来表达我们的诚意，跟他们商量合作的事。
“如何选择，需要你这位未来的女王来决定啊。”
爱丽儿瞪着清澈的翠绿色眼眸，似乎被安柏修这突然扔过来的问题给问懵逼了。
安柏修这几百年里面，见过太多类似的眼神，最近一次还是从凯瑟琳的脸上看到的。都是位高权重的女性，都是天赋超凡从小被神灵眷顾的存在，她们的清澈如出一辙。
所以，忽悠起来应该差不多。
“公主殿下，你究竟怎么想的？是趁机干掉对方，还是跟她合作？”安柏修问道。
爱丽儿犹豫了一下，又看了看那打得惊天动地的远方战场，皱眉说：“就算我们能够做好准备，真的能够杀死那个亡灵么？”
安柏修很满意爱丽儿的反应，完全落入他的算计之中了。
“很好，公主殿下你终于想明白了这个关键。寂夜海盗团最大的问题就是没办法干掉，我们没有百分之百的把握。而且，就算我们将这位团长干掉了，伱觉得剩下那些亡灵海盗就会消失么？并不会，他们随便一支分队就能对我们的航道进行劫掠，所以除了跟他们结下死仇之外，并没有任何改善。”
爱丽儿说：“你的意思是，趁这个机会跟他们合作？可是，这么好的机会……我又有点不太甘心。”
安柏新突然大声地说：“作为领导者，最忌讳的就是左右摇摆，不管你的目标是什么，一旦反复无常，下面的人就没办法做事了。公主殿下，现在告诉我，你是否有信心可以将寂夜海盗团彻底消灭？！”
爱丽儿无奈地说：“我没有把握。”
“没错，我们都知道，这支海盗团存在的时间比怒潮王国更长，我们花了千年时光都没有办法消灭对方，那说明这条路已经行不通了。所以，现在告诉我，公主殿下，站在怒潮王国女王的角度，你应该做出什么决定？！”
爱丽儿的语气变得坚定起来，咬牙切齿地说：“我要趁这个机会，跟寂夜海盗团谈合作。”
安柏修称赞说：“没错，你做了一个正确的选择。但不用担心，公主殿下，我们并不是卑躬屈膝地去求和，而是以平等的合作者身份去跟对方谈判。”
爱丽儿惊喜地问：“真的能够做到？”
“当然能，你也不看看是谁将这位亡灵引诱上岸的，我早就已经准备好了一切。你再想想，那么重要的寻宝之旅，为什么这位团长要独自前来，而不是带着她的部下一起来抢？”安柏修用诱导性的语气说。
“啊？为什么？”爱丽儿很想让安柏修直接告诉她答案，但看到安柏修的眼神，爱丽儿便开始自己动脑筋。
她可是公主，未来的女王，有些事情确实需要自己来思考。
想了好久，两人都快来到怒潮军团军营的门口了，爱丽儿才恍然大悟地说：“我知道了，这个宝物很厉害，要是让其他亡灵得到，有可能动摇她的地位！我真的是太聪明了！”
安柏修：……
嗯，是很聪明，这个借口安柏修只想了五秒，而这位爱丽儿公主想了快二十分钟。
不错了，毕竟安柏修是加智力的法师。
该夸就要夸，让爱丽儿在一声声夸赞中失去思考能力，安柏修便对爱丽儿说：“公主殿下真的太聪明了，我可是花了大半年时间才想到的。”
“大半年，你那么早就开始准备这个计划了？我怎么完全不知道？”爱丽儿奇怪地问。
安柏修连忙解释说：“因为我觉得怒潮王国内有亡灵的内应，你看那三个宫廷法师，尤其是温斯顿这个死灵法师，你说他跟亡灵没关系谁信呢？多一个人知道就多一分暴露的危险，所以我一直隐瞒下来，请公主你不要介意。”
“我怎么会介意呢？灰河卿，你是王国的栋梁，以后……请你好好辅助我。”
不知道为何，爱丽儿的脸突然就红了起来。
安柏修心想，是不是忽悠得太厉害，让这傻公主兴奋过头了？这可不好。
人一旦过于兴奋，就容易做傻事，现在大好形势，可不能让她去疯，要及时转移她的注意力。
安柏修对爱丽儿说：“公主殿下，怒潮军团已经到了，不如就请你来下达备战的命令吧。”
“让我来？为什么？以前你将这个军团看得比老婆还重要，怎么就交给我了？”爱丽儿再次用清澈的眼神看着安柏修。
“当然是因为时代变了，公主殿下，你是未来的女王，王国的一切都理所当然是属于你的。怒潮军团只是由我代管而已，现在正是转折的关键时候，女王陛下你是时候要掌握自己的势力了。这些，本来都是为你准备的。”
这完全是安柏修的借口，实际上是每次向怒潮军团下令，总要有个仪式，多半是召唤雷霆噼里啪啦地演一下。安柏修可以施展雷电魔法，但正如他对那死灵法师说的那样，魔力属性不一样，行内人一眼就会看出问题。
安柏修的变形术再厉害，也只能变化外表，不可能将他的黑暗魔力变成风暴之主的力量。
一出手，就会露馅，马上就会被揭穿。
忽悠爱丽儿代劳是最好的选择，给她一点事情做，正好可以将她套牢。
爱丽儿听了，脸色更红，小声地对安柏修说：“原来你早就有这个想法，我竟然都不知道。”
“当然不能做得太过明显，毕竟陛下还在位，私下向公主你效忠，这可是背叛的行为啊，所以还请公主你帮忙保密，就当什么都不知道。”
爱丽儿露出笑容，安慰说：“放心，我不会让父王责怪你的，相信他也不会。”
这小妞，笑起来还挺好看的，不过跟凯瑟琳没得比，安柏修连凯瑟琳的笑容都能抵抗，爱丽儿这笑容自然不会对他有任何影响。
爱丽儿带着安柏修进入军营，这支怒潮王国最强兵团也开始忙碌起来。
安柏修看着那些整装待发的风暴牧师，心里只希望接下来一切顺利。
第187章灵魂浇灌的秘密
王宫外的激战持续了一天一夜，直到两人的战斗将大块大块的地面粉碎，让原本的广场变成了大坑，海水开始从内海的位置蔓延过来。
原本势均力敌的战斗终于分出了胜负。
艾歌的幽灵船航行在浅浅的湖上，而亚瑟·莱恩守护着封印，根本就无法移动。
然后就是幽灵船那震天撼地的一击，将海水震得比王宫还高。
安柏修也没有光看着，他顺利说服了整个怒潮王国，在最后的战斗里面，让怒潮军团发动了强大的雷霆攻击。
双方合力，终于将亚瑟·莱恩的英灵打碎。
亲眼见识过亚瑟·莱恩的厉害，安柏修才明白诗歌里面的描写并非吹牛，坚守了一千七百年的他，不管有没有创立莱恩帝国，他也配得上这份赞美。
圣光的力量耗尽，封印也彻底失效。原本头发丝大小的缝隙变成了大片支离破碎的空间碎片，在艾歌将手伸进去之后就彻底破碎。
艾歌将一个闪闪发光的沙漏从里面拿出来。
魔龙暴君的时间神器，终于到手了。
众目睽睽之下，艾歌站在幽灵船的桅杆之上，看着怒潮王国的众人。
但其实，她看的是伪装成蒙格·灰河的安柏修。
之前战斗没激烈，她可没空跟安柏修联系，只是她相信安柏修不会坑自己，所以等来了那表示合作的雷霆一击。
但现在神器到手了，不知道这个巫妖还想怎么演下去。
怒潮王国这边也差不多，所有人的目光都朝着安柏修身上转移。
安柏修也没有让观众们失望，一副英勇就义的模样朝着艾歌的方向走去。
在怒潮王国的人看来，安柏修就是拿自己的命去拼。
眼前这位可是刚刚毁了小半个王都的强大亡灵，亡灵是没有人性的，这位蒙格·灰河将军竟然敢一個人朝着对方走去，那需要多大的勇气？
许多人扪心自问，即使有这么庞大的军队在后面撑腰，自己也不可能像这位那么坦然。
看他的步伐，那是多么稳健，看他的表情，是多么的镇定，以前觉得这位国之名将的名头有点水分，但今天看来，光是这份勇气就配得上之前的赞誉了。
爱丽儿也是其中之一，之前她实在看不起实力弱小的蒙格·灰河，但这两天她是对其彻底改观了。男人不一定需要强大的力量，这份扭转时局的智慧与勇气比拳头更加珍贵。
怒潮王国，缺少的就是这样的人才。
这也是父女两人都对决斗闭口不谈的原因，两人之间的矛盾已经消失了，决斗也就没了意义。没有战意的决斗，只是亵渎神灵。
安柏修能够感受到所有人都在看他，但他完全无所谓。
巫妖就是这么厉害，没有脸皮，所以虚不受力，完全不受影响。
安柏修走到那刚刚炸出来的小湖边，施展迷踪步直接传送到船上，这操作又让众人为他捏了一把汗。光靠近还不够，还要上船啊，那可就真的将性命放在别人手上了。就算王国想要救他，恐怕也是来不及了。
艾歌看到出现在船上的安柏修，小声地问：“我要怎么演？一巴掌将你拍飞么？你究竟是怎么忽悠这群风暴之子给我打辅助的？”
安柏修连忙说：“千万别，现在是和谈，怒潮王国想跟你讲和，只要你答应不再劫掠他们的船，怒潮王国可以给你一定的补偿。”
艾歌奇怪地说：“你真要帮他们谈生意？神器已经到手，我们离开这里就行了，就凭怒潮王国这点人，他们拦不住我。”
“艾歌团长，这正是我想跟你谈的事情。寂夜海盗团其实跟怒潮王国也没什么深仇大恨吧，这么多年下来，赢的都是你们啊。”
怒潮王国为了剿灭这支海盗团，前后不知道死了多少人，连国王都死了两，但寂夜海盗团还是活得很滋润，大不了就是沉入海底嘛，这招几乎是无敌的。
“仇恨说不上，只是我的本体是一艘海盗船，所以打劫成了习惯。”艾歌无所谓地说。
影响了怒潮王国千年，不知道造成多少死伤，但这对艾歌来说只是习惯，就像是某种个人口味一样。亡灵的观念就是这么独特，跟活人是格格不入，时间拉长之后，许多东西都会变得渺小。
“那就是说，其实可以谈。艾歌团长，伱之前在聊天群里面提过，社长突然出现，世界将会有大事发生，很有可能是复刻千年前的神战。到时候，不仅仅是大陆诸国，恐怕海外也会被波及。团长你这次因为我受了伤，我总得表示表示。
“怒潮王国可以成为盟友，至少在接下来的神灵大乱斗里面可以借用他们的力量，你不需要付出任何东西，只要点一个头，接下来都可以交给我。”
安柏修一直避免跟怒潮王国正面冲突，就是不希望艾歌这边受到太大的损伤，只是没想到亚瑟·莱恩这么离谱，将自己灵魂封印进去变成守护英灵，一千七百年过去还这么厉害。
艾歌对此似乎不置可否，反而对安柏修说：“要不要跟怒潮王国和谈都无所谓，你决定吧，我需要的不是这个。”
“嗯？艾歌团长的意思是，你还有别的要求？尽管说，我会全力帮你。”安柏修说。
这是真的超出意料之外，而艾歌为了他受损，安柏修必须想办法弥补，生意需要双赢才能长久，单纯一方占便宜只会谈崩。
“你知道我为什么愿意帮你寻找这件神器吗？”艾歌问道。
安柏修摇了摇头，肯定不仅仅是凋亡蔷薇的面子，凋亡蔷薇跟这位艾歌团长也没有很熟悉，对方不至于要做到这个地步。
艾歌解释说：“是因为社长告诉我，你可以帮我解决长期以来的困扰，搞清楚我的父亲为何不能复活。”
“社长？他认识我……不对，抱歉我问了一个愚蠢的问题。”
安柏修刚开口就感觉不对，亡灵法典都是这位社长送到他棺材边上的，对方怎么可能不認识自己呢，说不定还非常了解。
“艾歌团长你的疑惑，就连社长也无法解答吗？”安柏修好奇地问。
毫无疑问，悼亡诗社的社长是超级厉害的神秘角色，安柏修估计他的老师炼金之神都比不了，神灵的身份已经是板上钉钉，只是不知道究竟是哪位神灵。
艾歌已经为这个问题追寻了很多年，比莱恩建国的历史还长，社长为什么一直没给她答案？
艾歌露出缅怀的表情，然后说：“我不知道，一开始，我以为是因为我的神智非常弱小。作为一艘幽灵船，一开始的时候我只能靠本能在海上航行，偶尔吞噬几个落单水手的灵魂。当时的我连亡灵法典都不会用，等到我意识到这是一件神器的时候，我还没学会说话，所以才会给自己起名叫哑巴。
“当时我问过社长，他总是说这个问题的答案迟早会出现，让我耐心等待，我以为是因为我太过弱小了，没资格寻找这个答案。所以我一直很努力变强，直到最近，社长突然跟我说，这个问题很快就要迎来答案，关键就是你。”
安柏修却无奈地说：“很可惜，我也帮不了你，我到现在都没有任何头绪。”
艾歌却拿出那个沙漏说：“不，线索已经找到了，是你带我找到的。”
安柏修惊讶地说：“你不会是想让我回到过去，帮你救回你的创造者吧？这是不可能的。”
这是不可能的事情，已经发生的命运不可改变，安柏修回到过去不管如何努力都不可能让艾歌的创造者活过来的，只有还未发生的事情，可以通过回到过去进行干预。安柏修要救哈维，也得在他死之前，而不是在他死亡之后再回到过去，那就没有任何成功的可能了。
在命运之力的操控下，世界是一条线，笔直的线，从过往通向未来，中间没有波折，偶尔有人可以逆流而上，但时间的长河绝不会因此而改道。
只有不知死活的人会以为可以改变历史。
“不，我说的不是这个，你仔细感应一下，看看这个神器有什么特殊。我刚刚拿到手的时候，就感觉到这神器有着自己的意识，仿佛拥有灵魂一样。”艾歌将沙漏递到安柏修的手上。
安柏修刚刚接过，马上就明白艾歌说的是什么意思。
这件神器正在努力地从他的手中逃脱，这是一件活物。
安柏修可是灵魂方面的专家，比艾歌更加敏感，指间在沙漏上滑动，一层淡淡的光芒就在神器上亮起，光芒组成一张熟悉的脸，正是亚瑟·莱恩。
安柏修奇怪地说：“英灵与神器结合了？怎么变得跟幽灵船一样。”
没有生命物品能不能产生自己的灵魂，这个答案是肯定的，幽灵船便是其中代表，只是幽灵船形成的条件非常苛刻而已……
安柏修仔细地感应这虚弱不堪的英灵，终于发现了这个灵魂与别不同之处。
安柏修激动地说：“我明白了！这压根就不是亚瑟·莱恩的真正灵魂，他只是对着神器许了一个强烈的愿望，然后用自己的力量浇灌这颗愿望种子，让其成长为一个英灵。
“艾歌团长，你的创造者也是一样，他对你感情太深，在他生前的最后一战，他最强烈的愿望就是希望你可以拥有真正的意识。这个愿望变成了种子，在得到浇灌之后便成长起来，变成了如今的你，所以……”
艾歌沉默片刻，然后接着说出安柏修最后这句话：“是父亲用他的灵魂作为养料，浇灌愿望的种子，从而让我出生。所以，父亲的灵魂蕴含在我的灵魂里面，想要复活他，等于从我的灵魂里面挖出一块，所以祈愿术才会失效，因为祈愿术不得用这种直白的方式伤害许愿者。也就是说，如果我愿意冒着灵魂受损的风险，其实还是可以将他复活的。”
说到后面，艾歌顿时兴奋起来。
然而，安柏修却摇头说：“不，并不是这样。艾歌团长，你对这个过程的理解有所误会。你父亲的灵魂并没有存在于你的灵魂之中，也并不是某一块属于他。
“举个例子，人类吃下食物，食物转化为他们的能量和血肉，人类的每一滴血每一根肌肉纤维都已经与食物融合了。你要怎么将这个食物还原出来？从活人身上挖掉几块血肉就行了？不可能的，食物就是食物，一经消化吸收就不存在了。
“祈愿术不可能杀死你，将灵魂物质逆转时空转化为原本的模样。你用祈愿术创造出你父亲的身体，也并不是将吃掉血肉的那些鱼虾逆转而来，而是完全凭空创造出类似的尸体。
“因此，我的建议是，下次用祈愿术创造一个你印象中的父亲吧，虽然是虚假的替代品，但这是唯一的办法。”
第188章中间商赚差价
一个造船匠，临死前用自己的灵魂浇灌出一艘幽灵船，这就跟灾难来临之时母亲用自己的血肉来喂养婴儿一样伟大。
这个答案虽然很残酷，但也对得起艾歌这么多年的寻找和等待。
只是，不知道这位能不能接受。
万一不能，一位半神级别的亡灵发疯的话，今天这里估计没几个人能活下来了。
艾歌盯着安柏修，沉声问道：“按照你的说法，想让我的父亲复活，我就必须死。”
安柏修摇头说：“不，就算你愿意牺牲，但也不能将你的父亲复活了。已经发生的东西不可更改，他用自己的灵魂浇灌你成长，这就是已经发生的事实，不存在逆转的可能。”
“完全没有任何希望？”艾歌继续追问，但声音已经有些颤抖。
安柏修也有点不忍心，艾歌为此付出太多，恐怕是难以接受这么残酷的结果。
“要说绝对不可能，也不至于，如果艾欧愿意帮你，神上神的力量足以满足任何愿望。只是，光靠祈愿术可远远不够，艾欧从来不会给凡人赐福，不管你信仰他还是咒骂他，这位至高神灵都不会看凡间一眼。真正能让艾欧关注的，只有那些真正的神灵。
“艾歌团长，你距离凝聚神格只剩一步之遥，你缺少的是一个机会。而这個机会，或许很快就会到来。”
安柏修这番话让艾歌的眼睛重新出现光彩，她兴奋地说：“伱说得对，我竟然忘了还有这个办法，虽然希望很渺茫，但没关系，我有无限的时间可以去努力。”
安柏修松了一口气，总算是让这位冷静下来了。
“那跟怒潮王国合作这件事？”
艾歌毫不在意地说：“随便你，我不在意这个。我听说你特别喜欢左右逢源从中赚钱，之前你在精灵族和矮人族手上赚了一大笔对吧？怒潮王国给多少，你自己去谈，我不需要这些东西。”
安柏修顿时咧嘴大笑说：“那多不好意思。”
艾歌却说：“先别答应得这么快，我是不需要钱，但我需要成为神灵。机会在哪，相信你也知道，到时候，你要帮我！”
安柏修顿时就不笑了，这个要求可不简单。
想要成神，要么艾欧看得起你钦点，要么就只能等空缺。神灵是不朽的，怎么会空缺呢？那就只有神战的时候那些弱小的神灵被干掉，那就有神格空出来。
但问题是，安柏修也想成神啊。
万一到时候有机会，自己是上还是不上？
安柏修商量着说：“艾歌团长，你应该知道，神格的珍贵程度，可比眼前这个神器要高得多。我不是想空手套白狼，但只是想跟团长你打个商量。即使真的有神灵陨落，空出来的神格也要看适配的。你与我的路子不同，到时候真有那么幸运得到成神的机会，谁适合，谁就成神，这样如何？”
艾歌想了想，倒也没有拒绝，确实神灵不是随便当的，权能不适合的话恐怕连微弱神力都不行，直接就不适配。
抛开两人都属于亡灵不谈，艾歌更倾向于海洋，航海和掠夺等相关的权能，安柏修是个巫妖，就更偏向于施法者，确实是泾渭分明，这么算的话两人确实没什么冲突。
“好，我答应你。”
看到艾歌爽快地答应，安柏修心里也很高兴。
他可不仅仅是一个巫妖，也不仅仅是个法师，适合他的神格那可太多了。
“我先走了，怒潮王国这边我就不管了。”
谈完了生意，艾歌也不想久留，巨大的幽灵船潜入水中，明明是深度不到二十米的小湖，但幽灵船却能够完全融入水中，迅速消失不见。
安柏修用飞行术悬浮在半空，很快就回到了岸上。
怒潮国王激动地走过来说：“谈妥了？”
安柏修点了点头说：“是的，寂夜海盗团承诺，只需要每年一千万金币，就可以保证绝不会再劫掠怒潮王国的船。不管是渔船还是商船，都可以在他们的地盘随意通过。”
国王皱着眉头说：“一千万金币？这……这价钱太贵了！”
怒潮王国是九大王国里面最穷的一个，莱恩随便打个赌都能扔出几千万，但对怒潮王国来说一千万金币就非常肉痛，更何况是每年。
安柏修说：“陛下，我也知道这个价格非常昂贵，所以我跟那位团长商量过，金币可以只给一半，其他用物资来替代。”
国王却说：“那不一样吗？五百万金币的物资，那也是五百万金币啊！”
安柏修却神秘一笑，小声地说：“陛下，亡灵又不上岸，他们哪里知道具体的物价，我们用两百万的虚报成五百万，他们也不会知道。不过为了不让那些亡灵们多心，第一年必须全部用金币结算，后面再用物资抵扣一部分。”
国王听了，顿时露出惊讶的表情，这招他还真是没想到。
国王犹豫了一下，然后说：“七百万金币吗？这个价钱，倒也不是不能接受。”
这个价钱正好切在怒潮王国的底线上，安柏修从蒙格·灰河的记忆里面看到了他们的军费支出，还有历年来为对付寂夜海盗团花费的成本。仔细计算之后，这七百万金币应该就是怒潮王国能够答应的极限了。
数字再大些，他们就得犹豫很久，安柏修可没时间在这里浪费。
神器已经到手，马上跑路回到翠梦幽林才是正事。
安柏修的计算非常精确，回到王宫之后，国王跟那些内政大臣们商量了一阵，算了半天确认这笔买卖有得赚，这才正式确认下来。
虽然这样做有违风暴之主的教义，但这笔账算下来，怒潮王国每年还能省下好百来万的损失，为了国家着想，也只能认了。
当然，之所以这么顺利，还有一个原因就是艾歌展现了她那强大的力量。
亲眼见识过艾歌的强大，怒潮国王才明白这场战争的获胜的几率有多渺茫，加上爱丽儿坚定站在安柏修这边，国王自然就选择了妥协。
安柏修随手拿出一份契约，就说是寂夜海盗团准备的，让怒潮国王在上面签下名字，这场全靠忽悠的交易就算是完成了。
笼罩在怒潮王国头上整整千年的阴影，突然就消失不见，国王都有点怅然若失，感觉自己好像来到了另一个时代。
安柏修可不管他们怎么想，马上就请缨：“陛下，事不宜迟，我这就带着金币前往深海与亡灵们交易。”
是时候跑路了，这一趟出门，已经花了快八天时间，接下来还有更麻烦的问题要解决。
娜奥米是否掌握了变成巨龙的能力，这神器沙漏究竟要怎么用才能让娜奥米掌握时光的力量。
这些才是耗费时间最长的。
安柏修想跑，但国王却不想让他离开。
“送金币这种事情，需要你这位英雄亲自前往吗？我随便派个人去送就行了，蒙格，你平时的工作就已经很繁忙了，不要将时间浪费在这种小事上。”
怒潮国王经过这次突发事件之后，对安柏修的能力非常满意，他现在已经琢磨着抓紧时间让他和爱丽儿结婚，快点为王国生育优秀的继承人。毕竟蒙格·灰河都四十多了，都快过最佳生育年龄了。
安柏修隐隐感觉到不对，自己这要是不跑，似乎会惹来麻烦，连忙说：“陛下，这可是千年以来第一次与寂夜海盗团合作，我还是亲自去盯着才安心。而且，我这次出海，不仅仅是去找寂夜海盗团，还要再去翠梦幽林一趟。”
国王奇怪地问：“翠梦幽林？你想做什么？那些德鲁伊一直跟我们不对付。”
“陛下，以您的聪明才智应该已经发现了吧，九大王国的格局正在迅速变化。炼金之城毁灭，莱恩占据了矮人的半个沙漠，矮人不得不撤退到炼金之城的位置。精灵族开始闭关锁国，翠梦幽林也已经备战多年……陛下，大战即将要来临，即使我们在海外诸岛，恐怕也是躲不过去的。
“在这场大战开启之前，我们需要更多的盟友。听说精灵女王凯瑟琳正在翠梦幽林做客，精灵和德鲁伊一向关系不错，他们肯定是在商量联合的事。这是一个最好的机会，由我代表怒潮王国出使翠梦幽林，说不定就能一次联合这两个王国。”
安柏修说得跟真的一样，怒潮国王又被他忽悠得陷入了沉思。
国王担忧地说：“可是那群德鲁伊跟我们关系一直很不好，他们怎么可能答应联合？”
安柏修继续说：“那是以前，如今莱恩已经吞掉了半个沙漠，下一个目标显然就是翠梦幽林，德鲁伊们是跟我们有点摩擦，但跟国家大事相比，这点小事算得了什么。怒潮王国没有跟他们抢地盘的意思，莱恩才是他们最大的敌人。
“但我怒潮王国是翠梦幽林的大后方，一旦他们跟莱恩开战，后方有我们骚扰的话，德鲁伊们的日子就不好过了。再说了，陛下，我们刚在亡灵身上亏了几百万金币，这不得从德鲁伊身上赚回来啊？”
第189章听开国皇帝讲那过去的故事
海风微凉，这是个难得的风平浪静的天气。
一箱箱金币被抬到夹板上，然后放入小船之中。整整一千万金币，第一年的“雇佣费”。
说是雇佣费，其实就是岁币，但为了好听一点，契约上写寂夜海盗团除了不能主动攻击怒潮王国的船之外，还要力所能及地给予帮助。例如遇到暴风雨，寂夜海盗团又刚好在附近的话，就要出手救人。
这个“刚好”其实就是一块遮羞布。
怒潮王国都知道寂夜海盗团不可能出手相助的，所以不帮忙就当他们“刚好”不在附近吧，但加上这句之后，一千万金币就是护航的雇佣费，而不是战争赔款。
一艘艘小船装满金币，朝着海中央的位置飘去，那里有一个巨大的漩涡，正是约定交易的地点。
随着所有装载金币的小船被漩涡吞噬，爱丽儿来到安柏修的身边说：“现在，直接前往翠梦幽林？”
安柏修竭力保持平静，刚刚扔掉的这些金币虽然还可以从艾歌手上要回来，但按照他的计划应该是拿了金币就直接跑路的。
谁曾想到，怒潮国王让爱丽儿跟着安柏修一起出使翠梦幽林。
理由也让安柏修无法反驳。
“蒙格，不是我看不起你，但你聪明归聪明，实力实在太弱了些，爱丽儿在你身边，好歹能保护你。”
该死的蒙格·灰河，作为一个信奉风暴之主的男人，你也太废物了。
安柏修狠狠地在心里将那死鬼骂了几十遍，不得不同意了这個计划。
不同意不行，一旦直接开溜，怒潮王国很有可能会发现自己被骗，说不定马上就跟寂夜海盗团撕破脸了，那每年的几百万金币怎么办？安柏修怎么舍得直接放弃？
原本是想搞个剧本，就说蒙格·灰河在翠梦幽林遇到了莱恩派来的刺客，被干掉了，连尸体都没了，自己就能功成身退。反正怒潮王国跟莱恩本来就是世仇，多条人命也没什么关系。
只是爱丽儿跟过来了，安柏修就要另外再想办法了。
骗过一位传奇并不容易，想要嫁祸莱恩就更加困难了。
安柏修对爱丽儿说：“公主殿下，接下来前往翠梦幽林的路程就请你掌舵了，这几天我心力交瘁，需要好好休息一下。”
爱丽儿点头说：“好好休息吧，你确实是累了，我会命令仆人们不去打搅的。”
安柏修连忙走进船舱，进入到属于自己的房间里面。
怒潮王国这次是很正式地派出使者前往翠梦幽林，因此，这艘船也算得上是非常豪华，安柏修的房间很大很宽敞，一点也不狭小。
安柏修谨慎地检查了一下房间各处，确定没有任何监视手段，然后又施展了好几层结界，将声音和气息都全部隔绝，这才放心地将那个沙漏神器拿出来。
艾歌毫不犹豫地将这件神器送给安柏修，并不是因为这东西不珍贵，只是艾歌拿到手的时候就知道自己用不上。
安柏修也是一样，这是龙族的神器，甚至只有时光龙可以使用，任凭安柏修如何输入魔力，这沙漏依旧是没有任何反应。
反倒是作为神器器灵的亚瑟·莱恩歇了这大半天的，竟然让他恢复了一点力气，能够重新演化出形体来。
只是跟之前相比，眼前这个虚幻不定的人形估计一口气就能吹散。
看到安柏修如此隆重地撑开结界，亚瑟·莱恩却不担心自己的安危，反而好奇地问：“暴君，真的已经死了？”
“之前说了你不信，怎么现在反而相信了？”安柏修奇怪地问。
亚瑟·莱恩很自来熟地坐在安柏修的对面，解释说：“因为这件神器已经离开了封印，按道理暴君会马上出现将神器抢走，但这都大半天了还没动静，所以伱说的可能是真的。”
安柏修没见识过魔龙暴君的厉害，也不知道亚瑟·莱恩说的是真是假，但相信他不会用自己守护了一千七百年的秘密来开玩笑。
“莱恩陛下，魔龙暴君确实已经死了，就连他的尸体都被制造成了莱恩帝国的传承神器，所以你就放心吧，你的任务早已经完成了。接下来，我需要借用神器的力量，去救一个人，到时候请你多帮忙。”
安柏修之所以那么客气，就是因为亚瑟·莱恩的英灵与神器已经完美结合，不将神器彻底毁灭，是没办法毁掉这个英灵的。要是救人的时候亚瑟·莱恩从中作梗，那恐怕就很麻烦了。
不过生意嘛，都可以谈，又不是没跟圣武士做过生意，安柏修相信自己可以跟这位英灵皇帝达成共识的。
亚瑟·莱恩沉默了好久，突然问安柏修说：“有酒么？”
但刚说完，亚瑟·莱恩又苦笑说：“你看我，都开始说傻话了，死人喝不了酒。”
安柏修并没有说话，只是从私人空间里面拿出了一个小酒瓶，里面装着漆黑如墨的酒液。
安柏修将酒瓶递给亚瑟·莱恩，对他说：“尝尝这个。”
“这是什么？”亚瑟·莱恩好奇地打开瓶盖，想要闻闻味道，但作为英灵的他早就失去了嗅觉。
安柏修解释说：“亡灵也能喝醉的酒，里面有微量的深渊毒素。”
这是他从僵尸鱼人菲尔那边要来的，顺便将对方的酿酒配方都抄了一份，准备回去改良一下，没想到这最后一小瓶会在这里派上用场。
亚瑟·莱恩也不怕安柏修欺骗他，直接给自己灌了一口。
酒液中蕴含的黑暗魔力给他一种辛辣的感觉，深渊毒素让他瞬间便感觉头晕目眩，他的状态太过虚弱了，只喝一口就已经醉了。
但亚瑟·莱恩还是很高兴地赞了一句：“好酒！我真的好久没喝过这么好的酒了！”
“应该是很久没唱过酒的味道了吧？莱恩陛下，酒你已经喝了，是不是该给我讲讲故事了。”安柏修饶有兴致地说。
亚瑟·莱恩目光迷离，慵懒地说：“故事？你想知道什么？我的人生其实挺无聊的，小时候就是贫穷和饥饿，长大了遇到一位圣武士收我为徒，然后就是很普通的冒险，很普通地过日子。我的人生，其实并没有什么值得一提的事。”
“太谦虚了，莱恩陛下，如果你的人生都叫不值一提，那这世上就没人可以称之为传奇。”
安柏修这话说得一万个真心诚意，不管立场如何，亚瑟·莱恩都是一位解放大陆的英雄。
他现在还很好奇，当年的亚瑟·莱恩究竟是个什么样的人，他是怎么从时光龙的眼皮底下将对方的本命神器偷走的，当初的历史记录语焉不详，安柏修很想听听过来人的说法。
小本本早已准备好，论文的第二作者就写亚瑟·莱恩吧，看看那位主编大人还敢不敢退稿。
亚瑟·莱恩点了点头说：“好吧，你随便问。不过，你问一个问题，也要回答我一个问题。而作为这壶酒的回礼，我可以免费赠送你三个问题。直到第四个，我们再来交换。”
安柏修拿起笔，询问说：“那第一个问题，是哪一个契机让你想要斩杀魔龙，当时的暴君势力如此强大，一个圣武士怎么会想到跟这位暴君作对？”
原以为会听到一个激动人心的答案，没想到亚瑟·莱恩很平静地说：“那你亏了，你估计不会喜欢这个答案。我之所以想要杀死暴君，只是因为老师的遗愿。
“我的出身只是很普通的农奴，我甚至没见过我的父母。很艰难地活了几年，然后被老师收养。是他告诉我，这世上有暴君的存在，也是他为我指明了方向。
“圣武士嘛，总要有个誓言的，当时我年纪小，不知道立下解救全大陆是多么艰难的一个誓言。但既然立了誓，就只能一直努力下去了。老实说，要不是你告诉我暴君真的死了，我还以为自己失败了呢。”
这个回答，确实出乎意料的平淡。
但安柏修并不失望，年少轻狂时候立下的誓言，又有几个人能用一生来为之努力呢？
传奇人物总有过人之处，未必就只有天赋和运气，意志力也是与同辈拉开距离的重要因素。
更重要的是，这跟莱恩帝国对外吹嘘的不同。莱恩的历史记载，开国皇帝出身高贵，从小悲天悯人，在青年时路过受灾的村庄，在抗击魔兽的时候受晨曦之主的感召，从而立下誓言杀死暴君解放全大陆。
光凭这个，就能让莱恩人花几个亿来当封口费，赚大了。
“第二个问题，你是怎么将魔龙的神器偷走的？”安柏修最好奇的就是这个。
从时光龙手上偷走他的神器，这听起来匪夷所思。那可是时光龙啊，能够操控时间还会怕偷袭？
“这个问题，那倒是值得说说，你知道拜龙教吗？”亚瑟·莱恩问道。
安柏修回答说：“听说过，魔龙统治时期，拜龙教十分昌盛，自称是巨龙的仆从，以巨龙为自己的神灵。”
亚瑟·莱恩解释说：“不错，拜龙教曾经是侍奉巨龙的人，所以暴君对他们一直很放心，但拜龙教里面有我的一位朋友。他将龙祭仪式开始的时间告诉我，在这个仪式持续时间里面，暴君需要专心消化那些从大陆各地收集的信仰之力，我就趁着暴君分心的机会，将他的神器偷走了。”
“就这么简单？”安柏修感觉听起来有点儿戏。
“就这么简单，信仰之力其实是暴君失败的关键。未曾凝聚神格，妄图使用信仰之力，虽然短时间会变得强大，但这股力量不可控制，反而会导致各种问题。在消化信仰之力的时候，暴君是完全失去对外感应的。”
安柏修表示理解，凡俗之物想要使用信仰之力，就只能当成外挂来用，像是红帽子用信仰之力获得短时间的魔法免疫效果，安柏修用信仰之力凝聚成黄金王座。但这些都与本体无关，想要强行融合的话，强是很强，但副作用也会很大。
“最后一个问题，关于你的妻子……”
安柏修很想问问根于莱恩皇后的几百个版本野史，但亚瑟·莱恩却连忙打断说：“瞎说什么呢？我还没结婚，哪来的妻子！”
安柏修：……
这家伙，偷神器的时候还没结婚？莱恩那群混蛋又瞎编历史了，什么亚瑟·莱恩在与魔龙一战前还跟妻子深情吻别，果然都是瞎编出来骗小姑娘眼泪的。
亚瑟·莱恩表情变得兴奋起来，对安柏修说：“三个问题已经问完了，现在轮到我问了吧。”
安柏修很想说，这三个问题是白送，应该他再问一次才轮到亚瑟·莱恩反问。
不过无所谓了，就当是向这位解放大陆的传奇人物致敬，白送他一个问题。
“你问吧，想知道什么？”安柏修说。
亚瑟·莱恩有点期待又有点紧张地说：“你说我杀死暴君之后，建立来一个帝国，能跟我说说这个国家是什么样子的吗？”
第190章又一次震惊群友
找一个亡灵打听莱恩帝国的情况，一般来说听到的都不会是什么好话。
毕竟是对立的立场，在安柏修眼里，莱恩肯定是一群杀人不眨眼的宗教疯子，看到异族就嗷嗷叫着“圣光啊”冲上去乱刀砍死。
不过出于对亚瑟·莱恩的尊重，安柏修还是尽量客观地将莱恩帝国的基础情况告诉他。
也没必要添油加醋，因为莱恩这个国家太出名了，这么多年来野史都一大堆，根本用不着安柏修自己脑补。
大概说了一下莱恩帝国的历史，亚瑟·莱恩就连忙叫停。
“等等，你说莱恩帝国是种族主义？他们不仅仅歧视亡灵？”亚瑟·莱恩一脸惊讶地说。
安柏修疑惑地说：“你看起来很惊讶。”
亚瑟·莱恩有点激动地说：“当然了，我不理解。在暴君时期，每一个种族都饱受压迫，然后我建立一个帝国，同样压迫其他种族，那我跟那暴君有什么区别？”
“你不是跟我开玩笑吧？”安柏修不敢置信地说。
亚瑟·莱恩坚定地说：“这有什么开玩笑的？当初与我一起冒险的有精灵，矮人，兽人，我们都是可以托付生命的同伴，我为什么要建立一個国家来奴役我的朋友？再说了，我的老师就是一个兽人。
“那个时代哪有什么种族之分，龙族之下全是蝼蚁，我们只不过是龙族的玩具与奴隶。哦，精灵族除外，银月高庭相对独立，是所有人的理想之国。”
这个理由很有说服力，而且合情合理，逻辑上没有任何问题。暴君时代农奴出身，被兽人养大的亚瑟·莱恩，他不应该是个种族主义者。
安柏修陷入沉思之中，今天听到的消息实在有点劲爆。
难道说，建立莱恩帝国那个根本不是亚瑟·莱恩？总不能是魔龙暴君伪装的吧？
这个比野史还野的念头一闪而过，但很快就被安柏修否决了。
魔龙骗得了人，骗不了晨曦之主，莱恩帝国那庞大到极致的圣光之力不是假的。
晨曦之主不会帮着魔龙欺骗全世界，不怕神格破碎变成凡人啊？
神灵可以谜语人，但不能做出违反自己职能的事情。包庇一个肆虐多年满身血债的暴君，晨曦之主还有什么资格掌控圣光之力。
建立莱恩帝国的亚瑟·莱恩应该是本尊，这份功劳不可能给别人张冠李戴，但为什么莱恩帝国会变成如今这个模样？
“对了，银月高庭应该还在吧？”亚瑟·莱恩有点忐忑地问。
一千多年过去了，亚瑟·莱恩对所有的一切都感到陌生，九大王国也就银月高庭还有点印象了。
安柏修知道他在想什么，便安慰说：“不仅银月高庭还在，你当初的老朋友还活着呢。这一次，也是他指点我来寻找封印神器的。要是他知道你还活着……不对，你现在都不能算是真正的亚瑟·莱恩吧。”
真正的亚瑟·莱恩早就死了。
眼前这个英灵是由亚瑟·莱恩用愿望凝聚而成，虽然继承了本尊的性格和记忆，但就像是安柏修对艾歌说的那样，假的就是假的，再怎么相似，也不是本人。
亚瑟·莱恩毫不在意地说：“真假无所谓，我已经完成了我的使命，那就要换一个人生目标，找老朋友叙叙旧是个不错的选择。不过，还希望你能帮帮我，毕竟我现在虚弱得一阵风都能吹散。”
“这个倒也不是不行。”安柏修并不介意卖个人情，不仅仅是卖给这位英灵，还有精灵族。
老精灵王看到老朋友的英灵，怎么也得给安柏修说声谢谢。
说起这个，安柏修突然想起了一件事，对亚瑟·莱恩说：“你的老朋友我一时半会联系不上，不过，伱不知道多少辈的从孙女我倒是认识，你要不要跟她聊聊。”
“啊？”亚瑟·莱恩被安柏修这句话给弄懵逼了，他的记忆里面，自己还是个没结婚的大好青年，怎么突然就多个重孙女了，还不知道隔了多少辈。
亚瑟·莱恩犹豫了一下，然后说：“还是……算了，毕竟我不是真正的亚瑟·莱恩，突然跟人认亲，有点不太礼貌。”
不愧是传说中的圣人王啊，人还怪好的呢。
安柏修原本想看到凋亡蔷薇震惊地喊爷爷的样子，现在只能自己跟她说了。
安柏修从私人空间里面搬出一堆历史书塞给亚瑟·莱恩，让他自己补一补这一千多年的重大事件。
然后安柏修就拿起亡灵法典，在群里发了个消息：【朋友们，哪位对莱恩历史比较了解，有些事情想要请教一下。】
过了一会儿，还是赫基·斯通这吸血鬼回复得最快，这矮子估计是天天无所事事就等着别人聊天。
【不喜欢人类：我啊，我可太了解莱恩的历史了。】
【迪迦·奥特曼：我说的是真正的历史，不是野史。】
【不喜欢人类：呸，你才喜欢野史，我是正经的历史学家！在《传奇魔咒》发过几百篇论文的。】
安柏修有点震惊，这还真是人不可以貌相啊，连忙称赞说：【厉害厉害，是著作等身的著名学者啊。】
这时候无头哥跳出来发了一串大笑：【哈哈哈哈哈！著作等身……哈哈哈……矮人这方面是特别有优势。】
【不喜欢人类：XXXXXXX！加雷斯，决斗吧，看我给你装个猪脑袋到你脖子上！】
【无头骑士的王冠：又不是我嘲讽你矮，我只不过解释一下笑点而已。】
【迪迦·奥特曼：加雷斯你别造谣污蔑啊，我可没有这个意思。不开玩笑，真有些事情想要请教。】
【不喜欢人类：两万金币，一个问题，这是我的标准收费。看在朋友份上，给你九八折。】
【迪迦·奥特曼：好多，谢谢，不打扰了，我自己去查资料。】
【不喜欢人类：喂喂，你刚从精灵身上赚了好几个亿啊！】
【迪迦·奥特曼：有钱不等于乱花钱，我还不知道你值不值这个价钱呢？要不你免费送我两个问题，我先试试你的水平。】
【不喜欢人类：一个，免费问一个。】
安柏修想了想，问道：【亚瑟·莱恩的出身，你知道么？】
【不喜欢人类：哈哈，这你可问对人了。虽然莱恩帝国流传亚瑟·莱恩是贵族出身，但根据我的考据，在莱恩帝国建立之前，根本就没有这支贵族。他们所谓的家族历史在建国之前找不到任何佐证。可以肯定，这是莱恩帝国瞎编的，估计是为开国皇帝脸上贴金。我估计，亚瑟·莱恩不是奴隶出身，最多也就是个平民。】
安柏修有点惊讶，这吸血鬼有点东西啊，他还是听亚瑟·莱恩自己说才知道莱恩帝国在历史上造假，没想到赫基·斯通早就考据出来了。
【迪迦·奥特曼：确实是有真本事啊，那第二个问题，亚瑟·莱恩的老师是一位兽人圣武士，为什么莱恩现在种族歧视这么严重？】
【不喜欢人类：首先，这个问题要收钱了，其次，谁跟你说亚瑟·莱恩的老师是兽人？这哪来的野史，也太野了吧。】
安柏修呵呵一笑，回了一句：【这都不知道啊，那算了。】
看来这吸血鬼确实是有考据过，但不多，估计这个问题他还是不会。
赫基斯通被安柏修气得奋笔疾书，连发好几行的“XXXXXX”，然后才质问说：【你这野史究竟是从哪看到的？】
【迪迦·奥特曼：亚瑟·莱恩自己告诉我的。】
【不喜欢人类：XXXXXXXX！你说话不吹牛是不是骨头会生锈？】
安柏修无奈，赫基·斯通对自己的误会真的太深了，他什么时候在群里撒过谎呢，只能解释说：【你看看你，总是对我抱有偏见。上次我说精灵女王贴钱给我打工，你不信；再上次我说我去了莱恩帝都，圣武士给我磕头送钱，你还不信。结果这不都证明是真的么？我都没骗过你，你为什么就不相信我呢。】
【不喜欢人类：大家看看他说的是人话么？】
【苍白的小骷髅：你是不是傻，他是巫妖，嫉妒使你面目全非啊。】
【无头骑士的王冠：没错，老婆说得对！】
赫基·斯通被狠狠数落，顿时感觉面子上挂不住，愤怒地说：【你们能不能看看他说什么，亚瑟·莱恩死多少年了，早就上神国了，还跟他聊天呢，这次要是真的，我头拧下来给加雷斯装上去。】
安柏修正想着是不是让亚瑟·莱恩跟自己拍个视频上传到群里，好让加雷斯换个脑袋。
但不等他行动，平时一直潜水的老前辈【哑巴】上线了。
【哑巴：我可以证明，他说的话是真的，这个亚瑟·莱恩是我们从一千七百年前的封印里面挖出来的，只不过是个英灵。】
一阵尴尬的沉默。
要是别人这样说，赫基·斯通还敢反驳两句，但这位哑巴前辈可是社长的熟人，赫基·斯通加入悼亡诗社那么久，连社长都没见过，也只有上次被他禁言的时候知道社长原来真的存在。
不过亚瑟·莱恩怎么会变成英灵被封印，那建国那个亚瑟·莱恩又是什么东西？赫基·斯通感觉一个足以颠覆全大陆的秘密放在自己的眼前等着揭开，一旦找到真相，肯定会震惊所有人。
但这时候，加雷斯却给他补了一刀：【脑袋是你送过来，还是我去拿？】
赫基·斯通：……
安柏修为人厚道，可不能看着群友被迫害：【加雷斯，大家开玩笑的，怎么可能真将脑袋摘下来送给你，这尺寸也对不上啊。还是说重点吧，我跟哑巴前辈挖出来的亚瑟·莱恩记忆并不完整，从他嘴里问出来的东西很多跟莱恩的历史对不上，我有点想不明白，莱恩是从什么时候开始变成极端种族主义的？如果能搞清楚这件事，说不定我们可以对莱恩做些什么。】
安柏修这番话让赫基·斯通松了一口气，这巫妖竟然没有落井下石，难道是自己之前误会了么？这巫妖也不是天天针对自己装逼啊。
【不喜欢人类：好兄弟，你想对莱恩做什么？】
呵呵，这就好兄弟了。
安柏修回复说：【莱恩现在一副要统一大陆的样子，我们这些亡灵还能有好日子过？我寻思能不能让他们找回老祖宗亚瑟·莱恩的博爱，别天天跟我们亡灵过不去。】
群友都觉得安柏修说得很有道理，虽说群里各位都算得上一方豪强，不是那种躲在地窖里面吃老鼠的底层亡灵，但说起莱恩那群圣武士谁能不害怕呢。
【不喜欢人类：放心，我全力帮忙，我记得有人做过相关的研究，将莱恩的种族政策历年变化都记录下来了，我去找找。好兄弟，那个亚瑟·莱恩的英灵，有机会的话，能不能让我跟他聊聊？】
【迪迦·奥特曼：当然可以啊，好兄弟，一个问题，二十万金币吧，看在好兄弟份上，给你打九八折。】
赫基·斯通：……
根本没有误会，这个巫妖就是针对他！
不管赫基·斯通怎么想的，安柏修等了半天没等到凋亡蔷薇出现，关于莱恩的话题，她不可能不参与啊。
试着给她发了个私信，结果还是没有回复。
不对劲啊，她在忙什么呢？
第191章进入翠梦幽林
凋亡蔷薇一直没有回复任何消息，这让安柏修有点担心。
只是他也没办法直接飞到幽暗地域去找人，也只能在群聊里面提了一句，让骨龙大小姐去看望一下。
但骨龙大小姐却表示自己最近也在忙。
一条骨龙有什么好忙的，还能生孩子不成。
没办法，安柏修只能耐心等待凋亡蔷薇的回复，希望她见到自己的老祖宗时候不会太过激动。
安柏修原本还想让亚瑟·莱恩继续营业，帮他从赫基·斯通手上挖点金币出来，但这位英灵实在太过虚弱，不得不重新进入到沙漏之中沉睡。
安柏修只能暂时放弃剥削一位圣人王的想法，转而思考接下来的计划。
最多一天航程就能到达翠梦幽林的西海岸，到时候就要正式与德鲁伊们谈生意了。
如果不是怒潮王国非要派一支军队护送，安柏修上岸就会马上联系凯瑟琳和娜奥米，带着这两个小妞远走高飞。
神器已经到手，在这里拖延时间并无意义。
偏偏爱丽儿跟过来了，那安柏修就没办法恢复自己本来的身份，否则的话寂夜海盗团跟怒潮王国的契约就会作废，每年几百万金币的收入也会化为乌有。
更重要的是，身份暴露之后怒潮王国肯定跟他不死不休，说不定爱丽儿会马上跟安柏修拼命。
所以，必须想办法在翠梦幽林完成蒙格·灰河的最后一幕。
要让怒潮王国接受蒙格·灰河的死亡，又或者是失踪，并且不会怪到亡灵身上。
这可就有点难度了，德鲁伊可不会配合安柏修演戏，在一群精通自然法术的德鲁伊面前，想要栽赃陷害的难度非常大。不管是伪造现场还是伪造尸体，德鲁伊们很容易就能发现破绽。
“麻烦了，要怎么才能让蒙格·灰河死得光荣，死得令人安心呢？”
安柏修躲在船舱里面冥思苦想，直到大船靠岸都没想到十全十美的办法。
无奈之下，他只能重新变成蒙格·灰河的模样，出现在船头之上。
爱丽儿站在他的身边，颇为关心地问：“休息得怎么样？精神恢复了吗？”
安柏修点了点头说：“多谢关心，已经恢复得差不多了。”
爱丽儿又问：“那我们现在怎么办，我们跟德鲁伊关系可不算好，也没有相互联系的渠道，直接派人去给德鲁伊送信？”
这场访问是安柏修提出来的，那流程上就自然要听他的安排。
爱丽儿现在已经很有觉悟，自己智商不如人，就乖乖听话好了。
“翠梦幽林打开了迷梦结界，外来人进入其中只会陷入沉睡。不过不用担心，人进不去，声音可以。打开船上的魔法阵，给这群德鲁伊一点小小的雷霆震撼吧。”
安柏修一声令下，这艘怒潮王国的巨大战舰就开始凝聚魔力，狂暴的雷霆开始在大船上空出现。
酝酿半天之后，惊雷炸响，巨大的声音足以传到数百公里之外。
德鲁伊们对自然变化非常敏感，这么大阵仗，很快就会有人过来查看，到时候再提出拜访就行了。
爱丽儿看着天上的雷霆，忍不住想，如果是自己来当这个使者，能想到这种办法吗？估计要在派出的信使失踪在森林里才会另想办法吧，这才是风暴之子的正常做法。
这个蒙格·灰河之前明明跟自己差不多，怎么短短几天就突然变聪明了，爱丽儿想不明白，总不能是这人一装就装了几十年吧。
自己能不能也变得聪明一些呢？
爱丽儿想了想，问安柏修说：“你最近有看什么书吗？”
安柏修随口回答说：“最近都在研究莱恩帝国的野史。”
这话也没错，从亚瑟·莱恩这里打听来的东西，说出去真的比野史还野。
“哦，这样啊。”
爱丽儿准备回去也搞几本野史看看，或许自己也能变得聪明一些。
天上的雷霆打了快半夜，将船上的魔能都消耗了大半，终于看到了一群巨鹰从森林飞来，落在大船前方的海岸上。
这些巨鹰落地之后全部变回人形，这是一群穿着绿色皮甲，脸上画满油彩的德鲁伊。
安柏修观察了一下，得出一个结论——这群德鲁伊来自月亮结社。
根据对自然的理解不同，德鲁伊分好几個流派，月亮结社，大地结社，暗影结社等等，不同的结社能力侧重方向不同。
而月亮结社最擅长的就是变形术，他们不仅有更多的野兽形态可以选择，变身之后展现出来的能力也比其他结社更加强大。
这群德鲁伊有整整八人，其中一个看着五六十岁的老头走到近处，用警告的语气说：“风暴之子，回到你们的海上，翠梦幽林不欢迎毁灭的雷霆。”
这老头说完，其他德鲁伊身上都亮起翠绿色的光芒，似乎已经做好了战斗的准备。
怒潮王国崇拜风暴之主，崇尚的是毁灭，而翠梦幽林信仰的是橡树之父，坚定地站在自然这边，两边算不上死仇，但教义的冲突还是非常明显的。
因此看到怒潮王国的旗帜，这群德鲁伊第一反应就是有敌人入侵，自然要随时做好迎战的准备。
爱丽儿捏紧了铁锤，身体闪电缭绕，也做好了战斗的准备。
安柏修却拍了拍她的肩膀说：“别紧张，他们没有第一时间动手，就说明可以谈。你这么激动，容易将矛盾激化。”
爱丽儿连忙收敛了雷霆，现在她已经习惯听从安柏修的命令了。
安柏修从船上跳下来，缓缓走近这群德鲁伊，一边走还一边说：“橡树之父曾经说过，万物都在一个循环、巧妙而美丽的平衡中。毁灭的雷霆也曾经为荒寂的大海带来原始的生命，雷霆也是自然的一环。这位长老，你说对不对？”
这老头德鲁伊冷笑一声，然后说：“你这个风暴之子对橡树之父的教义还挺了解，不怕你们的神灵惩罚你？！”
安柏修笑着说：“风暴之主的伟大，不是我们这些凡人可以想象的，同样，他的智慧也比大海更加深沉，所以惩罚还是奖励，也不用我来担心。”
“风暴之子，说出你们的来意吧，我给伱一个解释的机会。”
这老头虽然表情还是不太好看，但语气上还是放松了些。
跟虔诚信徒拉近距离最好的办法就是跟他们聊教义，你若是能够说出对方教义中的内容，并且能够用在合适的地方，那一般都会得到对方的尊重。
活了几百年的安柏修对这些神灵的教义不敢说了如指掌，但不管你提起哪个神灵，安柏修都能像模像样地跟你聊几句。
这招教义攻击很有效，德鲁伊们的好感度全部加一，从敌对变成警惕。
安柏修平静地说：“我是怒潮王国的舰队总指挥官蒙格·灰河，这位长老，请问你的名字是？”
“我叫萨雷斯。”
这位德鲁伊长老听到蒙格·灰河这个名字，隐约有点熟悉，这什么总指挥官的身份恐怕不假。
安柏修解释说：“萨雷斯长老，我今天是代表怒潮王国访问翠梦幽林，但听说你们张开了迷梦结界，所以我只能使用这种比较惹人注目的方式来送信。不过你放心，没有任何一棵树木受到伤害。”
“访问？”萨雷斯被安柏修给弄迷糊了，两国关系那么差，这有什么好访问的。
安柏修也知道这个要求听着很奇怪，所以便接着解释说：“萨雷斯长老，翠梦幽林之所以张开迷梦结界，不就是因为莱恩的急速扩张么？你应该知道，我们怒潮王国与莱恩是世仇啊。现在整个大陆都动荡不安，已经没有独善其身的可能了。
“森林需要汇聚万木才能成型，国家也是一样。我代表怒潮王国访问翠梦幽林，其实就是想缓和两国的关系，至少在接下来可能出现的战争里面，双方可以保持克制。当然，如果还能有更深入的合作就更好了。”
萨雷斯听着似乎是有那么点道理，但心里还是不敢相信。
怒潮王国会找人合作？这完全不符合风暴之子的行事习惯。
不过这事不是他一个部落长老可以决定的，只能上报给橡树议会，让那些大德鲁伊来决定了。
萨雷斯不敢怠慢，对安柏修说：“那请你在这里等待，我现在就汇报上去。”
德鲁伊们来得快，去得也快，变身巨鹰便飞入密林之中。
这种能力还真的令人羡慕，德鲁伊的野兽变身几乎可以适应任何环境，而且变身时候的身体跟本体是相互独立的。一头变成灰熊的德鲁伊，就算你将这头熊给剁碎了也只是打破了对方的变身效果，恢复成人形之后照样毫发无伤。
这时候，你就会明白德鲁伊为什么也是施法职业，他们的自然魔法威力也不容小觑。
不知道是不是蒙格·灰河这个总指挥官的身份好使，安柏修并没有等待多久，萨雷斯长老就重新出现，还带来了好消息。
萨雷斯将好几个藤蔓编织的手环递给安柏修说：“大德鲁伊们请你进入翠梦幽林，你可以带上几个随从。只要带上这些手环，就可以不受迷梦结界的影响。不过，手环上面的自然力量也会影响你们体内的魔力，一旦你们未经允许施展法术，手环就会被破坏。”
这就是翠梦幽林的保险措施了，带上手环可以进入翠梦幽林，但等同于封印了施法能力。
这个施法能力是包括了一切形式的魔力，圣武士来了也没办法使用至圣斩的。手环破碎，倒头就睡，等同于将自己放在最不利的环境里面。
安柏修想也不想地将手环戴上，果然感觉到一团朦胧的自然能量笼罩在身体表面，正常的动作不会对这些自然能力造成影响，但一旦调动魔力，这层能量就会像肥皂泡那样破碎。
看到安柏修毫不犹豫带上手环，萨雷斯对他的态度好了不少，至少能看到安柏修的诚意了。
在萨雷斯的带领下，安柏修与爱丽儿带着几个随从进入到树林之中。
只是在进入结界之后，安柏修却有种奇怪的感觉。
明明应该是自然之力浓厚的森林，怎么有股奇怪的味道，一股邪恶腐朽的幽暗味道。
非常微弱，要不是安柏修对这种能量特别敏感，恐怕都没办法察觉。
安柏修心想：“完了，真让凯瑟琳这乌鸦嘴说中了，怎么每到一个地方都有麻烦？”
第192章德鲁伊的习惯
在许多人的眼里，圣光才是跟黑暗魔力极端相反的能量，自然之力更加包容，因为死亡也是自然的一部分，两者应该没有什么明显的冲突。
这种说法不能说错，但并不完全对。
因为很多人认为亡灵概念中的死亡跟德鲁伊理解的死亡是同一种东西。
实际上并非如此，在亡灵眼中的死亡是永恒，而在德鲁伊眼中的死亡是一种循环。
亡灵：啊，我死了，但我也永生了，我要永恒地存在下去。
德鲁伊：不，不可以，你得变成其他生命的养分，给我再死透一点！
两者的矛盾就在这里。
所以，自然之力可以包容死亡，只要你愿意成为循环的一部分，但不能包容黑暗魔力，因为这东西的存在就是在破坏循环。
当然，这里是指比较普遍的德鲁伊观点，并非全部。
还有某些德鲁伊选择另类的道路，什么孢子结社德鲁伊，玩尸体比很多巫妖还厉害。
而且，这股黑暗气息并不寻常，不像是亡灵的手笔，更像是某种邪神。
橡树之父的地盘，怎么会有邪神敢冒头？
想不明白，但安柏修暂时不想管，他还在琢磨怎么让蒙格·灰河合情合理地去死。
跟着德鲁伊一路前行，脚下永远不会缺少蠕动的藤蔓，这些藤蔓完美贴合着人的脚步，就像是自动电梯一样将人送着前去。
这样一来，行走的速度就非常快，跟全力奔跑差不多。
整个森林就像是一个巨大的生命体，可以发挥出令人意想不到的效果。
安柏修感受着这无处不在的“和谐”，却觉得有点奇怪。
果然每个王国都有自己的地利优势，怒潮这种穷鬼王国也有大海作为屏障，沙漠还有死亡线可以阻挡莱恩的大军，德鲁伊们这森林估计比死亡线还恐怖，外敌入侵就等同于与整个森林为敌，完全就是送死。
但都已经拥有这么大的优势了，为什么还要张开迷梦结界？
能够笼罩一個王国的巨大魔法结界，维护成本可不是一般的高，就算有神灵赐福也要消耗极大的人力，就跟建造奇观一样，大部分情况下是纯浪费。
莱恩虽然厉害，但德鲁伊也不至于害怕成这样吧？
联系之前感应到的黑暗魔力，安柏修估计是翠梦幽林出现了什么变化，让他们不敢将安全寄托在这片森林里面。
如果是这样的话，这事能不能利用一下呢？
安柏修思考着问题的时候，一个隐藏在密林中的小镇便出现在眼前。
德鲁伊不喜欢过度改变自然环境，所以小镇是建立在一个天然的山坳之中，简单地用石头搭建起房屋，种上藤蔓鲜花作为点缀，看起来很原始，但实际上都是自然魔法所创造的奇迹。小镇里面各种动物随意走动，你都分不清楚哪个是德鲁伊，哪个是真正的野兽。
德鲁伊给安柏修他们安排了好几个房间，虽然都是粗糙的石头房子，但空间还算宽敞。
萨雷斯长老让他们在此等待，大德鲁伊们会很快派出代表来跟他们会面。
等到德鲁伊们离开，爱丽儿凑到安柏修的身边说：“这地方很古怪，好像到处都有眼睛盯着我。”
爱丽儿虽然脑子不太好使，但对这方面还是相当敏感的。
安柏修逗弄着桌子上丝毫不怕人的小松鼠，毫不在意地说：“在德鲁伊的地盘，一切活着的东西都可以是他们的眼线。你看这小家伙，谁知道真松鼠还是德鲁伊变的？这个地方的所有蛇虫鼠蚁不是德鲁伊变的就是他们的宠物，习惯了就好。”
“要是完全不能分辨的话，那我们岂不是很危险？”爱丽儿十分紧张地说。
安柏修安慰说：“别想那么多，这世上有些危险是避不开的。”
各种大小动物是密林里面不可缺少的一部分，这些东西随时可能跳出来给你致命一击。
所以在翠梦幽林里面，过分的警惕是没用的，只会让自己变得精神紧张。
看到爱丽儿似乎还放不下，安柏修只能说：“你要是非要分出哪些是德鲁伊的话，我倒是有个办法，但只能分辨出男性德鲁伊。”
爱丽儿十分感兴趣地说：“是什么办法？”
安柏修说：“你的话，回到自己的房间脱衣服就行。因为德鲁伊可以随意变成动物，所以变形偷窥这种事情对德鲁伊来说是非常严重的罪行，你一脱衣服，那些男性德鲁伊肯定会扭头就跑，他们可不敢在橡树之父的注视下犯下这种罪行。”
爱丽儿顿时红了脸，咬牙切齿地说：“伱怎么会知道这个办法？你来过翠梦幽林么？”
安柏修摇头说：“多看书，书里什么都有。”
不过，这是谎言，安柏修并不是从书里看到的。
安柏修年轻的时候曾经跟一位女性德鲁伊有过不那么纯洁的友谊，当时打听了不少关于德鲁伊的风俗习惯。
爱丽儿虽然听了有点害羞，却不是那种扭捏的女子，很快就恢复冷静，还跟安柏修认真讨论起来。
“可是，只赶走男人有什么用？不还是有女性德鲁伊么？”爱丽儿问道。
安柏修笑道：“多简单，先让一个男人进去，将衣服脱了吓跑女的，然后换你进去将男的吓跑，那不就行了。”
爱丽儿感觉不对，追问说：“那他们不会换人回来监视么？”
安柏修摇头说：“不会，他们不敢冒着被治罪的风险回来查看里面的人穿没穿衣服，换没换人。德鲁伊连工资都没有，没事谁跟你玩命？当然，这也不是百分百，万一遇到个真胆子大不怕被问罪的，那只能自认倒霉。”
爱丽儿眼睛瞪大，竟然还能这样玩？这家伙对人心把握也太可怕了。
安柏修这番话说完，刚刚被他摸过脑袋的松鼠就开了口：“风暴之子什么时候出了一个这么聪明的大人物？”
爱丽儿被吓了一跳，整个人从椅子上跳起来，重新站稳的时候已经抓住了她的铁锤，只是激动之下引动了雷霆之力。
她身体外那层薄薄的自然之力几乎在瞬间就被雷霆之力粉碎，爱丽儿也马上就感觉到一阵困倦感传来，像是好几天没睡一样，眼皮都要撑不开。
不过她马上给自己来了一套电疗，电光缭绕之下让她维持住了神智，但看得出来是在苦苦支撑。
小松鼠轻轻一跃，跳到桌子之外，在半空一个翻滚就变成了一位拄着拐杖满脸油彩老妇人。
老妇人从衣兜里拿出一个藤蔓编织的手环，递给爱丽儿说：“小姑娘，别紧张，戴上这个吧，想靠痛苦来抵挡迷梦结界的效果是不行的，只会伤了你自己。”
安柏修也平静地说：“公主殿下，戴上手环吧，不要硬撑。”
爱丽儿眼睛都快睁不开了，只能听安柏修的话，收敛了雷霆光芒，然后迅速戴上新的手环。
自然能量再一次覆盖在她的身体上，刚才那昏昏欲睡的感觉果然就消失不见。
安柏修对这位老妇人说：“这位长老怎么称呼？”
老妇人疑惑地打量着安柏修，对他说：“我叫特蕾莎，萨雷斯就是我的丈夫。你看着不像是怒潮王国的人啊，风暴之子里面能保持冷静的人都不多，也没听说过有风暴之子对我们德鲁伊这么了解。”
“特蕾莎长老，你这话多少带点歧视了。伟大的风暴之主只是教育我们要勇敢，要去追求力量，但没告诉我们要扔掉自己的脑子。”
特蕾莎笑着说：“呵呵，这话说得更像一只巧舌的知更鸟，而不是一个风暴之子。不过不需要用这种无聊的手段了，我会让他们撤走的。”
“向橡树之父发誓？”安柏修说。
特蕾莎看了安柏修一眼，然后说：“不错，我以松针部落的名义向橡树之父发誓，只要你们不离开这个部落，不会再有人监视你们。”
监视这种事情，不被人发现还好，安柏修都已经当面指出了，再继续坚持的话就很不给面子了。虽然跟怒潮王国关系不好，但对方是一位公主，一位重臣，不想马上翻脸的话就得让一步。
反正不让他们离开这个地方就行了。
特蕾莎用拐杖点了点地面，房间里面便传出许多窸窸窣窣的声音，也不知道有多少动物从这房子里跑了出去。
“那实在太感谢了。”安柏修诚恳地说。
特蕾莎只当安柏修在嘲讽她，只能满脸严肃地离开了这个房间。
等到这些德鲁伊跑了，安柏修便对爱丽儿说：“现在可以放心了，回去休息一下吧，估计很快就要跟那些大德鲁伊的使者见面了。”
爱丽儿疑惑地说：“真的安全了吗？”
“你要是不信，可以照样用我刚才说的办法试试。”安柏修说完这句，就将爱丽儿给送了出去。
关上门之后，安柏修一个人坐在房间之内，将自己的感知扩散开来，一路蔓延开去。
超过五百米之后，安柏修就很难再准确地感知到任何东西，最多只是模糊的轮廓，再过一千米，那就连轮廓都感知不到，只能大约感应到明显的高低起伏。
但安柏修并没有放弃，继续将感知蔓延，直到什么都感应不到为止，安柏修都没办法确认具体的距离，只能尽量压榨自己的精神。
而这时候，他终于找了自己想要的东西——他的野兽伙伴。
翠梦幽林的深处，原本趴在凯瑟琳身边的娜奥米惊喜地抬起头，对凯瑟琳说：“他回来了。”
第193章诡异的力量
游侠与野兽伙伴之间的感应很神奇，是超越了常规魔法之外的特殊职业能力。
就像是游侠可以用特殊的仪式来远距离召唤自己的野兽伙伴，而根本不需要精通空间法术，但这个仪式也只能用来传送自己的野兽伙伴，而不能传送别的东西。
安柏修也不知道自己跟娜奥米隔了多远，反正就是能够相互感应得到。
只可惜有迷梦结界，安柏修实在没办法直接召唤娜奥米，只能用这种方式来通知对方，自己从海上已经回来了。
安柏修相信凯瑟琳会想办法联系自己，精灵女王在这森林里面可比安柏修自由多了。
只是安柏修没想到娜奥米会来得这么快，从两人感应到对方之后，才过了三个小时。这天色刚刚变得昏暗，一只黑色的小猫咪就爬进了安柏修的房间，扑进了他的怀里。
安柏修摸了摸这黑猫的小脑袋，奇怪地说：“怎么变成小猫了，你不是更喜欢黑豹的形态么？你能在森林里面自由变身？”
迷梦结界对外人有极强的影响效果，变形之后维持一个形态没问题，但重新变形的话肯定会将手环的效果破坏掉的。
娜奥米喵了一声，然后说：“我是变成豹子跑过来的，不过小猫的形态更方便潜入。至于结界的问题，他们给了我这个。”
娜奥米摇了摇尾巴，安柏修这才发现尾巴上套着一個橡木做的戒指。
“戴上这个戒指，就可以不受影响地使用法术了。”
果然，宾客也是分等级的，像是凯瑟琳这种真正的贵宾自然不可能跟安柏修一样待遇。
“真不错，看来凯瑟琳确实得到了优待，现在情况如何，你们在德鲁伊这边混得怎么样？变身成巨龙的办法已经学到了吗？”
安柏修最关心的就是这个，娜奥米要是不能变成时光龙，那就一切都免谈，哈维只能等死了。
娜奥米摇了摇头说：“虽然我从这些德鲁伊身上学到了很多，变身能力比之前强了不少，但我估计想要变成巨龙还有点困难。”
“是缺了练习的时间还是缺了相关的技巧？”安柏修问道。
娜奥米解释说：“德鲁伊的变身其实是一种拟态，所以想要变成什么动物，至少要对这种动物比较了解。我可以变成黑豹，是因为我曾经跟真正的黑豹相处过一段时间，猫也一样，我曾经养过猫。所以，想要变成龙，我需要跟真正的巨龙接触才行。”
安柏修却说：“这个我知道，但翠梦幽林里面不是有能够变身巨龙的大德鲁伊么，我带你来翠梦幽林就是想打听对方是怎么变身巨龙的。或许是藏着龙骨，又或许是龙鳞，总有什么东西能让他们接触，然后才能用自然之力来模拟巨龙的形态啊。”
娜奥米说：“这个我们倒是打听出来了，翠梦幽林的大德鲁伊们想要变化成某些珍稀的生物，都会通过一种特殊的入梦仪式，在梦境里面模拟出这些野兽的形态与德鲁伊接触。只要次数足够多，都可以顺利掌握对应的变身。”
“入梦？我还真不知道这个秘密。是凯瑟琳打听出来的？”
娜奥米点了点头说：“凯瑟琳姐姐跟那些德鲁伊聊天的时候，试探着问过一些关于荒野形态的问题，有个年轻的德鲁伊不小心说漏嘴了。当时场面可尴尬了，那个年轻人马上就被找借口赶出去了。”
安柏修幻想着当时的情形，估计又是个被凯瑟琳的魅力迷晕的倒霉鬼。
“凯瑟琳还是有点用处的，都学会利用自己的优势了。”安柏修说。
娜奥米又说：“可是这样也惹来了别的麻烦，许多德鲁伊在见过凯瑟琳姐姐之后就着迷了，还有人直接求婚，说愿意入赘到银月高庭，可以放弃所有的一切。”
安柏修无奈地说：“没办法，双刃剑要用就肯定容易伤到自己。不过这种求婚算得上是亵渎了吧？精灵女王怎么可能随随便便就被人求婚，那群德鲁伊不觉得这样很失礼吗？”
“求婚那个，好像是某个德鲁伊部落的首领，地位很高的，听说是近五百年来最年轻的大德鲁伊。他也是议会的成员之一，其他大德鲁伊并非这人的上级，别人也很难阻止他。”
大德鲁伊这个称呼放在别的地方，可以理解为部落领袖，但在翠梦幽林，这个名字就代表了传奇位阶，这是加入德鲁伊议会的基本要求。
年轻的传奇德鲁伊，有些心高气傲是很正常的，这种年轻人一般都会认为世界以自己为中心，自己就是绝对的主角，这种不礼貌的求婚在对方看来可能还觉得浪漫，是应该载入史册的美谈呢。
安柏修也曾经有过这种想法，毕竟是穿越者嘛。但经过异世界的多年毒打，他已经明白没有开挂的穿越者就是个屁，熬了几百年熬成水货传奇，属于故事里面最容易被人越级弄死的那种。
“入梦仪式有点麻烦啊，德鲁伊这边竟然没有捷径，难道要将你送到龙墓吗？”
安柏修皱眉苦思，这是他最不想用的办法。
虽然骨龙大小姐也是悼亡诗社的成员，但龙墓不是那么容易去的地方。
在莱恩帝国驱逐所有巨龙之后，龙族就变得极端排外，尤其是对人类的态度非常恶劣，可以说是绝对的死仇。娜奥米一个人类，想要进入龙族的地盘可不容易，更别说找条龙来给她当道具了，这绝不是简单卖个人情可以解决的，也不知道要花多少代价。
“咦，不对，我好像有条龙。”
安柏修想起了之前抓回来的那个变龙的小鬼，这家伙不就是一条龙么。虽然是个假货，但他算得上是被恶龙女神赐福过的真正龙族神选。
只是不解除杰罗尼莫的封印，他就是个人类，解除封印之后让他变身成巨龙又会变成不可控的怪物，说不定将娜奥米一口吞了。
安柏修可没那本事将这条魔抗拉满的巨龙稳妥地关起来。
思来想去，看来还是要从这些德鲁伊身上想办法，那个入梦仪式，是不是可以付费体验一下呢？
“你先回去，跟凯瑟琳商量一下，继续从德鲁伊这里打听消息，如果可以的话，让她尽量促成一次三方会谈。”
如果谈判桌上，凯瑟琳站在他这边，那忽悠德鲁伊就要简单很多了。
娜奥米听完了安柏修的嘱咐，便再次从窗户跳出，完美地融入夜色之中。
安柏修一点也不担心她被发现，因为这小妞共享着他的力量，或许技巧上有所欠缺，但位阶也是传奇，一个传奇德鲁伊在森林里面隐藏自己不要太简单了。
正思考着如何解决这个入梦仪式的问题，安柏修却突然感应到下方传来熟悉的感觉。
又是那股黑暗气息，原本应该被强大的自然之力覆盖，到了晚上这股气息好像变得活跃起来，刚刚的一处特殊波动让安柏修心生感应。
安柏修也再一次确认，这东西并非亡灵，而是另外一种邪恶之物。
安柏修摸着自己的下巴，开始思考这究竟是什么玩意。
但估计还是看书太少，记忆里面的各种邪恶好像没找到能对得上的。
然而只是片刻时间，安柏修却感觉这股黑暗力量越来越活跃了，还有一种冲着他来的感觉。
“不是吧，怎么盯上我了？！糟糕，这股力量发现我的巫妖身份了！”
安柏修很快就得出答案，他的伪装再好，也无法改变体内的魔力属性，这股怪异的力量被安柏修的黑暗魔力所吸引，似乎要朝他冲过来。
不能施法，否则会打破防护效果，然后倒头就睡。
但不施法的话，一旦被这股力量抓住，那结果就不堪设想了。
身份暴露只是其次，安柏修更担心的是这股力量会对他造成影响。
紧急关头，安柏修直接走出了房间，朝着这个山坳最大的房子走去，那里是部落长老居住的地方。不管这股黑暗力量是什么，既然一直掩藏着，要么是害怕暴露，要么就是被德鲁伊所镇压。
不管是哪个原因，跟德鲁伊们待在一起肯定没错。
安柏修走到那石头房子前，毫不犹豫地开始用力敲门。
咚咚咚的声音在黑夜中传出很远，甚至惊动了几只酣睡的鸟儿。
不一会儿，满脸怒气的萨雷斯打开了房门，沉声问道：“你这大半夜的敲门最好是有重要的事情！”
安柏修看他脸色潮红，衣衫不整，还满头大汗的样子，心里有些惊讶。这么大年纪了，还这么好精力，德鲁伊的自然魔法还真厉害啊。
怪不得是这副表情，这换谁心情都不会好。
安柏修仔细感应了一下，果然在萨雷斯出现之后，那躁动的黑暗力量就消失不见，仿佛是重新潜伏到地底下了。
危机解除，但安柏修可不能就这么回去，万一那黑暗力量再次找上门来呢。
今天晚上，他是要赖上眼前这个老头了。
安柏修想了想，对萨雷斯说：“我想向你打听一位德鲁伊的名字，她叫阿丽娜·桑达，不知道伱听说过吗？”
萨雷斯奇怪地说：“阿丽娜·桑达？这名字好熟悉，等等，这是我一位先辈的名字，你怎么知道的？”
安柏修：……
不会吧，这么巧？
第194章岁月带来的遗忘
安柏修只是想找个借口跟德鲁伊混在一起，好避开那朝他涌来的黑暗力量。谁能想到自己随便说了个记忆中的名字就跟萨雷斯沾亲带故了。
萨雷斯盯着安柏修问道：“你究竟是从哪里听到这个名字的？”
不怪萨雷斯奇怪，这位阿丽娜·桑达奶奶可是三百年前就去世的，要不是同一个族谱的长辈又对部落有过贡献，萨雷斯都未必能记住她的名字。
这個风暴之子大半夜的来打听一个死了三百多年的德鲁伊，怎么看都不对劲。
安柏修只能回答说：“我的一位长辈曾经提起过这个名字，他活了很多年，记忆早就模糊不清，死前能记住的名字并不多，阿丽娜·桑达就是其中一个，所以我趁着这个机会来打听一下。”
这话至少有一半是真的，安柏修见过的人太多，但最后能够记住名字的也没几个，在岁月的磨损下，许多人只能留下一个模糊不清的印象，成为记忆角落里的尘埃。
“选大半夜来问这个？”萨雷斯一副不相信的表情。
“白天我是代表王国的使者，而这是个人私事，也只能晚上再打听了，公私要分明嘛。当然，半夜打扰实在抱歉，一点小礼物作为赔礼。”
安柏修从口袋里摸出一个小布包，递给萨雷斯。
萨雷斯原本想拒绝，财物什么的对德鲁伊没有什么意义，整个翠梦幽林都没多少黄金。德鲁伊基本上是自给自足，翠梦幽林可以提供一切生活所需。偶尔有需要交易的东西，也多数是以物易物。
这倒不是因为德鲁伊的社会落后，而是因为他们衣食住行都不需要“买”。
缺乏这种基础物资的定价，翠梦幽林又相对封闭，很少对外交流，所以黄金的价值对德鲁伊来说就有点“不稳定”。
用不着的东西，自然对德鲁伊没什么吸引力。
但接过布包之后，萨雷斯就发现里面装的并不是硬邦邦的金币。
打开来一看，却是许多形状不同的种子。
安柏修说：“这是我们王国的一些本土植物的种子，相信你们德鲁伊会很感兴趣。”
萨雷斯确实很感兴趣，大部分的德鲁伊喜欢收集不同的动植物，所以德鲁伊部落都跟原生态动物园似的。怒潮王国属于海岛环境，许多植物与翠梦幽林不同，这些种子虽然不算值钱，却比黄金还要好用。
在出发之前，安柏修就让怒潮王国准备了许多这种小东西。
看在这些少见的种子份上，萨雷斯脸色总算好看了些，对安柏修说：“你想问什么？”
“要不，我们找个地方坐下来聊？”安柏修建议说。
虽然那黑暗力量已经消失，但还是跟德鲁伊聊个通宵比较稳妥。
萨雷斯关上家门，随便往门外一指，一堆藤蔓便自动生长，变成了桌椅的模样。
德鲁伊的自然法术还挺方便的。
两人落座，安柏修便询问道：“阿丽娜她……呃，这位老人家她在翠梦幽林过得好吗？”
萨雷斯还是用奇怪的眼神盯着安柏修，这话怎么都不该是他们这些后辈问的问题吧。不过这不是什么秘密，萨雷斯便对安柏修说：“距离太久了，细节我也不是很清楚，我这位祖奶奶在部落里面还是挺有名望的，否则我也不会记得这个名字。”
在萨雷斯的记忆里面，阿丽娜·桑达曾经是部落里面的大长老，好像只差一点就能成为议会成员。这位祖奶奶在位的时候，部落曾经与地精出现过冲突，她曾经变成枭熊将好几十个熊地精拍成肉酱，吓得地精们仓皇逃窜。
正是因为这份战绩，阿丽娜·桑达在部落里面很有名气，即使过了三百多年还有人记得她的名字。
至于生活嘛，翠梦幽林就是德鲁伊的天堂，吃喝不愁的，自然不会差。
“只可惜，这位祖奶奶一辈子都没有结婚。”
萨雷斯最后这句话让安柏修有点意外，连忙追问说：“一辈子都不结婚？这是为什么？”
“谁知道呢，当初还有一位大德鲁伊向她求婚，都被她拒绝了。很多人猜测，大概是她在外冒险的时候遇到过喜欢的人吧，也有人说她其实不喜欢男人，经常跟在她身边的女性朋友其实就是她的爱人。不过太过久远了，具体的细节没人知道。”
“她并不是喜欢女人。”安柏修叹息说。
“你怎么知道。”萨雷斯问道：“你家长辈告诉你的？等等，你所谓的长辈，不会就是这位祖奶奶在冒险时候认识的男人吧？”
安柏修笑了笑，然后说：“谁知道呢，都过了三百年了。”
萨雷斯盯着安柏修看，他总觉得眼前这个风暴之子有问题，但又不知道问题在哪。确实是过去三百多年了，阿丽娜·桑达虽然在部落里面有记载，但对整个翠梦幽林的德鲁伊来说，只是一个很普通的名字，也不值得有人惦记三百年吧。
安柏修表情没有什么变化，但灵魂深处却有些许惆怅。
安柏修不是什么几百年的纯情小男生，在没穿越之前就已经有过女朋友，穿越之后更是吃喝嫖赌什么都沾的。
一个漂泊在外拿命来拼的冒险者，自然是今朝有酒今朝醉，不管明天如何，今天先爽了再说。
所以，在他的前半辈子有不少露水姻缘，都是一炮之后相忘于江湖那种。
这些女人里面，能被安柏修记住名字的并不多，阿丽娜是其中一个。
只是记住的好像也只有名字，其他相处的细节都已经模糊不清，安柏修甚至记不清楚自己今年多少岁了。是三百岁，还是四百岁，又或者更久远些……或许要翻一翻历史书才能从历史大事件里面找到对应的记忆。
当初两人是为什么分开来着？
好像是一次争吵，只是忘记了争吵的原因。是分赃不匀？还是三观不合？又或者只是很无聊的小问题？
安柏修原以为阿丽娜跟生命中的其他人差不多，只是一个匆匆过客，没想到会有人为他终身不嫁。
“我当时有这么大的魅力，让女人记住一辈子吗？”安柏修都有点茫然了，一个蹩脚的法师在这个世界只能算个毫不起眼的路人甲吧。“还是不要那么自作多情，说不定阿丽娜在跟我分开之后又遇到另一个令她刻骨铭心的男人呢。”
虽然听到故人的消息让安柏修有点惆怅，但安柏修也只是稍微感慨一下，过去已经过去，做人还是要活在当下。哦，做巫妖也一样。
闲聊几句，萨雷斯渐渐放下对安柏修的戒备。
在这个老头的眼里，安柏修不像是那些鲁莽无礼的风暴之子，也没有年轻人那种轻狂幼稚，反而跟他这种老头很有共同话题，都喜欢用“过来人”的立场来看待一切。
萨雷斯甚至都忘了这人看起来才四十来岁，差点喊出一句老弟。
安柏修眼看气氛烘托得差不多，便旁敲侧击地询问入梦仪式的问题。
“这翠梦幽林的名字，好像已经流传许多年了，别的我都能理解，但这个梦境，应该不仅仅是指迷梦结界吧？我听说，你们德鲁伊有种跟梦境有关的仪式，只是外面的传言很离谱，说是一群德鲁伊一起做梦，在里面做些见不得人的事情……”
萨雷斯愤怒地说：“哪来的谣言？这个仪式是非常神圣的，谁敢这样污蔑！”
“还能有谁，莱恩人呗。在他们眼里，异族都是邪恶的，不信奉晨曦之主的人类都是异端，在他们的口中，德鲁伊跟邪教徒都差不多。我们怒潮王国也一样，不也是被莱恩当成邪教徒追杀么。”
不管是不是，反正都是莱恩的错。
萨雷斯顿时有种同仇敌忾的感觉，翠梦幽林之所以封锁全境不就是因为莱恩的对外扩张么，这群莱恩人极端排外，几乎成了大陆公敌了。
安柏修打铁趁热，继续说：“不过也不能怪外面的人相信谣言，翠梦幽林实在太封闭了，外面的人不都只能靠猜么。我就完全不知道这个仪式是什么，除了相信谣言之外也没别的办法。”
“这是污蔑！入梦仪式是大德鲁伊们感悟自然的神圣仪式，每个人进入的梦境都是不一样的，梦境之间根本不会相连。”萨雷斯解释说。
安柏修奇怪地问：“要是这样的话，谁知道这些德鲁伊梦见了什么？萨雷斯长老，伱试过这种入梦仪式么？”
萨雷斯连忙说：“当然试过，每个德鲁伊都有机会入梦，里面只有橡树之父赐福的自然梦境，没有任何不洁之物。”
安柏修却说：“萨雷斯长老，有点吹牛吹过头了吧？翠梦幽林德鲁伊有多少，怎么可能每个人都能入梦，这仪式必定是大德鲁伊们专用的。你要是没试过也不用吹牛，这多尴尬啊。”
萨雷斯激动得老脸通红，大声地说：“谁说不能！入梦仪式是每五年一次的，可以覆盖整个翠梦幽林，所有德鲁伊都可以通过向橡树之父祈祷进入赐福的梦境之中。你不信在这里住两年，我让你看看我有没有资格。”
下一次入梦仪式还有两年啊……这消息让安柏修很失望。
就算娜奥米能拿到入梦资格，他也不可能在这里等两年。
只不过，萨雷斯说这个入梦仪式是覆盖整个翠梦幽林的，而迷梦结界也是覆盖整个翠梦幽林，两者又都是令人睡着，难道说，这里面有什么关联？
安柏修突然有个想法，想要在这个森林里面睡一觉。
第195章关于入梦的猜测
之前安柏修认为，迷梦结界就是翠梦幽林的奇观。
维持这么庞大的魔法结界，消耗一定非常大，完全是因为莱恩搞事，德鲁伊们才选择这种劳民伤财的操作。
但当安柏修听说入梦仪式也是覆盖整个翠梦幽林之后，他就有个猜测。
迷梦结界应该是基于入梦仪式修改得来的。
理由很简单，省事，省钱，省人力。
入梦仪式需要一个前置密码，大概是德鲁伊们独有的祈祷密文，念完入睡就能进入自然梦境之中。
迷梦结界则是只要进入范围，马上入睡。
那不妨拆开来看，入睡效果跟梦境是两个不同的部分，迷梦结界是将人强行拖入梦中，但不让外人进入自然梦境。
安柏修觉得自己这個猜测正确的几率不小，但需要验证。
首先，他要有一个能够让他安然入睡的环境，变形术虽然不需要他持续控制，睡觉也不会自动解除，但睡着之后难保出现什么意外，万一变形术失效了身份也就暴露了。
其次，想要验证，也得将德鲁伊们入梦的祷文给拿到手。
这可就不能靠忽悠让萨雷斯说出来了，一不小心还会引起他的警惕，然后出现意外。
安柏修只能在心里祈祷：“凯瑟琳啊，给点力吧，给我将这个秘密挖出来啊。”
在密林的另外一边，娜奥米在夜色中潜行，很快便回到了凯瑟琳的身边。
作为高贵的精灵女王，在翠梦幽林得到的待遇都是最高级别的。
安柏修只能住个木头房子，凯瑟琳则是住在一座完全由树木生长而成的城堡之中，这是那些大德鲁伊们现场给她定做的，还一边建房一边询问凯瑟琳的偏好，生怕怠慢了对方。
这也不怪德鲁伊们区别对待，精灵族跟德鲁伊关系向来不错，算得上是千年盟友，凯瑟琳是精灵女王，又自带无可抵挡的魅力，这种待遇是一点也不夸张。
而且凯瑟琳也不用像安柏修那样逼着德鲁伊们撤掉监视，德鲁伊们根本不敢派人监视，生怕让这位精灵女王感到不满。
因此，娜奥米回来的时候没有惊动任何人，德鲁伊们最多只知道精灵女王的契约伙伴跑出去了，完全不会在意。
对一位游侠来说，让野兽伙伴放风，自己去狩猎，那是再正常不过的事情。
娜奥米刚回到那座精美的巨木城堡之中，凯瑟琳就迫不及待地问：“你见到那家伙了？他有没有什么吩咐？”
娜奥米看了看这位精灵女王，心想这话要是被别人听到，怕是要吓得晕过去。
“主人说希望你继续打听关于入梦仪式的细节，还有就是促进一次三方会谈……”娜奥米将安柏修的命令全部复述一遍，没有半点遗漏。
凯瑟琳却听得一脸震惊。
“三方会谈？他不是跑到海上去找神器么，怎么突然就变成了怒潮王国的使者了？”
娜奥米摇了摇头说：“主人也没说得太仔细，我也不是很清楚。不过他身边带着怒潮王国的公主当保镖，主人在怒潮王国的身份应该挺高的吧。”
“还带个公主当保镖？！”
凯瑟琳眼睛都瞪大了，这巫妖是不是太离谱了点，怎么不管去哪里，权势地位金钱和美女都给他倒贴啊，这太不合理了。
莱恩的宗教疯子要给他送钱还下跪，怒潮王国的战斗狂也得派出公主给他当保镖，太离谱了，离谱到吟游诗人喝醉了都编不出这种故事来。
凯瑟琳只能安慰自己说，跟随安柏修出来历练的决定是正确的，这才几天时间，她比过往百年时间还长见识。
原来权谋是这么玩的，原来财富是可以这么骗的，原来人心是这么复杂但又容易被人操控的。
既然安柏修让她继续打听入梦仪式的细节，凯瑟琳也只能照办。
“可是，要怎么打听呢，这都是德鲁伊的秘密啊。我就算开口问，对方也不会告诉我的吧？”凯瑟琳有点无奈地说。
娜奥米却说：“凯瑟琳姐姐，你想太多了，只要你开口，没有问不出来的秘密。”
这话一点都没错，某位大德鲁伊正在疯狂地追求凯瑟琳，已经到了入魔的状态，这两天凯瑟琳都得闭门不出以免被他纠缠。
只要凯瑟琳开口，什么秘密都不再是秘密。
但凯瑟琳却不愿意这样做。
上一次帮着安柏修去欺骗莱恩的圣武士，虽然一开始觉得演戏很刺激，但后来仔细一想，那是用精灵族的名声给安柏修干活，要不是安柏修最后给她挽回了名声，传出去怕是影响巨大。
曾经的傻白甜女王现在也开始懂得从大局思考了，帮助安柏修打听消息可以，但绝不能用欺骗的方式，她现在代表的可是整个精灵族。
不管什么时候，精灵族在凯瑟琳的心里都是高于一切的。
用色诱的方式来骗取情报肯定是不行的，这样绝对会让精灵族蒙羞，必须要想别的办法来打听相关的情报。
究竟要怎么办呢？如果是那个巫妖处于她的位置上，他会怎么做？
凯瑟琳脑海里开始浮现安柏修的模样，仔细地回忆跟他相处的一切点滴，尤其是安柏修忽悠别人时候用的话术，只恨当时没有抄下来全文背诵。
娜奥米看凯瑟琳这么苦难，也开始帮忙思考，只是两个小妞想到天亮也没想出什么办法来。
而门外又响起了敲门声。
“我带来了翠梦幽林最漂亮的鲜花，还有最甘甜的蜂蜜，献给你，我挚爱的女神！”
激情澎湃的声音从城堡外传来，正是那位疯狂追求凯瑟琳的大德鲁伊——布兰迪尔·桑达，一位年仅三十八岁的传奇德鲁伊。
娜奥米从窗户探出脑袋，望向楼下。
高大英俊的金发男子捧着一束鲜花站在那里，看到娜奥米之后还对她露出最灿烂的笑容。
从外表看，这确实是一位很有魅力的男性，论地位的话，翠梦幽林的大德鲁伊也算得上是王国统治者之一，也算显赫。再论个人能力，能在三十八岁成为传奇，自然是真正的天才，属于九大王国里面最出色的那种。
只是，娜奥米却觉得他配不上凯瑟琳。
一个被凯瑟琳的魅力所俘虏的男人，已经完全失去了自我，就像是奴隶一样，都不能平等地站在凯瑟琳的身旁，又如何能成为凯瑟琳的丈夫呢？
但这位大德鲁伊却不这么觉得，他在看到凯瑟琳的第一眼就已经不可自拔地爱上这位精灵女王，这世上怎么会有如此完美的人，那是一种震撼人心的美丽，让布兰迪尔整夜整夜的睡不着。
然而这疯狂的模样反而将凯瑟琳吓了一跳，以往在银月高庭自然有别的精灵帮她挡住这些疯狂的追求者，现在身处翠梦幽林，是德鲁伊的地盘，就只能自己想办法解决。
婉拒过一次不行，凯瑟琳只能闭门不见。
即使已经两天没见到凯瑟琳，布兰迪尔内心的这份感觉不仅没有消退，反而越来越强烈。
布兰迪尔已经向橡树之父发誓，除了凯瑟琳之外，这辈子不会再娶任何人，不管付出任何代价，他都要得到这位精灵女王的爱。
送东西算什么，只要凯瑟琳愿意，连他的命都可以拿走。
其他大德鲁伊都觉得这样不合适，太失礼了，但身份相当，别人也不好阻止布兰迪尔，再说了，如果真让他追求成功了，对翠梦幽林来说也是好事。
所以，不少德鲁伊还暗中帮忙，想要打听一下凯瑟琳的爱好，说不定能促成一段佳话。
有了同族的支持，布兰迪尔就更加用心了，早午晚礼物都不重样，还找不少人请教，写情诗然后让小鸟送信，编情歌在楼下大声歌唱。
他不怕丢脸，也不怕别人笑话，眼睛里就只有凯瑟琳一个。
娜奥米叹了口气，从窗户里跳出，落在布兰迪尔的面前。
布兰迪尔连忙拿出两块散发着香气的肉干放在娜奥米的面前，小心翼翼地问：“乖孩子，你的主人今天心情如何，愿意见我一面吗？”
说话的时候，布兰迪尔还施展了动物交谈的法术，只不过是白费心思，娜奥米又不是真的豹子。
娜奥米一口咬住了肉干，三两口吞进肚子里，顿时有种舒服的感觉蔓延全身。这是经过特殊加工的肉干，富含自然能量，对身体大有好处。光是这两块肉干放在外面就能卖上十万金币，这位大德鲁伊为了讨好凯瑟琳是真的下血本。
吃完了肉干，娜奥米朝着布兰迪尔摇了摇头，表示凯瑟琳今天还是不想见他，也算是不白吃他的东西。
布兰迪尔顿时露出失望的表情，但他很快又振作起来，继续打听说：“你的主人究竟喜欢什么样的男人，我保证可以改得一模一样。”
娜奥米脑海中浮现安柏修那骨头架子的模样，这个德鲁伊要是知道凯瑟琳在给一个巫妖打工，还是倒贴钱那种，不知道他会不会精神崩溃。
但正准备转身离开的时候，娜奥米突然灵光一闪，想到了一个办法。
只见她伸出爪子，在地面上写下一句话：“主人最近睡被你纠缠得心绪不宁，晚上睡得很不安稳，伱有什么办法让她做个好梦吗？如果能让主人好好休息的话，我就帮你说点好话！”
虽然不明白这只豹子为什么要写字，他们德鲁伊又不是听不懂动物的语言，但不重要了，这可是布兰迪尔第一次看到曙光。
“你稍等，我这就去准备，保证让凯瑟琳做个美梦。”
说完这句，布兰迪尔转身就跑。
娜奥米看着对方的背影，露出了笑容。
凯瑟琳不方便引诱布兰迪尔说出秘密，她这个“野兽伙伴”就没有这个担心了，作为一个宠物，关心主人的健康很合理吧。至于是不是不小心打听到德鲁伊的秘密，那就跟她无关了，一只小豹子能有什么坏心眼呢？
这一招，不知道有学到主人的几分本事呢？
第196章促成会谈（二合一6000字）
安柏修跟萨雷斯聊了一整夜，直到老头实在困到不行，安柏修才让他回去睡觉，而这时候天都已经开始亮了。
一夜的闲聊，除了顺利避开那神秘的黑暗力量之外，还让安柏修打听到不少关于入梦仪式的细节。
现在基本可以确定，迷梦结界跟入梦仪式其实就是一回事，应该说是同一套魔法系统，只是修改之后修改了部分效果。
但进入自然梦境的祷文还是没能打听出来，安柏修不敢太过刻意，免得引起萨雷斯的警惕。到了第二天，德鲁伊议会那边就传来了消息，一位大德鲁伊会亲自前来跟他们商谈两国合作的事情。
爱丽儿听到这个消息的时候还很高兴，想着终于能够跟德鲁伊谈合作了。
但安柏修听到这个消息的时候却叹息一声说：“别抱什么希望，这群德鲁伊显然是不想跟我们谈。”
爱丽儿奇怪地说：“啊？为什么这么说？他们不是派人来谈判了么？”
“我们是代表怒潮王国前来谈合作的，你还是公主的身份，是下一任国王的继承人。但他们竟然只是派了一个德鲁伊来跟我们谈，而不是将我们请到翠梦高塔，跟所有德鲁伊议会的成员见面，这可以算得上是非常失礼。”
爱丽儿还是见识太少了，不像安柏修这几百岁的老油条，从许多小细节就能看出德鲁伊们的态度。怒潮王国跟翠梦幽林的矛盾比安柏修想象中更大，这么大排场过来，连个正常交流的机会都拿不到。
不过安柏修也不是很在意，他本来就只是找個借口，不管能不能谈成，对他影响都不大。
反倒是爱丽儿开始紧张起来，她是很想促成这次和谈。要是能跟德鲁伊们和好，两国可以展开合作，那对怒潮王国这一穷二白的地方很有好处。而且，在上次“顺利”跟寂夜海盗团合作之后，让爱丽儿爱上了靠嘴炮来打天下的感觉。
“那现在怎么办？德鲁伊们不愿意配合，难道我们就这样认了？”爱丽儿看着安柏修的眼睛，一脸的期待。
这位突然变聪明的总指挥官应该有办法的吧，这几天里他简直就是个无所不能的神灵。
安柏思安慰说：“现在说什么都没有意义，先看来的是谁，又是什么态度，我们才能够见机行事，最坏的后果就是直接离开。两国合作，别指望一次就能谈妥，我们这次来是表达一个态度。下一次再见的时候，德鲁伊们会想起这次交流，那自然就有继续谈的机会。”
爱丽儿惊讶地说：“是这样的吗？那意思就是，这次我们能进入翠梦幽林就算成功了？”
“差不多吧，至少不会是无用功。”
安柏修这番话丝毫不假，一般商人要谈个大生意都得分好几次商议，上门拜访吃闭门羹都是常事。国家也是如此，政治谈判哪有一次就行的，博弈好几十年都不值得奇怪。
只是情况比安柏修想象中要严重许多。
那位名叫布兰迪尔·桑达的大德鲁伊出现时，连最基本的假笑都没有，反而是毫不掩饰的一脸嫌弃。
在看到安柏修与爱丽儿的时候，他就生硬地甩下一句话：“你们怒潮王国经常制造风暴和海啸，严重影响自然环境，我们的森林饱受其害，你们竟然好意思找我们合作？”
这话说出来之后，安柏修都懵了。
这语气，这态度，这根本就不是谈判，这是准备开战吧？
爱丽儿也是个暴脾气，听到这个德鲁伊如此不客气便大声地说：“不是所有人都要遵守你们德鲁伊的教义，你们眼中的自然规则管不到我们头上！”
完了，两边都是刺头。
这样剑拔弩张的，说不定当场就宣战了。
这不对劲，德鲁伊现在已经麻烦缠身了，怎么会想在这个时候彻底得罪怒潮王国。
安柏修仔细打量这个年轻的德鲁伊，他金发碧眼，身材高大，是那种非常典型的英俊帅哥，看年纪可能不到四十岁，这就已经达到传奇位阶，说一声天才是实至名归。
等等，年轻的传奇德鲁伊？
这家伙，不会就是娜奥米所说的，正在疯狂追求凯瑟琳的那个德鲁伊吧？
这德鲁伊一来就吵架，难道是故意的？这里面怕是有什么别的原因。
安柏修虽然没猜到真正的原因，但猜测的方向没错，布兰迪尔确实是奔着吵架来的。
因为他本来就不想来跟什么怒潮王国的使者见面。
就在刚刚，他从娜奥米那边打听到凯瑟琳没睡好，布兰迪尔怎么能让心中的女神难受呢，马上就向其他大德鲁伊申请，说要给凯瑟琳打造一个完美的梦境，让她好好睡一觉。
这毫无疑问需要动用他们德鲁伊的最大秘术，入梦仪式。
精灵族的意志不会受到迷梦结界影响，但那是在本人拒绝的情况下，精灵族的自由意志可以抵挡任何催眠魅惑效果。但如果本人同意的话，那就另当别论了。
按照布兰迪尔的想法，只要其他大德鲁伊们同意，他就会将入梦的祷言告诉凯瑟琳，让这位精灵女王可以在晚上入睡的时候进入自然梦境之中。
自然梦境会给予做梦者最舒适的环境，可以彻底放松身心，这样凯瑟琳就可以好好睡上一觉了。
但这个要求被其他大德鲁伊们毫不犹豫地拒绝了。
他们都觉得布兰迪尔疯了，你追求归追求，哪有将翠梦幽林最大的秘密当成礼物送出去的？这还没娶到精灵女王呢，德鲁伊们先亏到吐血。
情况已经有点失控，布兰迪尔已经陷入盲目的爱情之中。
察觉到情况不对的其他大德鲁伊连忙将怒潮王国使者塞给布兰迪尔，让他去跟怒潮王国的人谈判。必须要让他远离凯瑟琳，否则的话这翠梦幽林就要被他打包卖了。
布兰迪尔虽然是翠梦幽林最有天赋的德鲁伊，但毕竟是个年轻人，也实在拗不过这么多老前辈，只能不情不愿地来跟怒潮王国的使者谈判。
但谈个屁呢，他只想快点完事，好回去继续说服那些大德鲁伊。
一天时间那么短，要是没办法解决的话，他心爱的女神今晚不又要睡不着了吗？
一想到这个，布兰迪尔就像是心肝被人割了一刀那么痛苦。
正因如此，他谈判就是奔着谈崩去的，上来就是盛气凌人的态度，希望这群怒潮王国的使者快点滚蛋。
爱丽儿可受不了这气，已经忍不住想动手了。
但她上次已经体验过迷梦结界的效果，在这里跟德鲁伊动手，吃亏的只能是自己，所以她只能咬牙切齿地忍着，同时转头望向安柏修，希望他可以解决。
只是，他真的能解决吗？
迷梦结界的存在让他们都失去了战斗力，这里又是德鲁伊的地盘，希望他帮自己找回面子，这个要求未免太过苛刻了。
就在爱丽儿心中忐忑的时候，安柏修也差不多能确认布兰迪尔的身份，多半就是那个疯狂的追求者，虽然不知道追求凯瑟琳跟自己有什么关系，但这个可以利用一下。
安柏修对布兰迪尔说：“桑达大师，对一位公主如此失礼，这事如果流传出去，其他女士会怎么看你？”
布兰迪尔本来想连安柏修一起骂，但听到他这句话，顿时脸色一变。
对啊，要是被女神知道了，自己对一个小姑娘大喊大叫的，会不会觉得自己很没风度。
糟糕，一不小心闯祸了。
安柏修看他脸色就知道自己这句话戳到他的软肋了。
打铁趁热，趁着布兰迪尔懵逼的时候，安柏修继续说：“爱丽儿殿下是怒潮王国的公主，你对待其他王国的王室成员也是这种态度的吗？如果伱不道歉的话，那我一定会将这事上报，保证让怒潮王国与翠梦幽林的所有人都知道你的所作所为。”
布兰迪尔吃了一惊，连忙说：“不，请你不要这样做，我道歉，刚才是我的态度不好，我向爱丽儿殿下道歉，请你原谅。”
面子不重要，不能让女神知道自己对女性失礼才是最重要的。
爱丽儿震惊地看着安柏修，她不能理解为什么简单几句话就让这个嚣张的德鲁伊低头道歉了？
这实在不合常理的，这两句话能有什么杀伤力吗？之前安柏修忽悠人的手段，爱丽儿还能看懂七八成，这次她是每一个字都懂，但最后结果是半点也看不懂了。
爱丽儿都顾不上布兰迪尔的道歉，心里担忧地想：“完了，我跟他的智慧差距这么大吗？他要是想骗我的话，我肯定会被骗得团团转。”
安柏修看着态度一百八十度转弯的布兰迪尔，心里相当鄙视。恋爱脑就是这种被人拿捏的下场，这个德鲁伊还是太年轻了。
安柏修对布兰迪尔说：“现在，我们能坐下来好好谈一谈合作了吧？”
布兰迪尔松了一口气，刚才太过着急，差点名声就被毁了，幸好能挽回。至于安柏修的要求，布兰迪尔是再不愿意，现在也只能坐下来谈了。
三人就在这鸟语花香的山坳里面开始了第一次两国会谈，作为怒潮王国的代表，安柏修很简短地表达了怒潮王国的合作意向。说来说去，也就是莱恩太吓人了，所以跟莱恩不对付的国家都应该通力合作，对付这个可怕的庞然大物。
大方向上就是怒潮王国可以承诺绝不会对翠梦幽林的海岸造成威胁，同时愿意开通商业贸易，两国可以交换物资，各取所需。
这些都是非常粗略的方向，具体细节不可能三个人在这里敲定，需要后续再派人一字一句地斟酌商量。
这次会谈，主要的目的就是确认双方有没有合作的意向，有就继续谈，没有，也可以过段时间重新再谈。
布兰迪尔听得有点不太耐烦，就算抛开凯瑟琳的原因不说，他本身也不希望两国加强合作。
主要原因还是怒潮王国的信仰问题。
风暴之主崇尚暴力掠夺一切，毁灭所有敌人。橡树之父讲究的是均衡，是自然循环。
两者在教义上就是天然冲突的，两国的行事方式也是截然不同。
德鲁伊事事都要自然环境，吃饭都要严格控制，不能过度掠夺破坏了森林。
怒潮王国则是有多少拿多少，还经常召唤大海啸，就是为了将海里的鱼一网打尽，全部给甩到岸上，方便收获。
这样的操作，导致好几种近海鱼类绝种，这事德鲁伊曾经公开表示严重谴责。
怒潮王国当然是不管这些的，鱼类绝种就绝种，跟他们有什么关系。
从那时候开始翠梦幽林就不欢迎风暴之子，怒潮王国也对这群总对自己指手画脚的德鲁伊非常不爽。
怒潮王国近海吃海，要是对捕鱼各种限制，他们还要不要吃饭了？
双方都有各自的理由，双方都有各自的立场。
这就是信仰之争，可比单纯的利益更加麻烦，因为利益可以让，可以协商，可以双赢，但信仰不行。亵渎的行为会招来神灵的惩罚，后果比莱恩打上门来更加可怕。
布兰迪尔非常认真地对安柏修说：“我们翠梦幽林的立场一贯如此，你们如果不能改变那种粗暴地破坏自然平衡的行为，我们之间就没办法合作。”
安柏修倒也没有失望，继续说：“如果只是军事上的互不侵犯呢？这样程度的合作，应该不违背你们的教义吧？”
布兰迪尔皱了皱眉头，虽然听起来很合理，但这事他不能直接答应。去掉凯瑟琳的影响，冷静下来的布兰迪尔总算是表现出应有的智商。
怒潮王国这么突然派人来谈判，这情况非常不正常。
虽然说怒潮王国跟莱恩的仇怨更深，但莱恩想要打过去，首先要翻过翠梦幽林。也就是说，怒潮王国完全可以等着翠梦幽林跟莱恩打起来，看完戏再向德鲁伊这边威逼利诱，合作成功的几率会更大。
然而怒潮王国并没有这样做，而是在莱恩还没动手之前就派出身份显赫的使者，一副很有诚意的样子。
但布兰迪尔不相信这是诚意，他开始思考怒潮王国是遇到什么麻烦，所以才迫不及待地想要和谈。如果能抓住这一点，或许可以在谈判桌上拿到更多的主动，让怒潮王国让出更多的利益。
所以布兰迪尔开始耐心地跟安柏修绕圈圈，正事谈一半，然后就转到怒潮王国的人文风光上，装成很好奇的模样想要旁敲侧击地搞清楚怒潮王国发生了什么。安柏修则是见招拆招，张嘴就是瞎说。
反正他也不怎么了解怒潮王国，各种细节全部张嘴就来，让布兰迪尔越聊越迷糊。至于爱丽儿，从布兰迪尔道歉之后就没有再说过话，而是非常仔细地听着两人的对话，用心将每一句话都记下来。
哪怕安柏修说的东西错漏百出，爱丽儿也觉得这是安柏修故意的，必定是有什么深意。
果不其然，布兰迪尔聊了半天一点有用的情报都打听不出来。反倒是被安柏修几句反问暴露了不少东西，例如，德鲁伊议会成员有三十六人，其中三十位都是德鲁伊，剩下六位则是地精，半人马，兽人，巨人等种族的代表。
因为德鲁伊占了绝对优势，所以翠梦幽林大小事项都是德鲁伊说了算的，其他种族是受德鲁伊庇护，但在某种程度上也可以说是被德鲁伊所统治。
之前安柏修见到的那些地精，就是因为接受不了德鲁伊越来越严的维护自然规则，所以才会被赶到翠梦幽林的外围，留在迷梦结界之外。
同时，安柏修从一些琐碎的消息里面得出一个猜想。
德鲁伊们似乎还没发现那股隐藏的黑暗力量，至少布兰迪尔并不知道，翠梦幽林也并未没有因为这股力量而受到什么影响。
虽然这些情报都很重要，但最关键的入梦仪式倒是什么都打听不出来，这人嘴巴还挺紧的，那就只能使用一些不那么光彩的手段了。
安柏修刚跟布兰迪尔聊完大陆各国的情势，话锋一转说：“听说，银月高庭的精灵女王也正好在翠梦幽林做客，我们公主殿下想要拜访一下这位精灵女王，不知道能不能请桑达大师帮忙传句话呢？”
一提起凯瑟琳，布兰迪尔顿时紧张起来。
要是安柏修说自己要去拜访凯瑟琳，布兰迪尔绝对是一口拒绝的，他恨不得全天下的男人都远离凯瑟琳。但爱丽儿要拜访凯瑟琳，布兰迪尔就不好直接拒绝了。
一国公主，拜访精灵女王，这是很合情合理的事，自己从中作梗，被凯瑟琳知道了会怎么想？
但布兰迪尔总觉得眼前这个风暴之主有古怪，他身上有种令他非常不舒服的气息，这突然要拜访，是不是有什么阴谋啊？
布兰迪尔正准备找个借口拖延，安柏修却像是看透了他的内心，笑着说：“放心吧，桑达大师，我对凯瑟琳陛下没有任何非分之想，你不需要将我当成情敌对待。”
布兰迪尔脸色一红，激动地说：“你说什么？！你从哪里听来的消息？”
安柏修故作惊讶地说：“怎么，你难道不是喜欢这位凯瑟琳陛下么？难道是我错信了谣言？”
布兰迪尔咬着牙，不能否认，也没有承认。他知道自己追求凯瑟琳的时候半点掩饰都没有，肯定有传言流出，但没想到这么快，连外国的使节都已经听说了。
安柏修又继续说：“桑达大师，我不仅听说你正在追求凯瑟琳陛下，还听说你被拒绝了，好几天都没能见到这位精灵女王，对吗？”
布兰迪尔冷哼一声说：“像凯瑟琳这样完美的女神，怎么可能这么轻易就打动对方？这只是她给我的一点小小考验而已。”
“啧啧，这种说辞，桑达大师这是第一次追求女性吧？”安柏修一副过来人的语气，说得布兰迪尔脸红又心虚。
最后，布兰迪尔只能咬牙说：“你！你怎么知道的？！”
他虽然已经三十多岁了，但感情经历确实是一片空白，之前他将所有的精力都放在感悟自然和锻炼上，否则也不会在这么短时间就达到传奇位阶。
之前他觉得，女人只会影响他修炼的速度。
但在看到凯瑟琳的那一刻，这个纯情的德鲁伊就彻底沦陷了。
安柏修一句话点破他的内心，布兰迪尔就有点绷不住了。
“一眼就看出来了，我虽然年纪不比你大多少，但感情这事应该比你有经验。让我猜猜，你是不是第一次见面就疯狂地向凯瑟琳陛下示爱，然后各种礼物一股脑地送，结果她就对你避而不见了？”
布兰迪尔瞪大了眼睛，这人怎么说得跟亲眼所见一样，传言也不会说得这么仔细吧？
“你，你怎么连这个都猜得到？”
安柏修呵呵一笑，接着说：“真心劝你一句，如果你真想追求一位女王，现在这样做肯定是没用的。如果你继续这种无用功，最后结果只能是凯瑟琳陛下向翠梦幽林提出抗议，让你滚得越远越好。”
“这怎么可能……”布兰迪尔很想反驳，但仔细一想，好像确实是这样，第一次见面的时候凯瑟琳还面带微笑，但在他当中示爱之后，就变得冷漠起来。
自己错了吗？
难道追求一位女王还有什么特殊的要求不成？
安柏修看布兰迪尔的表情，知道火候差不多了，便对他说：“太复杂的手段你短时间内也学不会的，这样吧，你如果能让我们跟凯瑟琳女王见上一面，我保证可以帮你拉近与精灵女王的距离，至少能帮你打听到她喜欢什么和不喜欢什么。”
“就凭你？”布兰迪尔有点不相信，因为安柏修现在这个造型说其貌不扬都算客气了，蒙格·灰河一个饱经风霜的老男人能好看才怪。
但布兰迪尔又望向坐在一旁的爱丽儿，这位公主倒是长得非常漂亮，而她从一开始乖乖地坐在安柏修的身边，跟个小跟班似的，都搞不清楚谁是公主谁是臣子了。
这个风暴之子，对付女人好像真的很有手段啊。
布兰迪尔心想，反正怒潮王国的使节要见精灵女王算是合情合理的要求，让他们见一面有什么所谓呢？如果这人只能帮他打听到凯瑟琳的爱好，那确实帮上大忙了。
“好，我会给你们安排，最迟今晚晚上你们应该就可以见到凯瑟琳陛下，但是……”布兰迪尔死死盯着安柏修的眼睛。
安柏修直接指天发誓：“我蒙格·灰河以性命发誓，如果答应你的事情办不到，让我蒙格·灰河死无全尸。”
布兰迪尔连忙说：“倒也不用这么严重……好吧，我信你！”
他都已经发毒誓了，应该不会假。
第197章一点小小的默契
三方会谈被安柏修用一种很诡异的方式促成了。
布兰迪尔这个恋爱脑完全没有怀疑安柏修别有用心，在他的角度里面，就算让怒潮王国的人跟凯瑟琳见面又能有什么问题呢？总不能银月高庭和怒潮王国因为这次会面就联合起来侵略翠梦幽林，这不是开玩笑么。
所以，一切都很顺利。
布兰迪尔是在中午跟安柏修见面的，晚上吃饭的时候就通知他们参加专门为外宾准备的晚宴了。
不是什么正式的场合，但足以让安柏修与凯瑟琳见上一面。
苍翠的树林深处，一片广阔的空地被精心布置。
细软的苔藓覆盖着地面，踩上去就像是最昂贵的绒毛地毯一样柔软。月光透过枝叶，撒下斑驳的光影，让整个会场显得宁静柔美。
桌椅都是直接从地上生长出来的，铺着柔软光滑的兽皮，看上去就感觉非常舒适。
别看德鲁伊的规矩多，外人看起来就像是极端环保分子一样，但跟安柏修上辈子见到的环保分子完全不一样。
他们是真的能够做到与自然和平相处，可以合理地利用自然界的一切，是和谐的共生，而不是单方面的破坏与掠夺。
翠梦幽林是议会制度，他们的教义认为生命都是平等的，是自然的一环，所以宴会的位置也没有什么高下之分。错落有致的桌椅随意地分布在会场各处，松鼠们抬着托盘装好的食物送到桌子上和客人的面前，也不知道这些小动物里面有多少是德鲁伊变的。
不过等安柏修和爱丽儿来到的时候，会场已经非常热闹，空余的位置并不多。
安柏修扫了一眼，算上布兰迪尔在内，共有十三位德鲁伊。直觉告诉安柏修，这十三位德鲁伊全是传奇。
而这还不是翠梦幽林的全部高端力量，议会里面的大德鲁伊可有三十位呢。
果然是历史悠久的老牌王国，真不是怒潮王国这种穷鬼可以相提并论的。
爱丽儿亦步亦趋地跟在安柏修的身后，问道：“我们坐哪里？”
这位公主殿下现在学聪明了，一切都听安柏修的，反正交给他就行了，任何问题都能解决。
安柏修伸手一指，然后说：“还用想？我们是来见精灵女王的，当然是跟她坐一起。”
顺着安柏修的手指看去，爱丽儿就看到一个优雅的背影。仿佛会发光的金色长发覆盖在华丽的长袍上，爱丽儿只觉得这头发比衣服上精美的花纹更好看。
凯瑟琳仿佛是整个人都会发光，这宴会场上并不缺少女性，爱丽儿也算得上是难得一见的美人，但跟凯瑟琳相比……哪怕只是跟她的背影相比，都有着非常明显的差距。
爱丽儿也惊讶地说：“她就是精灵女王啊，真漂亮啊。”
“走吧，去跟这位精灵女王打個招呼。”
安柏修带着爱丽儿走过去，好几天没见凯瑟琳，竟然还有点想念。
但爱丽儿却有点不敢靠近，这背影给她的压力非常大。其实不仅仅是她，宴会中的众人都下意识地跟凯瑟琳保持距离，站在凯瑟琳旁边就会显得自己像个小丑，非常的碍眼。
布兰迪尔倒是想凑过去，但被其他大德鲁伊用眼神狠狠地盯着，生怕他真将翠梦幽林给打包卖了，所以绝对不允许他靠近凯瑟琳。
结果就是安柏修朝着凯瑟琳走去的时候，所有人的目光都落在他的身上。
这个风暴之子，长得还不怎么样，又黑又胖又老，怎么敢靠近这位精灵女王的？
但不管别人怎么想，安柏修就这样来到凯瑟琳的面前，然后表情平静地坐下，与这位凯瑟琳女王四目相对。
“凯瑟琳陛下，我是来自怒潮王国的蒙格·灰河，很荣幸能够在这里与你见面。”
简单直接的打招呼，从礼节上看没有任何问题。但面对精灵女王，这样简陋地自我介绍，显得有点不太恭敬。
难道这个人在看到凯瑟琳的容貌之后也没有一点敬畏之心么？
布兰迪尔就是这么想的，他不理解安柏修怎么可以如此镇定。在第一次见到凯瑟琳的时候，他整整愣了两分钟。
爱丽儿也差不多，看到凯瑟琳的脸后，她眼睛都瞪大了，被这无可挑剔的美貌所震惊。
同为女性，也是久久没能从这份震撼中回过神来。
这是超越了外貌和气质的魅力，来自凯瑟琳纯善的灵魂，以及精灵众神的赐福。
凯瑟琳原本没认出安柏修来，他的变形术还真的是无懈可击，或许只有圣武士可以察觉到不对，但安柏修一开口，凯瑟琳就认出来了，这完全就是按巫妖的语调和说话习惯。还有，对方完全没有受到自己的魅力影响，也就只有失去了绝大部分感受的亡灵能够做到。
凯瑟琳看了看旁边的爱丽儿，这家伙还真拐了个公主回来啊？还混成了怒潮王国的使者，这实在太过离谱了。
凯瑟琳很努力地控制自己的表情，跟安柏修客套起来。
两人的对话很普通，爱丽儿一直旁听也没听出什么不对，安柏修只是按照计划跟凯瑟琳聊王国合作的事情。一如以往，国家之间的合作不可能几句话就敲定，两人聊的只是合作意向。
银月高庭虽然现在闭关锁国了，但凯瑟琳来到翠梦幽林不就是为了找盟友么，怒潮王国跟银月高庭距离虽然远，但有传送阵这种东西，合作并非完全不可能。
爱丽儿很认真地听着，她觉得安柏修肯定又在算计着什么，就像是之前布兰迪尔态度转弯一样，这位精灵女王应该也会跟安柏修聊着聊着就露出震惊的表情，然后被他忽悠了吧？
爱丽儿期待着，然而直到两人聊完了，凯瑟琳还保持着原来的优雅与冷静，没有半点的变化。
“那么，今天就先聊到这里，跟凯瑟琳陛下聊天真是我最大的荣幸，这是一点小礼物，不成敬意。”
安柏修将一个小盒子递过去，凯瑟琳也没有推辞，说了声谢谢便将礼物收下。
凯瑟琳又拿出一个精致的小盒子，递给安柏修说：“礼尚往来，这是银月高庭的香料，希望你能喜欢。”
安柏修也笑着收下，然后起身告辞。
爱丽儿不明所以，但也只能跟在安柏修的身后。
走出好一段距离，直到安柏修开始拿起水果啃起来，爱丽儿才忍不住问：“刚才……你没发挥好？”
安柏修奇怪地看了她一眼，问道：“说什么呢？我不是跟凯瑟琳女王聊得挺高兴的么，已经约定好了下次聊合作的事了。”
爱丽儿激动地说：“不是，你难道不应该用你的嘴巴将她迷晕过去，然后对你言听计从吗？就像是你骗那个德鲁伊一样。”
安柏修：……
这小妞究竟都脑补了什么啊，自己在她心里的形象怎么突然变得这么离谱了？
“别瞎说，我们是正常的外交洽谈，不要传出不必要的谣言。”
爱丽儿答应了一句，但又接着问：“可是，你不是答应了那个德鲁伊，要帮忙打听精灵女王的爱好么？可是伱刚才完全没有打听这方面的事情啊，你这不是骗人么？”
安柏修还没来得及回答，布兰迪尔就已经出现在两人的面前。
“你刚才跟凯瑟琳聊了什么？”布兰迪尔非常激动地问。
他的眼神里带着期待和嫉妒，布兰迪尔现在都没办法跟凯瑟琳说上话，而安柏修刚才竟然跟凯瑟琳聊了这么久，还有说有笑的，布兰迪尔恨不得以身代之。
“别着急，你想知道的东西，我已经打听到了。”安柏修安慰说。
爱丽儿看了安柏修一眼，心想：果然是这样，来了，他那忽悠人的招数又要使出来了！
布兰迪尔完全不知道爱丽儿的想法，只是一脸期待地看着安柏修。
安柏修面不改色地说：“从刚才的谈话中，我大概已经知道了她的爱好。”
布兰迪尔着急地催促说：“你快说啊，凯瑟琳她喜欢什么？”
安柏修回答说：“她喜欢精灵。”
“这不是废话吗，她是精灵女王。”
布兰迪尔露出愤怒的表情，他开始觉得这个风暴之子在骗他，一国女王喜欢自己的人民有什么好奇怪的，他问的根本就不是这个。
安柏修却解释说：“我说的是，她的内心只有精灵族，族群对她来说凌驾在所有一切之上，包括爱情，甚至包括她自己。”
“你说什么呢？凯瑟琳会出卖自己，这怎么可能？！”布兰迪尔是完全不相信。
安柏修却斩钉截铁地说：“信不信由得你，但我百分之一百确定，这位精灵女王为了精灵族可以付出一切，包括她自己。如果你想得到精灵女王的青睐，不要想你能为凯瑟琳做什么，而是想想你能为精灵族做什么。”
安柏修说完这句便不再理会布兰迪尔，带着爱丽儿就离开了宴会。
布兰迪尔很想要给安柏修一个教训，但对方是怒潮王国的使者，他也只能忍耐。等到安柏修离开，布兰迪尔稍稍冷静了些，又忍不住回忆安柏修说话时候的神情，看起来又不像是在撒谎啊。
“难道，他说的是真的？我应该为整个精灵族做些什么？但是，精灵族又有什么地方需要我这个德鲁伊的帮助？”
布兰迪尔陷入苦思之中，安柏修却已经带着爱丽儿回到了原来的部落。
爱丽儿本来还想问清楚今晚发生了什么，却被安柏修用累了做借口给赶了出去。
等到房间里面只剩下安柏修一人的时候，他便打开了凯瑟琳送给他的小盒子，伸出手指在那些香粉里面挖了几下，抠出来一枚精致的橡木戒指，跟娜奥米带着的一模一样。
安柏修感慨说：“这小妞，确实变聪明了些。”
上次娜奥米来找安柏修，发现德鲁伊们区别对待，给安柏修的只有无法施法的手环。娜奥米将这事汇报给凯瑟琳，凯瑟琳就给安柏修准备了这个礼物。
两人没有商量过如何传递物品，但凯瑟琳自己想到了将橡木戒指藏在了香粉盒里，在安柏修拿出礼物的时候，很自然地“回礼”。
从这一点看，凯瑟琳跟安柏修已经有了些许默契，许多细节不需要明说，自然就可以相互配合。
拿到了橡木戒指，安柏修连忙给自己戴上，然后脱掉手环，施展了一个简单的法师之手。
魔力运转顺利，没有任何阻碍，这橡木戒指果然可以让人在迷梦结界之中随意施法。
有了这个戒指，安柏修就不用担心自己的安全问题了，遇到危险随时可以跑路。
更关键是，拥有了施法能力，安柏修就可以实施他的入梦计划了。
但现在还不着急，安柏修还需要等待一个合适的时间。
“凯瑟琳啊，你也该回去了吧，快点打开我给你准备的‘礼物’吧。”
第198章进入梦境
德鲁伊的宴会办得还算不错，准备的食物很符合凯瑟琳的口味。
只不过再好的宴会总有散场的时候，布兰迪尔最终没能找到跟凯瑟琳聊天的机会，只能目送这位心中的女神回到那座精致的树屋城堡之中。
而在回到房间之后，凯瑟琳就迫不及待拿出安柏修送给她的礼物。
一个分量十足的小木盒，包得还挺严实。
打开盒子，就看到里面放着一个精致的沙漏，还有一封密码书写的信。
凯瑟琳连忙从自己的小包里面拿出最新一期的《传奇魔咒》，然后开始一个个文字对照，将密码信翻译出来。
翻译完了，凯瑟琳便被信上的内容震惊。
没想到这神器里面竟然藏着那位圣人王的英灵，只不过亚瑟·莱恩现在十分虚弱，已经进入沉睡状态。
凯瑟琳双手捧起沙漏，恭敬地放在桌子上，然后对娜奥米说：“这就是时光龙的神器，现在交给你来保管了，他让你抓紧时间熟悉，说不定可以从神器里面找到时光龙的气息，让你能够完成变身。”
娜奥米连忙将沙漏抓起，仔细研究起来。
这只是安柏修信里所写的第一件事，还有另外一件更加关键，也更加危险的任务。
今晚十二点的时候，凯瑟琳需要闹出大动静来，吸引德鲁伊们的注意力。
至于为什么，安柏修并没有在信里写明白，只让凯瑟琳尽量地闹，闹得越大越好。
这种捣乱还真不是她所擅长的，又要吸引德鲁伊们的注意力，又不能闹得太过分，免得连累精灵族，这個难度可不是一般的大。
凯瑟琳抱怨说：”“真麻烦，光是让我吸引德鲁伊们的注意，怎么不索性告诉我怎么做啊，这又要我自己想。”
现在距离晚上十二点还有一点时间，凯瑟琳只能努力回忆跟安柏修相处的日子，看看这巫妖平时是怎么干的。
时间正在快速流逝，安柏修在自己的房间里面等着午夜十二点的到来。
不管凯瑟琳能不能成功，他也不会再浪费时间了。
然而，让安柏修意外的是，这还没到午夜十二点呢，远处就传来了一声可怕的龙吟。
大陆哪来的龙？
不对，这是有德鲁伊变身成龙了。
一声龙吟震惊了整个翠梦幽林，就连安柏修所在的这个偏远部落都被惊动。
萨雷斯又一次满脸通红，衣衫不整地从家里跑出来，但这次怪不得别人，他必须要马上安抚好部落众人的情绪，同时安排人手去看管怒潮王国的那些使者。
没人知道发生了什么，但肯定是大事，也没人知道跟这些怒潮王国的使者有没有关系，但先将他们看管起来肯定没问题。
等的就是这一刻，安柏修直接走出房间，找到萨雷斯。
“这龙吟怎么回事，莱恩打过来了？”安柏修装成慌乱的样子问到。
萨雷斯当然不知道，只能安慰说：“不用紧张，有迷梦结界，莱恩不可能攻打进来的，或许是出了些意外，但相信那些大德鲁伊可以处理好的。你不用紧张，回房间安心等待就行，我们会保护你们的安全。”
安柏修不安地说：“那希望你们说到做到，对了，你们要派个德鲁伊来我房间保护我。找个厉害点的，一定要保护好我的安全。”
萨雷斯有点鄙视地看了安柏修一眼，这人真的是风暴之子吗？胆子这么小，不怕风暴之主愤怒之下用雷霆劈死他啊？
不过这样正好，萨雷斯还怕安柏修四处乱跑，他愿意被人盯着更好。
萨雷斯选了部落里面一位年轻的德鲁伊去“保护”安柏修，直接跟着安柏修进入房间之中。
一进门，安柏修就将房门给反锁了。
这位年轻的德鲁伊还不屑地看了安柏修一眼，这么胆小的模样，确实是令人鄙视。
安柏修却像是没发现对方的恶意，笑眯眯地问：“年轻人，你叫什么名字啊。”
年轻的德鲁伊回答说：“我叫塔林德。”
安柏修试探着说：“听萨雷斯长老说，伱们德鲁伊只有那些特别厉害的天才才有资格进入那个自然梦境，不知道你有没有这个资格呢？我可不希望等下遇到什么危险，你一个人应付不来。”
塔林德昂着头，自信地说：“我当然有资格，我是部落里面最强的德鲁伊。”
“那就好，那就好……”安柏修絮絮叨叨地说着，然后塔林德就突然感觉脑袋一晕，像是喝多了一样。
塔林德很努力地想要甩掉这些奇怪的晕眩感，但不等他施展法术驱散这种感觉，晕眩感又消失不见，只有安柏修依旧站在他的面前，仿佛什么事情都没发生过。
安柏修甚至还关心地问：“小伙子，你怎么了，你是不是不舒服啊，要不换个人来保护我吧？你到底行不行啊？”
塔林德被安柏修这不信任的眼神刺激到了，激动地说：“什么事都没有，你放心好了。”
“算了，看你这不靠谱的样子，你还是在外面守着吧。”安柏修将塔林德赶出门外。
塔林德只觉得这个风暴之子脾气古怪，只能骂骂咧咧地站在门口，却不知道自己这一进一出几句话的功夫，时间已经过去了十几分钟。
房间之内的安柏修露出了笑容，就在刚才，他的这个年轻的德鲁伊施展了魅惑术。
德鲁伊的感知很强，对这种精神控制类型的法术抵抗力可不弱，但这对安柏修来说没有意义，有黄金王座的强化，塔林德只能乖乖被控制。
之所以要让凯瑟琳弄出动静来，就是要让萨雷斯变成惊弓之鸟，就是要让一个有资格入梦的德鲁伊跟自己在房间里面独处。
在萨雷斯看来，安柏修带着手环，不能施展任何法术，应该没有任何威胁。
而凯瑟琳给他送来的橡木戒指完美解决了这个问题，安柏修催眠了塔林德，从他的嘴里挖出了入梦仪式的祷文，然后又通过修改灵魂的方式，将这段记忆给删了。
可怜的塔林德还不知道自己被安柏修玩弄在股掌之中。
紧接着，安柏修召唤出一只体型极为细小的异形骷髅，这是用老鼠骨头制造出来的亡灵。
屏蔽迷梦结界的手环套在老鼠骷髅的身上，让其可以保持清醒，安柏修又对这个小骷髅下了一个命令。
等一会儿，他将会脱下橡木戒指，让自己开始进入睡眠。
这只骷髅将会为他抓住这枚戒指，就趴在安柏修的手掌边，一旦有任何人进入房间，这小老鼠就会将橡木戒指套在安柏修的手指上，让他苏醒过来。
一切准备就绪，安柏修躺在床上，用被子盖住自己的身体，顺便将那小骷髅也盖在里面。然后，安柏修便在被窝里面将橡木戒指脱下来。
就在戒指脱离他手指的瞬间，一股无法用言语来形容的困顿感觉袭来。
安柏修变成巫妖之后，睡眠这种行为就已经从他的人生中剔除了，不知道多久没体验过这种睡意，反而让他有种舒服的感觉。
灵魂之火沉寂下来，变成了不起眼的小火花，而安柏修的意识也完全沉寂下来，直到他在脑海中念诵那赞颂橡木之父的祷文。
迷糊之间，安柏修感觉到一种舒适的暖意，又闻到了芬芳的花香。
等他重新看清楚一切，安柏修就发现自己来到了一处鸟语花香的小山谷之中。
更让安柏修意外的是，在这里，他竟然恢复了人类的身体。
心脏是跳动的，身体是温热的，眼睛可以看到色彩，而不是用灵魂感知出一大片的说明书。
这久违的活人的感觉，让安柏修忍不住热泪盈眶。
失去之后才明白这些感觉有多么珍贵，视觉，嗅觉，听觉和触觉，由这些感受组合而成的记忆都是鲜活的，而巫妖的记忆就是大段大段的记叙文，还是累赘冗长的那种类型。
安柏修突发奇想：“我要是能在家里搞出这个结界，那转生成巫妖的后遗症不就没了吗？”
巫妖最大的问题就是失去了感受，会慢慢失去人性，然后在极端理智与极端偏执里面左右摇摆，要么冷酷无情，要么变成疯子。
但要是能时不时体验一下这种活人的感受，说不定就能将这个后遗症给解决。
那变成巫妖还真就是一场最划算的买卖。
安柏修试着用自己的意念来控制这个梦境，很快地上就出现了一只银白色圆滚滚的史莱姆。
水银灵俑，这是安柏修的创造物。
伸手去摸摸，果然跟真的一样。
安柏修又试着换了一个念头，水银灵俑迅速变成一条银白色的巨龙，看起来活灵活现，就跟真的一样。
果然，这个自然梦境可以幻化出所有生物，只要娜奥米能够进入自然梦境，跟幻化出来的巨龙好好相处一段时间，变身成龙应该是没有问题的。
确认祷文是正确的，安柏修的目的就已经达到了，接下来只要将祷文告诉娜奥米就行了。
虽然这个梦境令人难忘，但安柏修是个意志力坚定的人，正准备使用另一段祷文脱离梦境，却震惊的发现这段脱离梦境的祷文失效了。
安柏修皱起眉头：“不会吧，进门的祷文是真的，怎么脱离的祷文无效？难道我记错了？”
紧接着，熟悉的感觉涌上心头，安柏修觉得自己被什么东西给盯上了。
转头一看，一团灰黑色的浓雾出现在安柏修的身后，里面露出一双散发着惨白光芒的眼睛。
随着安柏修与这团雾气四目相对，这烟雾开始缓缓变化，变成一个安柏修无比熟悉的模样。
第199章迷雾女士的请求
灰色的雾气与这鸟语花香的环境格格不入。
给安柏修一种虚妄与邪恶的感觉，很熟悉的感觉，就像安柏修自己一样。
只是这雾气凝聚出来的，是一个他许久不见的朋友。
栗色长发，扎着一条长马尾，小麦色的肌肤，健美修长的双腿，还有一对明亮的大眼睛……原本模糊的记忆在看到这张脸后迅速变得清晰起来。
“阿丽娜？”安柏修在疑惑中说出这个名字。
阿丽娜对安柏修露出迷人的微笑，问道：“好久不见了，我该怎么称呼你，你现在用的是哪个名字？”
安柏修苦笑说：“你不是一直喊我无耻混蛋么。阿丽娜，你怎么会在这里，你这是……变成了什么东西啊？”
阿丽娜听到安柏修的提问，毫不在意地回答说：“你很在意这个吗？我记得你说过，什么种族的女人都来者不拒啊。”
安柏修沉默片刻，然后笑着说：“说得没错呢，我就是这么一個人。”
这话确实是他以前吹牛逼的时候说过的，然后他们的冒险小队第二天就遇到了一个鬼婆。
然而，阿丽娜不应该用这种调侃的语气说。
因为在这场战斗里面，她的一个朋友死在鬼婆的诅咒下，连尸体都融化成了血水。
这种欢快的感觉，应该来自安柏修的感受。
因为阿丽娜的朋友，就是安柏修故意坑死的。
在好几天之前，安柏修就知道这个叛徒会将他们引到鬼婆的陷阱里面。只不过安柏修并没有告诉别人这个结果，只是在关键时候让那个女人自食其果。大家还哀悼失去了一个战友，没人知道这个女人究竟有多恶毒。
阿丽娜一直被蒙在鼓里，为这个所谓的“朋友”哭了好几天。
不是安柏修不愿意告诉大家真相，而是除了占卜结果之外，安柏修没有任何证据。提前告诉大家，并不会改变掉入鬼婆陷阱的命运，反而会让这个叛徒心生警惕。作为一个预言法师，应该要搞清楚什么预言可以说，什么预言只能自己知道。
安柏修选择的是瞒着所有人，一个人解决这个麻烦。
结果也很完美，叛徒死了，鬼婆也死了，其他人安然无恙，还因此赚了一大笔。
综上所述，阿丽娜不会用这种轻松的语气调侃这个过去。
安柏修开始怀疑，这个阿丽娜是个假货。
他所认识的那位阿丽娜死了几百年，以她对橡树之父的虔诚，应该早就飞升到神国之中。就算后来有什么变故，一个德鲁伊的灵魂也无法保存数百年。
这灰色的人影并不是个幽魂之类的亡灵，更像是邪魔一类的邪恶生物。大概是用特殊的手段读取了安柏修的记忆和感受，然后生成这么一个“故人”的形象来。
想要验证的话，也很简单。
安柏修对阿丽娜说：“那你突然出现在我的梦里，难道就是为了跟老朋友叙旧吗？”
阿丽娜朝着安柏修走过来，伸出双手抱着他的脖子，像是要给他来一个久别重逢的热吻，但接下来她的眼睛突然瞪大，身体再次溃散成雾气。
雾气退散，在远处重新凝聚，但并没有再次变成阿丽娜的模样，只是用一双发光的眼睛盯着安柏修。
安柏修的手掌正散发着璀璨的光芒，那是一团纯正无比的圣光，就像是亚瑟·莱恩施展出来的一样。
这里是梦境，安柏修想象的巨龙都能出现，那圣光也并没有什么问题。
不管这玩意是用什么方法进入到自己的梦境的，既然进入了梦境，与这些虚幻之物融合了，那就要受到梦境规则的影响。
圣光对这黑暗力量的伤害不是一般的高，直接击溃了对方的形体。
灰色的雾气发出低沉的声音：“伱真够狠的，万一真的是你的老情人呢？”
安柏修说：“阿丽娜不会被圣光伤害的，她天真，善良，虽然有点鲁莽，但从来不是邪恶的。她也不会将朋友的死用这种调侃的语气说出来，你这个假货实在太假了。还不如假装成我的老师，这家伙说出什么话都不会奇怪。”
灰雾的双眼眯成一条线，仿佛非常愤怒，但很快又发出了欣慰的笑声。
“哈哈哈，真不错，我没看错人。你不仅是个厉害的骗子，还是个能够识破谎言的智者。阿祖斯说得没错，只要耐心等待，我会重新归来，而你就是我想要找的人。”
安柏修摆摆手说：“别自顾自在说这种废话，我还不知道你是谁，也不知道你想干嘛，别一副我已经答应给你打工的语气。”
安柏修嘴上这么反驳，但内心却十分紧张。
因为这团雾气提到了阿祖斯，这位是法术之主，魔法女神密斯特拉的从神。魔法女神密斯特拉一般只会回应那些天赋异禀的施法者，像是安柏修这种水平不怎么样的法师就算到了传奇都没听过密斯特拉的耳语。
但阿祖斯就慷慨许多，所以很多法师、巫师之类的施法者在发现自己没资格得到魔法女神青睐之后，都会转为信奉这位法术之主。
别看阿祖斯的神力弱小，但他背后是密斯特拉，还有密斯特拉的盟友，知识之主欧格玛，这两位加起来等同于掌管了世上所有的知识与智慧，所以阿祖斯的背景深厚，一般的神灵也没资格直呼他的名字，更别说凡人了。
这团雾气什么来头？敢直呼阿祖斯之名，听起来还跟他关系不错来着，该不会也是个神灵吧。
安柏修开始回忆自己所看过的神灵相关资料，迷雾形态的神灵，但想了半天没有哪个能对得上的。
这团烟雾，该不会是拿阿祖斯出来骗人吧？
雾气发出一阵刺耳的尖啸，非常激动地说：“不要再怀疑了，我能幻化成你熟悉的人，就代表我能感应到你的思想。你想知道我是谁，我可以直接告诉你，但你要答应我，成为我的神选，为我复仇！”
“复仇？”
这个仿佛是个关键词，让安柏修想到了一个名字，迟疑地问：“您是……迷雾女士？”
灰雾抖动了一下，声音变得平和了些，对安柏修说：“你猜到了，竟然还有人能记得我的名字。”
迷雾女士莱拉，又称幻术之母，欺诈女士，曾经的骗子与幻术师之神，庇佑世上所有的欺诈者。不少人即使并不信奉迷雾女士，但在做出重大决定或者遇到人生转折点的时候，都会向这位神灵祈祷，希望她不要出来搞事。
因为欺诈这个神职的特殊性，迷雾女士的信徒很少，甚至没有像样的教会。因为骗子也不敢让别人知道自己是个骗子啊，要是聚在一起信奉迷雾女士，那不是告诉别人自己是个骗子么？
虽然信徒稀少，迷雾女士的神力也非常弱小，但她并不介意。莱拉不喜欢争强斗胜，只是偶尔对凡人做些无伤大雅的恶作剧，属于混乱中立阵营的女神。
或许就是因为不够极端，所以莱拉最终被她的朋友所欺骗，死在了谎言王子希瑞克的手上，就连神职都被夺取。
“按照记载，您应该已经陨落了。就算您没有陨落……迷雾女士是从来不说实话的，而且你这身邪恶到极致的味道是怎么来的？”
受神职的影响，迷雾女士不会说出任何真话，哪怕是不想骗人的时候，也只能说出那种假到离谱谎言来表达自己的意思，听起来就像是讽刺一样。
如果她真的是迷雾女士，那她刚才说的岂不是全部都是假话？如果她不是……那就没什么好说的了，彻头彻尾的骗子而已。
灰雾抖动了一下，然后发出尖锐的声音：“没错，我本来是从来不说实话的，直到希瑞克的剑刺穿我的身体，剥夺了我的神职。我现在已经不是神灵，我只是一个残缺的灵魂，真话与谎言对我来说已经没有任何限制了。是阿祖斯帮我，让我沉睡在这片大地之中，等待重新复苏的机会。至于你说的邪恶，那是希瑞克留给我的诅咒，这世上没有比希瑞克更恶毒的神。”
这理由，听起来有点合理，但安柏修却不会完全相信，追问道：“复苏的机会？你想重新夺回你的神职？”
“没错，我要让希瑞克和马斯克付出代价！”
她的声音中充满了怨恨，但安柏修不为所动，一个已经陨落的神灵，只剩下一点点意识和记忆有什么用，想向神灵复仇简直就是妄想。再说了，谎言王子希瑞克是强大神力，是跟晨曦之主同一个等级的神灵。
“迷雾女士，我对你的遭遇深感同情，但复仇什么的恕我无能为力。我区区一个巫妖，还没资格向谎言王子宣战。法师之主不是魔法女神的从神么，你找他帮忙，让魔法女神帮你复仇不是更简单么。”别说安柏修，他的老师炼金之神去了都是送死。
莱拉却反驳说：“魔法女神不会参与到这种恩怨之中，你应该很清楚她的教义。而且，你太小看你自己了。最近你应该见到很多神灵了吧，他们是不是都对你抛出了橄榄枝？”
安柏修很想说，给他抛橄榄枝的都是一群歪瓜裂枣的女神，没一个靠谱的。
但这确实是一个征兆，一副有大事要发生的样子，这些边角旮旯的神灵都开始拼命找神选了，相信那些强大的神灵也已经行动起来。这九大王国里面，不知道多少个天才要脱颖而出，在神灵的赐福下开始谱写自己的传奇故事了。
“你的命运非常奇特，我能感受得到。只要你愿意，你一定可以帮我。”莱拉非常认真地说。
安柏修苦笑说：“迷雾女士，你之前的神职跟命运可没半点关系，这谎言未免太过敷衍了，一点可信性都没有。”
莱拉继续说：“呵呵，命运只不过是无法证伪的谎言而已，你不也在尝试欺骗命运么？不然你为什么会来到这个森林之中，寻找梦境的帮助？梦的本质，其实也是谎言与欺骗啊。”
安柏修不耐烦地伸出手指摇了摇，对莱拉说：“女神大人，你看来是真的太虚弱了，以至于没办法分辨出我真正想说的话。我的意思是，我要帮你做什么？而我，又会得到什么好处呢？
“要谈合作，就拿出点诚意来。要是好处足够，我也不是不能豁出去跟一位强大神力死磕的。”
第200章陨落的神灵不如狗
安柏修不想跟一位强大的神灵作对，那是很作死的行为，但这不代表不能听听迷雾女士的开价。
万一迷雾女士能拿出艾欧给她写的欠条呢，神灵的事情，谁说得准呢。
然而，迷雾女士的回答让安柏修失望。
“我已经失去了我的神职，无法给予太多的帮助，但可以教你一种以我命名的幻术。”
安柏修皱眉说：“这幻术能蒙骗神灵吗？”
迷雾女士连忙说：“这怎么可能，再弱小的神灵都对凡人的法术有极高抗性，但我保证是最厉害的幻术。”
安柏修：……
传闻这位欺诈女神是个宅女，非常非常宅那种，所以才会出现谎言神职的女神被人骗了然后剥夺神职的天荒夜谈。
她的谎言更像是恶作剧，而不是那种洞彻人心的精巧阴谋。
现在神职没了，这妞就连最基本的人情世故都不懂了。
“抱歉，如果只是这种好处，我可不会去跟谎言王子作对，风险与收益也太不成比例了。”
傻子才会为一个幻术去跟神灵作对。
迷雾女士平静地说：“你拒绝也没用，你陷得太深了，你这一生说过的谎言比别人多无数倍。就算你不答应，你也迟早要陷入这场混战里面。相信你也已经发现了吧，最近这些年，各种天赋异禀的人陆续出现，隐世的强者也陆续走上前台。世界越来越混乱，战争越来越频繁，对不对？每一个神灵都在做准备，不久之后就是神选与神选之间的战争！”
听到这番话，安柏修的脑海里浮现出好几个人影。
正如这位女神所说，最近这段时间，安柏修见到的天才是有点太多了。
他的学生哈维，光看安柏修写的入门笔记就成为了预言法师；圣武士艾伦·沃森，明明已经被安柏修打击到自信心崩溃，但晨曦之主直接神降给他做心理辅导直接顿悟；德鲁伊这边有位布兰迪尔·桑达，三十八岁进入传奇境界，天才中的天才……就连凯瑟琳这种几百年的宅女也因为银月高庭的变故而跟着安柏修在大陆上到处跑。
动荡的时代正在拉开帷幕，在安柏修看不见的地方，不知道还有多少这样的天才人物正在崛起。
迷雾女士继续说：“我能感受得到，你野心勃勃地想要成为神灵，但伱想好自己的神职了吗？其他人有神灵在背后帮助，你呢？你的老师炼金之神受到了重创，你真的能指望他吗？”
安柏修问道：“那您的意思是？”
迷雾女士连忙说：“谎言与欺诈，这是最适合你的神职，我可以帮你将这個神职从希瑞克身上剥离出来，然后完整地送给你。”
安柏修没有说话，只是看着迷雾女士保持微笑。
这位已经陨落的神灵可以通过梦境读取他的感受，想来也明白安柏修的意思。
剥离神格，说得好听，但前提是要先干掉这位强大神力的谎言王子，然后才能从尸体上剥离出谎言与欺诈的神职。
安柏修要是能干掉一个强大神力了，还看得上这个神职么？
不过迷雾女士说得没错，安柏修确实需要找到一个努力的方向，成神虽然需要机会，但在机会来临之前需要做好准备，否则机会来了也抓不住。
迷雾女士很清晰地感应到安柏修的拒绝，但她却没有放弃，而是继续对安柏修说：“我现在确实没有什么好处可以给你，但我也不需要你亲自去跟希瑞克拼命。我也很清楚，凡人一般情况下是不可能对神灵造成威胁的，我只需你等待一个时机。
“在那个时机来临的时候，站在我这边，帮我复仇。在此之前，我会尽我的一切力量帮助你。你不是准备让你的小宠物变身成龙吗？梦也是谎言的一种，我可以帮助你的小宠物进入梦境，而不需要什么德鲁伊的祷文。”
安柏修无奈地说：“你要是早点说，我就不用这么麻烦了，但现在我已经得到这份祷文，你这个帮助也太可有可无了吧。”
说来说去，这位陨落的女神还是想空头套白狼，什么好处都不给就让安柏修背上屠神的责任。
“那你究竟想要什么？只要我有的一切，都可以给你。”
安柏修思考了一下，然后问道：“你为什么能进入我的梦境？”
“不是我进入你的梦境，而是笼罩这片森林的梦境本来就是用我的遗体创造出来的。我被剥夺了神职之后，残缺的身体被阿祖斯找到，他将我埋葬在这里。我不知道花了多少年才恢复了一点神智，在我醒来的时候就发现那些德鲁伊在这里定居，还在这里布置了一个强大的魔法结界，构成这个魔法结界的一部分正是我的部分身躯。”
陨落的神灵不如狗啊，连尸体都保不住。
安柏修接着问：“橡树之父不知道这件事？”
这可是这位神灵赐福之地，竟然用一个陨落神灵的身体来做结界，这实在有点作死啊。不过这也解释了为什么迷梦结界连亡灵都无法抵挡，毕竟是用神灵的身体来构筑的结界，想要豁免这种力量只能靠另一位神灵的赐福。
“除了艾欧之外，没有哪个神灵是全知全能的，西凡纳斯只是将自己的力量借给这些德鲁伊，他们怎么利用神灵的力量，西凡纳斯未必会管。就算他知道这是我的身体，但在西凡纳斯看来，我早已经死了。”
安柏修不是很相信这个说法，但事关迷雾女士自己的安全，她自己都觉得没问题，安柏修也不会多问，只要知道她能够发挥作用就行了。
安柏修继续问道：“也就是说，你可以进入任何一个德鲁伊的梦境之中，你也可以控制这个结界是否对特定的人生效，对不对？”
迷雾女士回答说：“我确实可以在小范围影响结界的效果，但如果大幅度修改结界的效果，那些德鲁伊也会发现的。”
“好，足够了。我答应你，如果未来真的有机会为你复仇，我会试着去做的，但你别想让我主动去招惹那位谎言王子。落井下石的事情我可以做，但可别想我给你打头阵。如果你能够答应，我们就是合作伙伴了。”
“可以，完全没问题！”迷雾女士迫不及待答应下来。
“那之前说的那个幻术，现在教教我呗？”安柏修笑着说。
迷雾女士突然感觉有点奇怪，安柏修好像答应了什么，但好像又什么都没答应，结果自己还是什么都要送出去。这就是有求于人的感觉吗，她当了太久的神灵，已经忘了向别人求助是什么感觉了。
但迷雾女士也没得选，想要在世上找到安柏修这种天赋异禀的骗子，那是真的不容易。即使在迷雾女士还是神灵的时候，她的信徒里面也没哪个能跟安柏修相比。既然安柏修出现在这里，那说明这是命运的安排。
迷雾女士已经没有别的选择了，哪怕是被坑了也只能一条路走到黑。
不知道过了多久，安柏修从睡梦中醒来。
一看窗外，夜色依旧那么深，自己似乎只躺了十几分钟。但在梦境里面，时间的流速完全不一样，他仿佛在里面度过了好几天，而这么长的时间，足够他学会迷雾女士教他的幻术——莱拉的真实幻境。
只见安柏修缓缓念诵咒语，细微的魔法光芒浮现，然后又迅速散去。
然后，安柏修的身边就出现了另一个蒙格·灰河。这个替身看起来跟真的一样，能走能动，还能进行简单的对话，如果有人伸手摸上去，还能感觉到温度与弹性，就跟真人一样。
而安柏修的本体则彻底隐形，没人可以看得见。
毕竟是神灵创造的法术，效果不是一般的幻术能比的。
这个幻术效果加上安柏修的施法能力，说不定莱恩帝国的圣光结界都会被安柏修骗过去。
光是这个幻术就已经算是大赚，更别说翠梦幽林的迷梦结界都成了后花园。
至于屠神什么的，那就以后再说吧，让他杀上希瑞克的神国是不可能的，但要是这位神灵跟晨曦之主打起来被锤爆了，坠落到凡间，那他倒是不介意捡个漏。
至于他们会不会打起来……神灵之间的矛盾，谁知道呢。
安柏修推开房门，朝着外面走去。
翠梦幽林的混乱似乎还没有平息，远处依旧能够听到阵阵龙吟，还有各种法术造成的声响。
“凯瑟琳干了什么啊，这动静也太大了点。”
安柏修很好奇，索性朝着那混乱之处飞去。
片刻之后，安柏修就看到天空之上，两条巨龙正在相互撕咬。
一条绿龙，一条银龙，用最野蛮原始的爪子与利齿相互撕扯。
安柏修悄悄向凯瑟琳的树屋城堡飞去，正好就看到凯瑟琳站在阳台上，紧张地看着这两条龙的战斗。
安柏修落在凯瑟琳的身边，解除了隐形效果。
安柏修的突然出现将凯瑟琳吓了一跳，差点就抽出腰间的匕首给他来一刀。
安柏修连忙说：“冷静点！是我！”
凯瑟琳惊讶地说：“是你？！这怎么可能？！”
法师的隐身术效果也不是无敌的，在传奇位阶，识破隐形的能力十分常见，凯瑟琳身上就带着破隐的魔法装备。但这些魔法装备竟然完全无效，安柏修施展的隐形术也太厉害了吧？
是他之前有所保留，还是说几天不见又变厉害了？
安柏修自然不会回答这个问题，问凯瑟琳说：“天上两条龙怎么回事？你这动静闹得不是一般大啊。”
凯瑟琳尴尬地说：“其实，这跟我无关，天上两位是布兰迪尔·桑达和他的父亲。”
安柏修惊讶地说：“啊？父子两人打起来了？你别告诉我，他父亲也爱上你了，要娶你当布兰迪尔的后妈。”
凯瑟琳愤怒地瞪了安柏修一眼，然后说：“想什么呢，是布兰迪尔·桑达突然来找我，说什么想通了，要加入银月高庭，为精灵族服务。我当然不可能答应啊，谁想到他父亲赶来了，父子两人吵了几句就打起来了。”
安柏修：……
这恋爱脑，真想要入赘啊？
第201章上升到政治问题
为了一个女人跟自己亲爹打起来，这事……好像也不奇怪。
不管是穿越前还是穿越后，这种事情好像都不少见。为了女人倾家荡产，弄得自己家破人亡；为了男人跟父母反目，别人请吃个包子就超过父母十几年养育之恩……诸如此类的事情数不胜数。
两条龙在天上打得激烈，不过看得出来，银龙有点顾忌，爪牙都不敢真用力，倒是绿龙一点也不客气，将那银龙咬得遍体鳞伤。
没过多久，银龙坠落，重重摔在城堡前。鲜血淋漓的身体受到重创，龙血像是不要钱一样狂飙，被剖开的龙腹还能看到肠子和跳动的心脏。
德鲁伊的变身术是完全变形，跟真正的龙没多少区别。
不过不等这银龙体验开膛破肚的痛苦，这巨龙的身体就像是泥浆炸裂一样，朝着四处飞溅。
布兰迪尔·桑达从这大片的泥泞中站起，看着毫发无伤。
这就是德鲁伊的利害之处，变身的时候等于拥有第二条命，不管伤势有多重，解除变身之后啥事没有。
厉害的德鲁伊可以反复变身，用来抵挡致命伤害。
天上的绿龙扇着翅膀，对布兰迪尔·桑达咆哮：“布兰迪尔，你现在清醒了吗？！”
布兰迪尔叹了口气说：“父亲，我知道你很生气，但我已经做出了我的决定，我不会后悔的。”
“白痴！我怎么会养出你这样的儿子！”
绿龙咆哮一声，正要一尾巴抽在布兰迪尔的身上，但布兰迪尔却不再挨打不还手了。
璀璨的绿色光芒从布兰迪尔的身上亮起，无数粗大的藤蔓从空气中长出来，将这条巨大的绿龙捆了个结实。
绿龙咆哮挣扎，但却完全无法挣脱。
绿龙迅速变成人形，一个苍老的德鲁伊被捆在藤蔓之中，但恢复人形代表恢复了施法能力，藤蔓在这位老父亲手中扭曲变形，很快就变成了一個个藤蔓编织而成的战士，朝着布兰迪尔扑过去。
布兰迪尔叹息一声，伸手抓出一根橡木制造的长棍。
黄金般的光芒凝聚在长棍上，将这些藤蔓战士一棍一个全部打爆。
这是每一个德鲁伊都能学会的戏法“橡棍术”，能够给木头棒子进行短时间附魔，强化威力。既然被称之为戏法，就说明这个法术效果很一般。
但在布兰迪尔手上，这根棍子就跟神器一样。
藤蔓战士也好，两米多高的树人也罢，还有什么丛林妖精和元素生物等等，在布兰迪尔的长棍下都撑不了一下，这玩意比至圣斩还厉害。
但布兰迪尔也很有分寸，只打老父亲召唤出来的生物，没动他本人一下。
安柏修看得有点佩服，这恋爱脑傻是傻了点，但确实是厉害。
他的父亲能变身成龙，应该也是传奇位阶，但在暴怒状态下还是被布兰迪尔轻易压制，可见这年轻的德鲁伊有多厉害。
布兰迪尔将老父亲的召唤物全部打爆，然后对他说：“父亲，其实十年前我就已经能轻松战胜你了，刚才是我让着你呢。”
安柏修看得无语，这傻子还敢这样说话，那不是作死么？
果不其然，布兰迪尔的老父亲在听到这句话之后眼睛都红了，再一次变身，化作一头巨熊，朝这个不孝儿子挥出砂锅大的熊掌。
布兰迪尔不敢伤害自己的父亲，只能不断召唤藤蔓来抵挡巨熊的巴掌。
要么布兰迪尔的魔力先用完，要么是他父亲先累到不能动。
安柏修本来是很乐意看热闹，德鲁伊打架可不多见，两个传奇德鲁伊打架就更少见了。
但凯瑟琳却看不下去了，对安柏修说：“你快想办法啊？”
“想什么办法？你觉得他们打不死人让我添把火？”安柏修奇怪地问。
“当然不是，我让你想办法让他们停下来。因为我让两个德鲁伊打起来了，这事传出去有损我们精灵族的名声，还会影响银月高庭与翠梦幽林的合作。”
凯瑟琳不再是什么都不懂的傻白甜了，开始考虑政治影响的问题。
凯瑟琳对安柏修说：“是伱让我来翠梦幽林帮你忙的，这事你必须给我解决。”
“好吧，算你有道理。这次冲突的关键是你啊，是你让那个德鲁伊神魂颠倒的，除了你之外没有人可以解决。”安柏修说。
凯瑟琳有点慌乱地说：“我不知道要怎么办啊，我都已经拒绝过了，总不能让我杀了他。”
“你嫁给他不就行了？这德鲁伊也没那么差吧。”安柏修说。
凯瑟琳斩钉截铁地说：“绝不可能，我不喜欢这种幼稚的男人，再说了，他又不是精灵。”
在布兰迪尔第一次示爱的时候，凯瑟琳就已经毫不犹豫地拒绝了。
这德鲁伊虽然有身份有地位又有实力，但行为幼稚得跟小孩子一样，凯瑟琳对他并没有多少好感。因为布兰迪尔这种鲁莽的示爱，凯瑟琳反而是左右为难，心里别提多烦了。
而且，绝大部分的高精灵都有种族洁癖，只愿意跟本族人结合。否则的话，以精灵族的容貌，大陆的半精灵数量还要翻十倍。
安柏修无奈地说：“这么决绝啊，那就换一个方向，让他死心好了。”
“要怎么做？”凯瑟琳好奇地问：“我之前拒绝得可认真了，他根本不听啊。”
“那是你方法不对，让我来吧。”安柏修说这句话的时候，声音已经变得跟凯瑟琳一模一样。
迷雾女士的幻术堪称神技，不仅仅能够制造视觉幻象，其他方面的细节也是丝毫不差。
安柏修解释说：“等下你站在露台上，什么都不用做，让我来说就行。”
只可惜凯瑟琳的魅力属于特殊能力，安柏修能用幻术模仿她的外貌，却没办法模仿这离谱的魅力，所以只能让她站在前面演一下。
“那就靠你了。”
听到安柏修的话，凯瑟琳顿时觉得很安心，这巫妖虽然狡猾，但他答应的事情好像没有办不到的。
凯瑟琳走出城堡之外，出现在露台之上。
安柏修就隐去身形，站在凯瑟琳的身后。为了保证声音传出的位置不会出什么差错，安柏修几乎要贴在凯瑟琳的身后。
这小妞，屁股还挺翘，让安柏修想贴近一点都不方便。
凯瑟琳可不知道安柏修在想什么，颇为紧张地望向那激战中的两个德鲁伊。小嘴微微张开，安柏修就替她开了口。
“两位，请住手吧，翠梦幽林这场迎客的表演，我已经看够了。”
这话说得极为讽刺，让凯瑟琳脸色一变，这么说话，会不会得罪人啊？这巫妖，真不怕银月高庭跟翠梦幽林闹翻啊！
虽然心里不舒服，但骗局已经开始，凯瑟琳只能继续演下去。
安柏修这句话一出，激战中的两人便停了手。
布兰迪尔马上停下，被父亲抽了两记熊掌顿时脸肿起来。父亲抽了儿子两巴掌，也恢复成人形，跟凯瑟琳说：“凯瑟琳陛下，是我这儿子太失礼了，我这就带回去好好管教。”
都是客人，但德鲁伊们对待凯瑟琳的态度可比对安柏修恭敬多了。
这就是国力的差距，凯瑟琳不仅仅是客人，还是精灵族的女王。
布兰迪尔虽然被抽得脸颊肿胀，但却丝毫不在意父亲的说法，对着凯瑟琳单膝跪地，大声地说：“凯瑟琳，我对你的爱是任何东西都无法阻挡的，不管我的父亲同不同意，我都会为你奉献一切。”
凯瑟琳皱起眉头，这家伙又来了，就是这种死皮赖脸的态度，让凯瑟琳实在拿他没办法。
不过这一次，应付布兰迪尔的是安柏修。
“布兰迪尔，我本来不想浪费时间，这是我早已明确拒绝过的事，但现在看来，我的客气和礼貌让你误会，让你一次次地触及我的底线。你应该很清楚，我作为精灵族的女王，我的婚事关乎银月高庭的未来。你作为翠梦幽林议会的成员，是准备代表翠梦幽林干涉银月高庭的内政吗？”
布兰迪尔张了张嘴，却说不出话来。怎么突然就变得这么严重了？
布兰迪尔的父亲更加紧张，他也没想到这位精灵女王突然说话这么不留情面了，之前相处的时候她人还挺好说话的，怎么突然就开始打政治牌了？
安柏修继续替凯瑟琳说话：“你们不会觉得我在开玩笑吧？我是以精灵女王的身份访问翠梦幽林，我的一言一行代表的都是整个精灵族，而你们应该也要明白这一点。布兰迪尔，你难道不清楚吗？高精灵与外族结合的话，对所有精灵族都是一种侮辱，你所谓的示爱对整个精灵族来说是一种挑衅！”
这番话说出来显得非常种族歧视，但也要看是谁说这种话，如果是高精灵的话，更像是在阐述一种事实。
论外貌、气质、智慧和寿命等一系列的条件，高精灵的平均值无疑凌驾于其他种族之上，就连莱恩人都要承认精灵族除了生孩子困难之外，其他方面全面优于人类。
之前凯瑟琳不会用种族歧视的方式来拒绝，那是因为她过于善良，不希望用这种伤人自尊的方式交流。
但当安柏修拿出这个理由来，布兰迪尔就不得不承认这一点。
即使他是最年轻的传奇德鲁伊，但想要娶凯瑟琳也是狠狠地高攀了。
“我本来不想因为这种小事影响到两国之间的交流，但想来是我之前说得不够清楚。布兰迪尔，我现在明确告诉你，我不会接受你的示爱，如果你继续纠缠下去，我将会视为对银月高庭的挑衅。下一次我再来翠梦幽林的时候，我会带上所有暮色卫士，让你们明白精灵族的尊严不容挑衅。”
第202章大乱将至
说完这番话，安柏修拉了拉凯瑟琳的衣角，示意她可以回来了。
凯瑟琳连忙转身走进城堡之中，虽然她觉得安柏修这样说太伤别人自尊，但她也明白安柏修这样做比她之前的拒绝效果好上一百倍。果然，什么事情交给这个巫妖，他都可以解决。
安柏修的这番话让布兰迪尔愣在原地，心中的女神第一次用这么决绝的语气跟他说话，之前就算是拒绝也是温柔的，还会安慰几句，生怕他心里不舒服。
也是因为这份温柔，让布兰迪尔认为自己还有机会。
直到两人的身份差距以这种方式赤裸裸地揭示出来，原来在她看来，自己的追求是一种侮辱吗？
好像，也没什么不对。
精灵族在魔龙暴君的时代就已经凌驾于其他种族之上，银月高庭在一千多年前是人人向往的天堂。
他们德鲁伊也是在魔龙暴君被斩杀之后才开始在这里定居的，论国家的底蕴翠梦幽林跟银月高庭相比是差了很多，更别说人类与精灵之间的差距。
布兰迪尔真切地感受到自己是在高攀。
所谓的放弃一切，奉献一切，就像是小孩子要用自己的糖果换取大人的黄金，在自己看来像是豁出去了，但在别人看来完全就是仗着自己幼稚在占便宜。
布兰迪尔像是失去了理想的闲鱼，瘫坐在地上一动不动。
父亲站在一旁，安静地看着自己的儿子，他原本想给布兰迪尔一巴掌，但现在却有点不忍心。凯瑟琳那些话听起来很不给面子，但这样直白才好，应该可以让布兰迪尔死心了吧。
老父亲拍了拍布兰迪尔的肩膀，对他说：“跟我回去吧，凯瑟琳陛下已经说得很清楚了，你再纠缠下去，那就是骚扰了，按照教义是要接受惩罚的。”
再纠缠下去，这位精灵女王就真的要生气了，两个国家的交流合作不能让自己的儿子给破坏了。
布兰迪尔仿佛失去了灵魂，任凭老父亲将他带走，城堡之外便重新安静起来。
而城堡之内，凯瑟琳满脸兴奋地偷看这对父子离开，然后长长地松了一口气。
凯瑟琳激动地对安柏修说：“真厉害，你几句话就让他放弃了。”
安柏修不屑地说：“有些人就不能给他脸，不过也是因为布兰迪尔这小子本质不坏，所以羞辱他才有效果。换了别的死皮赖脸就要占便宜的贱人，这种手段就不好用了。”
布兰迪尔的崩溃是因为他还有自尊心，而且是真心爱上凯瑟琳，所以在确认凯瑟琳因为自己受到伤害之后，他就心如死灰了。但像他这种比较有原则的舔狗还是比较少见的，世界上更多的是那种冲着占便宜来，这些人不择手段，别说面子了，连良心都可以扔掉。
凯瑟琳好奇地问：“那要是遇到你说的这种人，又要怎么处理？”
安柏修毫不犹豫地说：“一发解离术，让他变成一堆灰烬，连挖坑埋都省了。”
哪有那么多时间跟这些贱人浪费，杀了就完事，这里又不是法治社会。
不管三观受到震撼的凯瑟琳，安柏修终于开始忙正事了。得到迷雾女士的帮助后，翠梦幽林的梦境结界就成了安柏修的后花园，是时候让娜奥米进入梦境修炼了。
梦境的时间流速更快，以娜奥米本身的能力，相信给她一晚的时间应该可以解决。
娜奥米按照安柏修的吩咐，顺利地进入到自然梦境之中，安柏修也懒得再管别的事，专心地守在娜奥米的身边。
作为娜奥米的契约主人，他能够感应到娜奥米的细微变化。虽然迷雾女士坑人的几率很小，但再怎么谨慎也不为过，守在娜奥米的身边，一旦有任何意外，都可以及时应对。
凯瑟琳看到安柏修这样做，也忍不住说：“你总算有点伙伴的样子了，之前一副奴隶主的模样，让娜奥米看着就可怜。”
安柏修反驳说：“说什么呢，我什么时候当奴隶主了，有这样的好事，我做梦都能笑醒。”
凯瑟琳：……
这巫妖，还真是丝毫不掩饰自己的贪婪。
凯瑟琳对此已经习惯，很快就将话题转移到迷雾女士身上，她好奇地问：“那真的是陨落的神灵吗，会不会是某个强大的邪魔在骗你。”
安柏修摇头说：“我也怀疑过，但她教我的幻术绝对是神灵创造的，这点造不了假。”
莱拉的真实幻境，这个幻术效果确实是很逆天，只要是一個合格的施法者，都能明白这个法术的强大。
还有一点，迷雾女士能够控制德鲁伊的梦境空间，这一点也很像神灵的手段。
凯瑟琳又问：“就算她是真的，为什么等了这么多年，非要找你帮忙呢？你虽然是挺厉害的，但跟整个翠梦幽林的德鲁伊相比也不算什么。迷雾女士完全可以找德鲁伊们合作，这样成功的几率不是更大么？”
安柏修思考了一下，解释说：“可能跟橡树之父有关吧，迷雾女士毕竟是被其他神灵杀死的，除了为她保留一线生机的法术之主，她对其他神灵应该会有心理阴影。我比较特殊，我并不信奉任何神灵，这对迷雾女士来说就是最合适的条件。”
凯瑟琳却露出担忧的表情。
“如果是真的，那战争恐怕真的要来临了，我们精灵恐怕也躲不过去。”
凯瑟琳不喜欢战争，不管是什么理由，战争的结果都只会是大量的伤亡。之前她还在为精灵族避开一场战争感到庆幸，但没想到真正的大战还没开始呢。
安柏修也只能安慰说：“神灵们要搞事，凡人只能乖乖当他们的棋子，我们可以做的就是让自己的价值更高一点，不会那么轻易被神灵拿去当炮灰。对了，精灵众神难道没有任何提醒吗？我都已经收到了好几位神灵的提示了。”
凯瑟琳摇了摇头，无奈地说：“可能是因为我的罪孽还没偿还干净吧，我已经很久没有听到神灵的声音了。”
精灵众神还真小气啊，问题都已经完美解决了，竟然还不满意吗？
不过凯瑟琳这边指望不上，安柏修也只能靠自己了。
从现有的情报来看，神灵们在下一盘大棋，可以肯定的是必定有神灵会在这场大变里面陨落，也一定会有新神上位。但具体参与者有谁，又是用什么方式参与，安柏修对此一无所知。
还有一点可以肯定，神灵需要凡人作为代言人，为他们在混乱之中获取利益。一群神灵找安柏修当神选，其实就是看上了他的个人能力。
身兼多种传奇恩惠的巫妖，对黑暗诸神来说算得上是香饽饽。
而这也是安柏修最头痛的地方，因为这些神灵一个比一个不靠谱，跟她们混就意味着必定要跟晨曦之主站在对立面。
晨曦之主有个坏习惯，就是信徒打不过的时候，他经常会亲身降临，控制信徒的身体来战斗。这可不是偶尔一两个幸运儿，像是这样的记录出现过很多次，这位神灵是真的不介意以大欺小的。
神降当然是有限制的，一般无法使用属于神灵的力量。
但对于晨曦之主这种强大的神灵来说，就算压制在传奇位阶，也足以将安柏修给秒了。
万一将来在战场上跟莱恩帝国面对面，好不容易将银月骑士给锤爆了，转头圣光大作，晨曦之主降临吊打安柏修，那还怎么玩？
所以，安柏修其实一直很希望有位靠谱的强大神灵出现当自己的靠山，例如魔法女神密斯特拉，又或者知识之主欧格玛。
只可惜魔法女神从来没有正眼瞧过安柏修，欧格玛也只喜欢吟游诗人，安柏修这种五音不全的巫妖对他来说毫无意义。
安柏修望向凯瑟琳，虽然这小妞自认为罪孽深重，精灵众神还在惩罚她，但她身上的赐福可没有被收回。相信精灵众神对凯瑟琳还是很在意的，毕竟纯善的灵魂无比珍贵，任何一个神灵都不会放弃。
那是不是可以利用凯瑟琳的关系，跟精灵众神混呢？
心里思考着关于未来的计划，时间一分一秒地过去，直到太阳升起，娜奥米依旧没有从梦境中醒来。不过安柏修知道她状态良好，梦境训练应该颇为顺利，只是还需要更多的时间。
而就在安柏修以为自己可以安心等待娜奥米醒来的时候，安柏修的亡灵法典震动了一下。
安柏修拿出来一看，是之前一直没有回复的凋亡蔷薇发来了消息。
【凋亡蔷薇：莱恩入侵兽人王国，已经攻破了十二个城市，快要攻入兽人的王都了。】
安柏修吓了一跳，莱恩人是不是疯了，才刚打完沙漠矮人，转头就去打兽人？之前怎么一点风声都没有。兽人王国人口是不算多，但兽人这个种族都是天生的战士，武力在九大王国里面也算数一数二，怎么可能这么快完蛋？
安柏修连忙回复：【什么时候的事，之前一点风声都听不到，怎么突然就攻入兽人王都了？】
【凋亡蔷薇：十天前，我收到了情报，莱恩正在调动兵力，他们从沙漠中抽调了大部分精锐，转到另一边的边境。三天前，银月骑士带着圣武士军团发动了突袭，兽人王国已经有五位传奇战死，没人能够挡住这个老家伙！】
第203章帝国的英雄
如果不算海外诸岛，大陆的地形看起来像一个肥大的十字架。
莱恩帝国就位于十字架的中央，而十字架的末端就是银月高庭。竖着排列的话，就是翠梦幽林、莱恩帝国、黄金之国、炼金之城和银月高庭。横着排的话，那就是提夫林的不洁颂歌王国，莱恩帝国和兽人的群山王国。
莱恩与四国接壤，而且其中三国是异族，剩下一个翠梦幽林还是信仰不同，所以说一句四面环敌没什么不对。但莱恩硬生生靠国力将这四个区域的人压得喘不过气来。
莱恩跟兽人开战并不奇怪，就连沙漠这种荒凉之地都跟莱恩有矛盾，兽人这种嗷嗷叫极端好战的种族跟莱恩没矛盾才奇怪。
实际上，近百年来，莱恩跟兽人都有小规模的战争。兽人多半吃亏，但凭借崎岖的群山地形一直能守得住。
这里的山就像是一根根倒插大地的长矛，几乎找不到正常的道路，只有进化得跟猴子差不多的山野兽人才能在这里自由生活。
莱恩突然对兽人王国发动突袭，这是所有人都意想不到的。
因为抛开经济实力不谈，兽人王国的战力应该是除了莱恩之外最强的。全民皆兵在别的王国算是夸张说法，但在兽人王国就是正常描述。
任何一个十岁以上的兽人都比人类的民兵要厉害，他们天生的肉体强悍，勇敢无畏，稍微训练一下就是合格的战士。这种环境下，兽人王国的传奇是不存在水货的。
而且他们不会跟你讲什么骑士精神一对一单挑，一般都是一涌而上，而且他们会毫不犹豫地对普通士兵下手。你们莱恩的圣武士是很厉害，但总不能每一個都那么厉害。传奇出手，一杀就是一大片，杀到你们莱恩人心痛。
之前的战争里面，这些兽人的强者知道打不过圣武士，所以就盯着那些小兵杀，曾经造成过非常巨大的伤亡，一支圣武士加辅兵的千人部队最终被杀得只剩下带队的将领。
这是莱恩帝国的耻辱，但只要进入群山之中，那些神出鬼没的兽人战士实在无法招架。
因此，这一次莱恩人并没有大军团出征，而是由银月骑士带队，只带了三十人同行，其中十人是传奇，剩下的那些也是站在传奇门槛上的高阶圣武士或者光明牧师。
没有杂兵的拖累，这支队伍的行进速度非常快，在兽人完全没有反应过来的时候，银月骑士发动了第一次攻击。
两国交界的獠牙之城，这是进入群山的必经之路，就像是一根野猪的獠牙，弯曲着直指天空。
就算你能飞，也得从獠牙之城的上空飞过，因为其他位置常年布满雷云，就跟黄金沙漠一样，是某位闲得发慌的传奇法师使用世界编织术给弄出来的天候奇观。
当初兽人也是看中了这道天然屏障，花费了很多年将这片雷云密布的群山变成自己的地盘。
獠牙之城就是群山的唯一入口，之前在这陡峭的山壁前，莱恩人不知道牺牲了多少人，但最终都无法攻破这座城市。
而这一次，獠牙之城只是支撑了半个小时。
一道璀璨的比山还大的剑光从天空中落下，如同月华倾泻。这指向天空的獠牙被劈成两半，城门破碎，城内的所有防御设施毁了七成。那些高喊着圣光的莱恩人朝着破开的城门冲进去，所有拒绝投降的兽人都被圣光净化。
城内本来有两位传奇，但这两位强大的兽人战士刚刚出现，那恐怖的剑光便再次出现，一剑便干掉了一个。他那门板大的巨斧，身上厚重的盔甲加上他钢筋铁骨般的身体，都挡不住这璀璨的剑光，竖着被切成两半。
第二位兽人传奇看到同伴身死，恐惧与愤怒交加，强烈的情绪刺激着，让他进入狂暴状态。这兽人的身体吹气般膨胀，变成四五米高的巨大怪物，准备给自己的同伴报仇。
只是他还没来得及找到剑光的主人，好几位圣武士就已经将他团团包围。
至圣斩、至圣斩，还是至圣斩！
这兽人只是支撑了几分钟，然后就被覆盖着圣光的长剑切成了臊子。
战斗发生得太快了，兽人的部队都来不及集结，原本应该为传奇们提供辅助的术士团都没反应过来，战斗就已经快要结束了。
整场战斗，最关键的就是银月骑士的两道剑光。
一剑破城，一剑杀敌，獠牙之城就废了大半。
剩下的兽人们虽然人数众多，但失去了领导者就成了一盘散沙。几个传奇圣武士在城里冲杀几圈，兽人们就彻底崩溃，开始四散逃跑。
包括最后的收尾，战斗持续不到一个小时，这座獠牙便落入莱恩人的手中。
接下就是建造临时传送阵，一群早就准备好的莱恩军队陆续传送过来。第一批传送过来的全是施法者，传送阵开始扩建，加固，然后再次传送。
莱恩人用非常烧钱的方式在一天时间内传送了三千人，这成本比打一场万人规模的常规战争还要高出许多。
但烧钱的效果就是一天之后，这座獠牙之城就变成了莱恩的地盘。
有大量的施法者，破碎的城市很快就被修复，然后就是各种防御魔法开始布置，将这座城市防守得比之前更加严密。
在獠牙之城失守的第二天，兽人们开始集结，要夺回这座关键的门户城市。
集结起来的兽人是极为强大的，尤其是他们的术士团，联合施法的情况下，可以召唤出毁天灭地的巨大火球，一击破城也并不奇怪。
然而兽人军队还没靠近城市，莱恩就派出了他们的传奇圣武士，而且每一个都带上了价值数十万金币的时间静止卷轴。
先是以高阶隐形术潜伏在旁，然后等兽人军队出现，就直接扔卷轴。
这些圣武士将时间静止卷轴扔成炮弹，飞过好几百米距离落入兽人军队之中。
这就是真的以本伤人，好几个时间静止的卷轴扔出去，九成九的兽人就被冻结在结界之中，变成了待宰的羔羊。
少数能够豁免时间静止效果的兽人强者得到了莱恩人的特别照顾，这场偷袭又将一位兽人传奇斩杀，还重创了另外两位传奇。
接下就是一面倒的屠杀，光明牧师的黎明曙光一炸就一大片，兽人们像是割麦子一样倒下。
一场突袭，一场埋伏，让这场战斗进入了良性循环。
獠牙之城变成了莱恩的中转站，大量的兵力被输送到这里，他们甚至开始改造地形，将那些陡峭的山沟用法术填埋，将崎岖变成坦途。
而莱恩的强者们也没有歇着，以獠牙之城为基地，开花一样四处作战。
地形天险对传奇强者来说可以忽略不计，尤其是银月骑士，他在战争开始之后，只出手八次，五座城市被斩破，三位兽人传奇死在他的手上。
十天时间，兽人王国战死五位传奇，这个数字太过可怕，以至于天不怕地不怕的兽人都选择了收缩防线，不敢再主动出击抢回自己的城市。
安柏修看完了凋亡蔷薇的描述，顿时有种后怕的感觉，忍不住回复说：【这老头的实力有点夸张啊，他不是快死了么，怎么这么猛？！】
一剑切开一座城市，一剑斩杀一位传奇，要是这老头年轻三十岁那别的国家还打个屁啊，直接投降就行了。
当初他坑了银月骑士几千万，要是银月骑士拼着当个破誓者给他一剑，那后果真的不堪设想。
【凋亡蔷薇：他确实是快死了，我能感觉到，他已经距离死亡不远了。或许正因如此，莱恩才让他在人生最后阶段突袭兽人王国。这是他们最后的敌人，只要解决这个麻烦，莱恩就从四面环敌变成只剩下提夫林一个敌人了，翠梦幽林是绝对不会主动出兵的。】
安柏修很认同凋亡蔷薇的说法，德鲁伊绝对不会主动挑衅莱恩，多半是靠着迷梦结界当缩头乌龟。
这样一来，莱恩帝国的处境就变了，变得安全许多。
安柏修很清楚，这是莱恩在为接下来的大变做准备。晨曦之主肯定已经给他们提示，让他们提前解决这些潜在威胁，好全力应对能让神灵陨落的大事件。
安柏修又问：【蔷薇女士，这几天你一直在群山王国？】
【凋亡蔷薇：是的，在知道莱恩的兵力调动时，我就已经通过地底通道来到兽人的地盘了。说来多亏了莱恩的入侵，我收获不小。三具传奇兽人的尸体，一位传奇的灵魂，我准备将这些东西制造成出一个传奇亡灵，不过需要你帮忙。】
【迪迦·奥特曼：你是想改造那个兽人的灵魂？】
【凋亡蔷薇：没错，这兽人虽然没能飞升神国，但他的意志非常坚定，用常规手段来修改很容易造成不可逆的损伤。你擅长改造灵魂，应该能帮我解决这事吧？】
安柏修迟疑片刻，然后回复道：【可以试试，但不能保证百分百成功。】
灵魂是很脆弱的东西，改造起来需要对方完全同意才能保证成功，安柏修也不敢保证自己能有多少把握，但想来这么困难的工作，凋亡蔷薇会很舍得花钱的。
业务聊完，安柏修又关心起兽人王国的情况，按照莱恩的这个势头，怕不是一个月之内就能让兽人灭国？
【迪迦·奥特曼：蔷薇女士，伱看兽人能撑多久？】
【凋亡蔷薇：不知道，这要看那老头还能活几天。莱恩的进攻节奏有所放缓，依我看，银月骑士应该快不行了。】
第204章英雄之死
一个人的生死，牵扯到一个国家的命运，这听起来就很离谱，但银月骑士温斯顿·莱特配得上这份荣耀。
所有人都知道，温斯顿·莱特是最强的圣武士，没有之一。
哪怕是那位开国皇帝亚瑟·莱恩，从历史记录上看，他应该也比不上这位银月骑士。
但跟很多天才不同的是，温斯顿·莱特是在七十八岁高龄的时候才成为传奇。
跟那些四五十岁就成为传奇的圣武士相比，温斯顿·莱特的天赋要差很多，战绩也并没有多耀眼。
但自从他晋升开始，温斯顿·莱特就将传奇的含金量推到一个匪夷所思的高度。
能够将巫妖连带命匣一起斩杀，当时这一份战绩已经震惊了莱恩全国，皇帝亲自授予他银月骑士的称号，是独立于一切爵位之外的荣耀称号。
这老头的圣光看起来平平无奇，但其纯净的程度超越了所有人，就像是神灵亲自施展一样。
他的至圣斩也早已脱离了原本的模样，变得不可思议的强大。
他并不擅长带兵，也不太懂得权谋，但只要他出现在战场上，只需要一剑就能改变战局。
温斯顿·莱特就是莱恩帝国的不败传说，从来没有任何邪恶可以抵挡他的剑锋。
但这样一位传奇中的传奇，也终于到了油尽灯枯的时候。
在獠牙之城里，一群圣武士正紧张地等在房门之外，房间里躺着的就是那位一百五十多岁的老人。
温斯顿·莱特躺在床上，脸色蜡黄。
不管那些光明牧师给他灌注多少生命力，也只能勉强维持住他的呼吸。
人类的身体太过脆弱了，就算一直养尊处优的人也很难活到一百五十岁，更何况是个戎马半生的老人。他身上不仅有岁月给他留下的皱纹，还有成千上万场战斗留下来的伤疤。
他就像是一個已经缝缝补补好多年的布袋，现在终于连最原始的布料都已经磨到透明了，只要轻轻一扯就会变成碎片。
刚刚施展完神术的光明牧师对站在床头的艾伦·沃森摇了摇头，却不敢多说半句。
艾伦·沃森的脸上露出无法抑制的悲伤。
床上的这位老人不仅仅是帝国的英雄，还是他的老师。
虽然温斯顿·莱特从来没有承认过，但他对艾伦这个年轻人可以说是毫无保留。不仅用自己的名声来给他做担保，让他成为一城守将，还将自己的所有战斗经验统统教给了艾伦。
甚至在对兽人作战时，温斯顿·莱特也力排众议，将艾伦这个失败了很多次的年轻人带在身边。
艾伦也很努力，之前的战斗里面，他甚至一个人就拖住了一位兽人传奇，虽然身上被捅出几个窟窿，但他仅凭一己之力将这位擅长潜行偷袭的传奇拖住了两分钟，撑到了其他圣武士的支援。
而在伤势恢复之后，艾伦也终于踏入了传奇位阶。
而艾伦才刚过二十岁，他是莱恩帝国历史上最年轻的传奇圣武士。
满心欢喜要跟这位良师分享这份喜悦，但温斯顿·莱特却倒下了。这位战场上所向无敌的老人，在艾伦的面前晕倒在地。艾伦吓了一跳，连忙将他送去治疗，但结果令人悲伤，他已经没救了。
艾伦不知道要怎么面对这个事实，他跟温斯顿·莱特相处的时间不长，但已经将他当成自己老师，甚至是半个父亲。
结果才相处这么点时间，两人就要分离，即使知道老师一定会进入晨曦之主的神国，艾伦也忍不住眼睛发红。
在泪水快要溢出眼眶的时候，床上的老人突然笑出声来。
“呵呵，哭什么呢？我还没死。”
艾伦吓了一跳，连忙望向温斯顿·莱特，发现他蜡黄的脸色突然红润起来，仿佛重新恢复了活力一样。
但艾伦很清楚，这只是他最后的一点生命力，老师真的要离开了，或许只剩下几分钟，甚至几秒。
艾伦很想让温斯顿·莱特安心，但张嘴说了半句：“老师，我……”
最终，艾伦还是忍不住流下眼泪。
温斯顿·莱特安慰说：“好了，想哭就哭吧，反正这里没有别人。不过别光顾着哭，我有几句话要告诉你。”
艾伦连忙擦干眼泪说：“老师，请吩咐。”
“不是吩咐，只是……算了，你知道我为什么没有正式收你为学生吗？”温斯顿·莱特问道。
艾伦回答说：“老师不希望我有太大的压力。”
温斯顿·莱特说：“没错，不管外人怎么看，你不是我的学生，就不需要背负我的责任，或许，你就可以活下去。”
温斯顿·莱特这辈子收过不少弟子，每一个都是帝国的天才，都是最出类拔萃的年轻人。他们也从来没有让温斯顿·莱特失望，都是帝国的英雄。
只可惜，银月骑士的弟子，这个名字实在太过沉重。
你是银月骑士的弟子，你不比别人强十倍，你好意思吗？伱如果不能力挽狂澜，你有什么资格成为那位大人的弟子呢？
虽然没人会这么说，但每一个人心里都是这么想的，包括温斯顿·莱特的学生，他们自己也不允许自己平庸。
但战场的凶险从来不会因为一个名字而有所优待，温斯顿·莱特的每一个学生都死在了战场上，甚至有人死在了他的眼前。
温斯顿·莱特很后悔，他不应该将这份压力放在那些还未成熟的年轻人身上。
艾伦就跟他那些弟子一样，拥有非常出色的天赋。但他也是稚嫩的，所以一而再再而三地败在那个巫妖手上。这不怪他，就连温斯顿·莱特自己都被那巫妖坑了，这是个极为狡猾的巫妖，帝国应该将他列在通缉名单的第一名，而不是将他的名字撤下来。
温斯顿·莱特在人生的最后几天，将自己所懂得的东西倾囊相授，但不给艾伦任何学生的名分，只当他是一个“仆人”。
这样一来，艾伦就不需要背负银月骑士的名字。
这个年轻人，应该走出属于自己的路，或许他可以成为太阳骑士，成为帝国的另一个大英雄。
温斯顿·莱特原本是担心艾伦想不通，所以在弥留之际，想要为他解开心结，没想到这年轻人比他想象中要更加聪明，也更加沉稳，早就看出了他的良苦用心。
这样，就没什么好担心的了。
“艾伦，我最后给你三个忠告，你一定要记住。”
艾伦激动地说：“老师请说，我一定会记住，死也不会忘记！”
温斯顿·莱特非常郑重地说：“第一条，对敌人不能有任何怜悯，这是对自己的残忍。”
艾伦坚定地说：“我记住了，我的剑锋斩落之时绝不会迟疑。”
温斯顿·莱特点了点头，继续说：“第二条，认清你的敌人，这世上不仅仅只有亡灵是邪恶的，帝国的内部也有许多隐藏起来的罪恶，你一定要看清楚。”
艾伦意外地说：“老师，你说的是什么？帝国内部的罪恶？”
艾伦的父亲可是帝国的最高裁决，可以说是整个国家的最高审判官，如果真有什么罪恶隐藏起来，那他的父亲岂不是……要么渎职，要么同流合污。
温斯顿·莱特并没有回答这个问题，只是继续说：“第三条，我们信奉的是晨曦之主，是光明与正义，而不是写在书上的文字，不是从小背诵的教条。当你迷惘的时候，一定要记住这一点！”
艾伦感觉情况有点不对，老师说的这些，怎么越听越不对劲。
他难道是弥留之际神志不清了吗？
只可惜，艾伦已经无法再问清楚了，在说完这些之后，温斯顿·莱特便合上了眼睛，心跳开始迅速衰弱，他的生命终于走到了尽头。
艾伦连忙让光明牧师们进来，牧师们手忙脚乱地往温斯顿·莱特身上施展神术。虽然知道这些已经毫无意义，但他们也得表现得努力一些。
这位可是帝国的英雄，不卖力一点传出去肯定要被人追责的。
艾伦沉默地站在一旁，看着那些光明牧师在老师身上施展各种神术，将他本来早应该停止跳动的心脏勉强维持。
温斯顿·莱特的眉头皱起，露出极为痛苦的表情。
这一刻，他承受了多少折磨？
艾伦忍不住想起老师刚才的话，强行拉着一个老人，不让他安静地死去，反而是不断给予他折磨，这也是光明与正义吗？
艾伦愤怒地对这些光明牧师咆哮：“够了！让老师前往神国吧，你们不要再折磨他了！”
然而，艾伦的咆哮根本没人理会。
反而有另一位白发苍苍的圣武士大声地说：“轮得到你说话吗？艾伦·沃森，滚出去！我爷爷的事轮不到你来多嘴！”
这位圣武士名叫安伦·莱特，已经七十岁了，他是温斯顿·莱特的亲孙子。他早就看艾伦·沃森不顺眼了，凭什么爷爷让这个家伙陪在身边，他这个孙子都没有这份荣誉。
艾伦无言以对，在温斯顿·莱特闭上双眼的一刻，他就彻底成了“外人”。
他深深地看了还在抢救中的老师一眼，转身离开了房间。
从今天开始，前面的路要靠自己走了。
第205章蒙格·灰河死无全尸
莱恩对群山兽人的攻势停止，虽然没有任何消息传出，但所有关心战局的人都猜到了原因。
那个可怕的银月骑士终于是死了。
失去了这个帝国最强圣武士，嚣张至极的莱恩也不得不停下了入侵的脚步。兽人们得知这一点，开始了全力反攻，结果就是莱恩原本占下来的五座城市有四座回归兽人的控制，只剩下最后一座獠牙之城被莱恩人牢牢守住。
兽人们攻打了好几次，扔下上千兽人战士的尸体后也只能暂时放弃。
莱恩占了群山门户的獠牙之城，但他们失去了一位银月骑士，这笔账算起来也不知道亏还是赚。
但安柏修最近是赚了。
在娜奥米身边等了两天，娜奥米终于从梦境之中醒过来。
作为娜奥米的主人，安柏修已经感应到她的变化。
之前娜奥米只是一个很普通的德鲁伊少女，没什么天赋，也没多少本事。跟安柏修契约之后，被安柏修强行带到了传奇位阶，多少有点揠苗助长的感觉。睡了两天，实际上是在梦境里面度过了很长一段时间。
这个自然梦境可以完美地模拟德鲁伊所需的一切，娜奥米也足够勤奋，这次醒来之后，整個人都是脱胎换骨。
“已经可以变身成龙了？”安柏修问道。
娜奥米点了点头：“虽然只是在梦里尝试过，但我很有信心，应该可以做得到。而且，我的伤口已经恢复了。”
娜奥米指了指自己的脖子，原本有一个割开整个喉咙的伤口，处于存在与不存在的交叠状态。而现在，伤口已经彻底愈合，这说明娜奥米已经将伤口处的时间力量融合，并且彻底掌控。
这里也有那沙漏神器的功劳，安柏修对这件神器是一点感觉没有，凯瑟琳也一样，完全无法使用。但娜奥米在摸到这个沙漏的时候，身体残留的时间力量就开始与之共鸣，让娜奥米能够更快掌控这种特殊的力量。
凯瑟琳有点兴奋地说：“那我们现在就试试？！”
回到过去这种事情，对精灵女王来说都是从未有过的新奇体验。
安柏修却连忙说：“让她在这里变成时光龙，这城堡就得被撑爆了。而且，这里是德鲁伊的地盘，施展时间回溯的能力不知道会有什么后果。”
凯瑟琳问道：“那你的意思是，该离开了？”
安柏修点了点头，确实是时候该离开了。只不过，真正的麻烦是给怒潮王国那边一个交代。
蒙格·灰河发了这么多毒誓，也该让他死无全尸了。
离开凯瑟琳的树屋城堡，安柏修回到了那个小山沟之中。
他创造的幻象还在非常尽职地扮演着，安柏修给他的指令是“精神不振”和“长时间卧床”，当然还要拒绝一切的治疗。
这个幻象的表演很完美，至少爱丽儿和那些德鲁伊都没发现有什么不对，只当是这位风暴之子不适应德鲁伊这边的饮食，萨雷斯这老头还给他抓了几条鱼来改善伙食。
这幻术的效果是真的厉害，可以说是安柏修掌握的法术里面最离谱的那种。
回到自己的房间，安柏修再次施展幻术，变成蒙格·灰河的模样。不过这次伪装他加了点料，让自己的脸色看起来病恹恹的，灰白的脸色，加上青黑的血管，任谁看到了都会觉得不对劲。
安柏修刚出门就看到爱丽儿正守在外面，手上不知道在摆弄着什么东西，看着像是一些草药。
看到安柏修出现，爱丽儿惊讶地说：“你的脸……你究竟是怎么了？”
安柏修苦笑说：“看起来很严重？呵呵，这里都没镜子，我都看不见自己的脸。”
爱丽儿再傻也感觉到安柏修的语气不对劲，焦急地问道：“你究竟生了什么病？”
安柏修没有回答这个问题，反问道：“公主殿下，这次你跟我来翠梦幽林，应该学到不少东西了吧？”
爱丽儿皱着眉头，开始有种不详的预感，怎么听着像是在说遗言似的。
看到爱丽儿不说话，安柏修又继续说：“好吧，看来不告诉你真相，你是不会甘心的。你是不是觉得我这几天变化很大，像是变了另一个人似的。”
爱丽儿点了点头。
“确实是换了一个人，伱比以前聪明多了。”
安柏修微微一笑，解释说：“人的智慧大多是天生的，随着见识增加，会有些许提升，但终究是天赋更重要。一个人不可能短短几天之内，变得比之前聪明，你说对不对？”
爱丽儿被安柏修弄迷糊了，连忙问道：“你究竟在说什么？难道说，你变聪明了，是付出了什么代价？”
“不错，公主殿下你猜对了。我用自己的性命，交换了这几天的智慧。幸好神灵庇佑，虽然只有几天，但我成功为王国扭转了局势。寂夜海盗团已经不再是威胁，翠梦幽林也有了合作的意向，就连精灵族也跟我们交换了礼物。公主殿下，只要你继续坚持这些外交方针，即使王国遇到什么为危难也可以转危为安的。”
“等等，你在说什么啊？什么叫做用自己的性命来交换？！”爱丽儿十分激动，伸手就抓住了安柏修的胳膊。
这力量，让安柏修的骨头都在咔咔响，要是换了之前，这力量足以打破安柏修的变身术效果了。但现在这个真实幻境效果极好，就算骨头被捏断了都不会被发现。
因此，安柏修可以尽情地表演。
“公主殿下，我没办法解释得太过清楚，因为跟我交换的那位是不可明说的存在。我只能告诉你，其实在我埋伏寂夜海盗团失败的那天，我就已经死在海上了。是一位伟大的存在给予我一个机会，让我可以用最后的时光为王国效力。
“我这辈子深受陛下的赏识，但我这些年来根本没做出过任何成绩，反而让王国一而再再而三地陷入失利的局面。直到我死过一次了，我才明白自己的错误。所以，我幡然醒悟，以往的治国方式是错误的，而公主你的主张才是正确的。”
安柏修说着狠狠咳嗽起来，掌心顿时就多了一大团的血腥。
爱丽儿看得目瞪口呆，连忙将他扶到椅子上，伸手就要用神术给他治疗。然而刚举起手，爱丽儿便狠狠地骂了一句。
她带着手环呢，施展神术结果只会让她陷入沉睡。
爱丽儿正要让德鲁伊过来帮忙，却被安柏修拉住。
“公主殿下，我的时间不多，接下来的事你一定要仔细听清楚，一定要全部记住。”
安柏修如此凝重，爱丽儿只能强忍着内心的焦急，对安柏修说：“你快说，说完了我带你回去治疗！”
“公主殿下，我的人生已经要结束了，但在我消失之后，你绝对不能声张，安静地回到王国，不要追究任何人的责任，也不要跟德鲁伊谈起这件事。我们好不容易达成了基础合作意向，不能让任何意外影响这场合作。而且，我的生死跟德鲁伊也没有任何关系，找他们也没有意义。
“其次，不要去调查我的死因，死亡并不代表彻底消亡。我会想办法，找到回归的办法。但如果你要追查事情的来龙去脉，那就会惹怒那位伟大的存在，我也将要承受折磨。
“最后，回国之后，多注意那几个宫廷法师，尤其是那个死灵法师，一定要将他盯紧了。”
爱丽儿仔细地听完，表情却越来越难看。她无法理解究竟发生了什么，只知道自己现在什么都做不了。
“你不要放弃啊，风暴之主的伟大无需多言，我们向他祈祷，说不定……”
安柏修连忙打断说：“不，不能牵扯到神灵，这是我为怒潮王国付出的代价，如果请求神灵介入，那就会让之前的努力全部白费了。公主殿下，记住，死亡并非彻底消亡，只要你能按照我说话去做，我还有回归的机会。但如果你将事情闹大，那我恐怕就很难再回来了。”
爱丽儿咬牙切齿，内心充满了愤怒，但她却不知道应该将这愤怒向谁发泄。
这意外来得也太突然了，她根本什么准备都没有。
但安柏修并不给她任何思考的机会，抓起爱丽儿的双手，激动地说：“公主殿下，我很后悔没有早点理解你的主张，我后悔让国家浪费了这么多的资源与人力。但在我的临死之前能改变这一切，我已经很满足了。
“放心，我们很快会再次相见的，我保证！”
青黑的血管更加明显，仿佛蛛网一样爬满安柏修的脸。
在说完这番话后，他身体就迅速开裂，然后在爱丽儿面前变成了一堆灰烬。
爱丽儿震惊得瞪大了双眼，不敢置信地看着地上的灰。
真死了？真的就这样不明不白地死了？
安柏修躲在一旁，仔细观察爱丽儿的表现。这傻妞不知所措地愣了好几分钟，然后小心翼翼地将地上的灰收集起来，就连地皮都挖了带走。
爱丽儿并没有找德鲁伊们大吵大闹，而是神色紧张地抱着这些灰烬，带着随从们迅速离开。
安柏修看着爱丽儿的背影，终于松了一口气。
刚才这场戏漏洞很多，但只要爱丽儿没有发现自己是假货，那这些漏洞他们应该都会用自己脑补圆回来。
毕竟那些骨灰是真的，他们怎么验也验不出问题。
唯一可能出现的意外就是风暴之主。
爱丽儿或许会向这位神灵求助，但蒙格·灰河不是个虔诚的信徒，应该直接下地狱了。风暴之主的神国里面没有他的灵魂，想要追查起来可不是那么简单的，风暴之主不会为了这点小事去地狱里面找那些领主做交易的。
一切准备妥当，是时候离开翠梦幽林，开启这场时间之旅了。
第206章回到过去
凯瑟琳以访问结束为理由，顺利地离开了翠梦幽林。
没有被布兰迪尔这个德鲁伊纠缠，让凯瑟琳非常高兴，不断表示自己学到了。以后遇到这种死缠烂打的类型，就学安柏修这招，直接表示自己不可能嫁给外族就行了。
安柏修也不浪费时间，直接回到了自己的地下宫殿之中。
一段时间不在，他的亡灵们兢兢业业地工作，将这个地下遗迹挖出了上千平米的新空间。
不得不说，这失落的地下文明是真的有钱，挖出来的这片空间里面有不少黄金制品，粗略估算一下也有上百万金币的价值。
不过一百万对安柏修来说算是小钱了，随便锁在金库里面就完事，安柏修都懒得去仔细称量。
万事俱备，安柏修就让娜奥米试着变身成时光龙。
娜奥米站在安柏修为她准备的广场中央，开始深深地呼吸。自然能量在她的体内运转，很快就化作了犹如蜂蜜的光芒将她包裹起来。
这团璀璨的流质开始迅速变大，眨眼就成了一个庞然大物。
身体、利爪、龙头、尖角，还有翅膀……一条巨大的银白色巨龙出现在广场之上。
这条巨龙的身体闪耀着华丽的光芒，仿佛不断在变幻着形态，有种朦胧的美感。巨龙的体型修长，眼眸有着犹如星河的璀璨光芒。
一股庞大的龙威涌现，让安柏修感到些许压力。娜奥米的变身很完美，连龙威都能完全模拟出来。
凯瑟琳称赞说：“很漂亮，但跟书上描述的时光龙有点不同啊。”
安柏修说：“毕竟是德鲁伊变的龙，而且还是时光龙这种特殊品种，有差异是很正常的。外貌并不重要，只要她能够使用时间的力量就行了。”
凯瑟琳兴奋地说：“没错，关键是回溯时间。我们就这样回到过去，不用做什么准备吗？我们要回到多久的过去？又要怎么回来？”
安柏修只能说：“我也不是很了解时间回溯的效果，不如问问娜奥米。”
变身成时光龙的娜奥米低下脑袋，对安柏修和凯瑟琳说：“我能够感觉到强大的力量在汇聚，但我恐怕不能完美操控这股力量。主人，我未必可以将你精准地送到对应的时间节点。”
“误差能有多大？”安柏修问道。
“一两天，又或者一两年。我从未练习过，实在没办法确认，不如让我先练习几次？”娜奥米问道。
安柏修却自信地说：“不用，我会帮你的，命运会给予我们正确的指引。”
几率这种事情，对一个传奇位阶的预言法师来说完全是可以修改的数值。
娜奥米自然不会违抗安柏修的命令，便继续说：“如果一切顺利的话，我可以自由控制回到过去和回到现在。因为我们回来是回到同一個时刻，所以在别人看来，我们可能只是离开了一瞬间。当然，这是指一切顺利的情况下。”
安柏修看了看凯瑟琳，对她说：“你要不就别去了，毕竟还是有风险的。”
凯瑟琳连忙摇头说：“那可不行，这段时间我也努力了这么多，难得有时间旅行的机会，我怎么可以错过。放心吧，我已经安排好了一切，精灵族没了我也没问题的。”
安柏修已经交出了封印术的全部技术，精灵族已经没了灭族危机，凯瑟琳又已经卸任了女王这个职位，她可以自由地选择自己的人生。
时间旅行啊，多少精灵都没尝试过的事情，凯瑟琳可不想错过。安柏修无奈，这事不带上凯瑟琳确实有点卸磨杀驴的感觉。
“那就开始吧，先说好了，这次自甘风险啊！”
安柏修说完，周身开始浮现大量的命运之骰。
娜奥米也做好了准备，开始控制那捉摸不定的时间之力。
随着娜奥米开始施展力量，四周的空间开始变得朦胧起来，仿佛是多了无数的玻璃碎片，将一切都切割得支离破碎。
然后这些破碎的空间开始变成七彩颜色，疯狂地旋转着。
然而安柏修和凯瑟琳都没有任何感觉，眼前的光影仿佛是幻象，不管怎么变化都对两人没有影响。
安柏修却不会放松警惕，不管是什么情况，先将命运之骰扔到娜奥米的身上，让她可以控制好回溯的时间。
安柏修要回溯到哈维感知预言的前十天，这是给自己留了寻找哈维的时间。
十天，应该足够安柏修找到哈维，然后给他编织出虚假的命运。
但这命运之骰扔出去之后，安柏修就感觉情况不对。娜奥米像是一个黑洞，正在不断吞噬他的命运之骰，一两颗绝对不够，一两百好像也差不少……想要达到那个精准的时刻，安柏修还需要填入更多的命运之力。
“鲁莽了，我应该让她练习几天的，这究竟是差了多少啊！”
安柏修无奈地吐槽了一句，然后召唤出自己的黄金王座。命运之力也可以氪金施法，命运之骰数量暴增，如同浪潮没入娜奥米的身体之中。
几分钟之后，四周旋转的光影渐渐平复，最后静止下来，娜奥米疲惫地躺在地上，迅速恢复成人形。
刚才的时间回溯将她的所有力量都消耗完了，现在连手指头都动不了。
安柏修连忙将她抱起，施展了几个恢复法术，确认娜奥米只是累坏了，这才放下心来。
凯瑟琳奇怪地说：“成功了吗？怎么什么也没变？”
好像是什么都没变，他们连位置都没有移动，还是身处幽暗的地下空间。
“不对，还是变了，你看四周，我们之前建造的‘家’没了。”
安柏修指了指黑暗中的某个方向，那是一栋巨大的岩石建筑，原本应该被安柏修改造成实验室，凯瑟琳也在旁边建造起自己的花房了。但现在，那个建筑还是最原始的模样。
安柏修沉吟说：“时间回溯了，但我们的位置并没有变化。这很合理，时光龙改变的是时间，并没有转移空间的效果。”
是不是这个原因，安柏修也不能百分之百确定，他可不懂时间之力是什么东西。刚才娜奥米施展的时候，他完全没有半点感应。
现在娜奥米也已经累到睡着了，也不好叫醒她，只能先离开这里再说。
“走吧，先回地表，确认一下究竟回溯到哪个时间点。”
安柏修带着凯瑟琳，朝着地下遗迹的入口走去，然后看到了一扇完整的大门，没有留下半点缝隙。
“遭了，忘了这事。”
安柏修摸着那不知道用什么材料制造的城门，一时间愣住了。
这地下遗迹一直没能挖开，是一场地震之后才震开了城门，所以赫基·斯通才让安柏修搬到这里来。
时间回溯之后，地震还没发生，城门就严丝合缝。
这可是矮人们花了许多年月都没能挖开的城门啊，自己要怎么出去？
凯瑟琳也有点慌了，因为她试着朝城门射出一箭，以神器射出的能量箭矢足以洞穿城墙，但只在上面留下了一个小坑。
凯瑟琳惊讶地说：“这究竟是什么材料，这么坚固？”
安柏修摇了摇头，他只知道是某种生物的尸体混合了许多种金属材料制造的，具体什么配方就不知道了。
眼看凯瑟琳还要努力，安柏修阻止说：“不用白费力气了，这扇门既然是后来因为地震打开的，我们就不可能现在提前打开。记住我说的话，已经发生的命运不可改变，我们回到过去要改变的是还未发生的未来。”
命运是一条线，不管怎么转圈圈，甚至打了结，依旧是从头到尾的一条线，你不能剪断重新驳上新的线。
或许命运早就已经确认了安柏修拯救哈维的结果，不管成功还是失败，安柏修现在都只是在按照剧本前进而已。
“那我们难道就在这里等着？早知道是这样，就不要在这里回溯时间啦。”凯瑟琳抱怨说。
安柏修却并不着急，尽人事听天命嘛，总会找到办法的。
“先不着急，四处找找吧，我不信命运女神让我回到过去就是为了嘲讽我。”
这是安柏修的自信，经历了这么多，安柏修也开始相信自己得到命运女神的青睐，要是这位现身给他一个神选的资格，安柏修肯定就答应了。
可惜啊，命运永远都是神秘的，让人捉摸不透。
安柏修凭借记忆，开始在这片黑暗之地寻找新的出口。
然而没走出多远，安柏修就吓得将黄金王座都召唤出来了。凯瑟琳反应也不慢，迅速召唤出自己的坐骑黑豹，举起了她的神器长弓。
因为在这片黑暗之中，许多怪异的光点出现，看起来就像是一只只眼睛。
这非常不对劲，按照赫基·斯通的说法，这地下遗迹根本没有生物存在，连尸骸都没有的地方，怎么可能有活物？
然而，眼前这些眼珠子是怎么回事？
黑暗阻挡不了安柏修的感应，这些黑暗中的怪物很快就被他“看”清楚了模样。
这些数量庞大的怪物，全部长得跟蟾蜍似的。
安柏修不由得想起在一本怪物图鉴上看过的图片，这是……史拉蟾？
第207章破碎的世界
史拉蟾，一种令安柏修都感觉危险的异位面恐怖生物。
因为某些疯狂的法师，某些魔怔的炼金术师，又或者因为某些不搞事不舒服的神灵，导致这个世界的空间非常不稳定。
不少冒险者都有过随便探索一个秘境就遇到通向异世界的传送门的经历。
安柏修都曾经怀疑过自己是不是因为这个才穿越到这个世界。
言归正传，史拉蟾不是本位面的生物，而是来自名为“混沌海”的世界。
传说，有位神灵妄图用一件神器平息混沌海的混乱，阻挡这种混乱传播到其他世界，但结果是这件神器被混沌力量侵蚀，变成了一個巨大的卵。
然后，世上第一只史拉蟾就诞生了。
这种怪物仿佛是天生的叛逆，从阻止混乱传播的神器里面诞生，却一心要将混乱传播到其他世界。
这些看起来像是巨型蟾蜍一样的怪物有着可怕的寄生能力，只要被他们的爪子抓伤，史拉蟾的卵就已经被种入这个倒霉鬼的身体之中。随着卵孵化成史拉蟾蝌蚪，这倒霉的宿主就会被蝌蚪吃空身体，孵化出新的史拉蟾。
更离谱的是，这些新孵化的史拉蟾可以继承宿主的外貌和部分能力。
而这种寄生近乎是无解的，已知的绝大部分药物与法术都对史拉蟾卵无效，这玩意跟夺心魔的寄生一样可怕。但夺心魔的寄生仪式非常麻烦，需要先让将宿主控制住，不能有任何反抗。而史拉蟾就简单许多，只要给你留下一个伤口就行了。
这种怪物蹲着的时候身高都有接近两米，浑身火红皮肤流着剧毒的脓水，正紧紧盯着凯瑟琳。
对于史拉蟾来说，凯瑟琳这种活人才是猎物，安柏修这种巫妖完全没有利用价值。
确认这些怪物是史拉蟾，安柏修连忙提醒凯瑟琳：“退后，这些东西非常危险，千万不要被他们弄伤。”
安柏修刚说完，那些史拉蟾就朝着凯瑟琳扑过去。
凯瑟琳抬手就是一箭，将两只史拉蟾的身体刺穿，箭矢上的强大魔力将这两只史拉蟾打爆，但那腥臭的液体飞溅，浓烈的毒气弥漫，让凯瑟琳感觉到呼吸不畅。
“让我来吧，这种怪物活人不好对付。”
安柏修起手掀起一团旋风，将毒气卷起，然后反手一个土墙术将凯瑟琳与这些史拉蟾隔绝开来。
史拉蟾们的捕猎受阻，马上就将目标转向安柏修。
安柏修连忙几道冰冻射线甩出去，在这些巨大蟾蜍的身上划出大片冰花。然而效果很一般，史拉蟾即使挂着冰霜也依旧行动自如。
两只扑来的史拉蟾被安柏修用雷鸣波震飞，但像是没事一样打个滚便重新爬起来。
安柏修又尝试了火球术，也只是将这些怪物炸飞，虽然有受伤，却并不致命。
这些怪物身上布满了粘液，这些粘液对法术有很强的抵抗效果。怪不得书上记载，这种怪物极为危险。
史拉蟾一次次扑过来，但一次次被安柏修弹飞，这些怪物便学聪明了，隔着老远的距离向安柏修吐舌头。
他们弹射的舌头像是炮弹一样迅猛，让安柏修不得不撑开法师护盾来抵挡。
但史拉蟾数量太多，这舌头弹射差点让他的身体被震碎。
“这玩意简直是法师克星，不过幸好我不仅仅是个法师。”
安柏修以闪电般的速度打开私人空间，钻了进去。
等安柏修再次出现的时候，他已经变成了一架秘银打造的魔偶傀儡！
重新找到目标的史拉蟾朝着安柏修扑过来，这些肥壮的怪物力量很强，撞到安柏修的机械身体上都能让他震两震。
锋利的爪子在安柏修的身体上划出大片火花，还留下一堆粘稠的液体。
安柏修知道，这些就是史拉蟾的卵，要是他是真实的肉体，此时已经被划出伤口，被史拉蟾的卵寄生了。
拥有魔法抗性，近战又会进行无解的寄生，怪不得书上写这种怪物极其危险。
但金属身体无所畏惧！
安柏修的双臂弹出破魔利刃，身体像是旋风从这些怪物中掠过，利刃划开史拉蟾的身体，将他们切成一堆烂肉。
史拉蟾身体上的粘液对利刃没什么防御力，很快就被切成一块块。
但尸体上不断有毒气冒出，让空气更加污浊。
安柏修将所有史拉蟾都干掉，又花了好长时间来冰封尸体驱散毒气，这才解除了土墙术。
凯瑟琳捏着鼻子，看到满地冰封的史拉蟾尸体，奇怪地说：“我们当初进入这个废墟的时候都没见到这些怪物，这究竟是怎么回事？等等，你这是怎么回事，你怎么从巫妖变成机械了？”
凯瑟琳第一次看到安柏修的秘银身躯，震惊得都顾不上那些恶心的尸体。
安柏修这才想起来，凯瑟琳还没见过自己这钢铁之躯呢。也不知道怎么跟她解释这个材料转换的能力，安柏修索性对她说：“炼金术而已，不要大惊小怪。”
“我大惊小怪？！”凯瑟琳不知道该说什么好，有种将安柏修的脑袋拧下来的冲动。
要是巫妖那么容易换成机械身体的话，是不是也能换成活人的？要是能换成活人的身体，那巫妖还能叫巫妖吗？
安柏修连忙转移话题：“我们开挖这个遗迹的时候可没看到史拉蟾的尸体，也就是说有人将这些尸体处理了，那很有可能是有其他通向外面的通道。”
安柏修的话让凯瑟琳暂时忘了机械身体的事，精灵女王召唤出几只小鸟，开始在这片废墟里面探索，而且很快就有了结果。
凯瑟琳指着远处的黑暗说：“那边好像有个奇怪的地方。”
安柏修试着将感知延伸过去，但却只感觉到无边深邃，仿佛那边有无尽的空间。
“怪了，之前我们怎么没发现。”
安柏修大步走向这片黑暗，当然不忘从史拉蟾的尸体上召唤出几只小骷髅，让骷髅在前面开路。
结果骷髅们走出一段距离之后，竟然就跟安柏修失去了联系。
“这里的空间有点奇怪。”
安柏修走到骷髅失去联系的位置，然后点亮了一道荧光。
光芒照亮了眼前的一切，让凯瑟琳发出惊讶的声音：“这……这是另一个世界？”
原本荒废的地下城市，满是黄沙和碎石，只有干旱磨损的痕迹，但就在前方不远处，一个植被茂盛的沼泽出现在眼前。
两个截然不同的世界就这样古怪地拼接到一起，交界处还像水波一样荡漾着。安柏修的骷髅就是进入到这个世界里面，所以跟安柏修的联系被切断。
安柏修疑惑地说：“就像是两个世界被强行融合到一起，我从未见过这种空间异常。而且我们进入这个地下废墟的时候，怎么会没发现？”
“快看，罩沼泽在缩小！”
凯瑟琳敏锐地发现了不对，自从两人出现在空间连接处的附近，那个沼泽就在不断缩小，像是受到两人的影响，两个世界开始切断联系。
“没时间研究了，我们进去吧，这可能是唯一的出路。”
安柏修直接跳过了两个世界的交界线进入到沼泽之中，虽然不知道这个沼泽是怎么一回事，但总比永远困在地下废墟要好，至少那里能看到天空，大不了就用飞行术跑路。
凯瑟琳也只能跟上，就在两人进入沼泽的瞬间，身后的地底废墟彻底消失不见，两个世界仿佛完全断开了联系。
而令安柏修意外的是，刚才被他干掉的那些史拉蟾又出现在沼泽里面，尸体都保持着冰封的模样，而且跟安柏修的距离与之前一模一样，只是换了一个地面。
怪不得安柏修没有在地下城里面看到尸体，
凯瑟琳奇怪地说：“空间连接断开会将原本世界的东西都带回来？那我们为什么能留在沼泽里面？”
安柏修思考片刻，解释说：“因为我们不属于任何一个世界啊，你忘了吗，我们现在是回到过去。按照正常情况，我们不属于这里。”
“有道理，那现在我们要怎么找到回去的路，这里根本不知道是什么地方？而且我感觉这个沼泽似乎在恶狠狠地盯着我。”
凯瑟琳刚说完，沼泽里面又亮起了许多荧光。
又是史拉蟾，但这次出现的是一只蓝皮史拉蟾和十几只红皮史拉蟾，而那只绿皮史拉蟾像人类那样双足站立，手上还拿着一根造型古怪的法杖。
史拉蟾分为红蓝绿灰四个等级，灰色的就是传奇，而绿色的史拉蟾已经拥有了施法能力。
安柏修正准备提前动手，却发现又是大片阴影朝着他们靠近，这沼泽里面竟然全部都是史拉蟾。
安柏修想也不想，拉着凯瑟琳就飞向天空。
结果这刚飞上天空，安柏修就看到了令他惊讶的一幕。
脚下的沼泽竟然只是很小的一块，看起来可能只有几平方公里的面积，而且，这片沼泽竟然是悬浮在半空中的。
而除了这片沼泽之外，还有各种不同地形的碎片漂浮在各处。
就像是有神灵将一个完整的世界给揉碎了，将碎片随意地扔在混沌之中。
麻烦大了，这里根本不是原来的世界。
第208章又要用那招
安柏修自问也算是见多识广，但这场面还真没见过。
一块块不同大小的土地悬浮在各处，有山川，有湖泊，有火山，有溶洞，甚至还有破碎残破的城市。
而这些悬浮的地块方向都不相同，许多是上下颠倒，有些更是在缓缓地旋转。但生活在这些地块上的生灵似乎都没什么感觉，就像是常人站在星球表面感觉不到星球在自转一样。
而这些分离的地块也并非完全割裂，偶尔能看到两块靠得比较近的地块，里面的生物开始隔空对射。大部分都是直接投掷各种物品，也不知道他们是在打仗还是在搞跨平台交易。
这么诡异的世界，难道是恶作剧之神奈尔·斯克亚克的神国吗？
凯瑟琳也是一脸惊讶，精灵族的古籍里面也未曾记载过这么一个神奇的世界。
安柏修正准备朝着另一个地块飞去，却发现飞出几百米高之后，就有一股奇怪的力量牵扯着，让他再也无法往上飞。
凯瑟琳也是一样，两人合力施法也没有突破这一层无形的屏障。
安柏修沉吟说：“看来，这每一个地块都是一个小世界啊。”
“那现在怎么办？”凯瑟琳有点焦急地问。
要是不能离开这里的话，就算娜奥米醒来，让他们回到正常的时间点，恐怕也只会停留在这個空间，而不是回到地下遗迹之中。
凯瑟琳可不想一辈子生活在这里，跟那些恶心的史拉蟾一起。
安柏修反倒是不着急，这次能回来已经是命运女神的安排了，相信这位不会花那么多心思就是为了将永生的他困在这里跟史拉蟾聊人生。
出路一定有，就看怎么寻找了。
安柏修很冷静，所以很快就找到了一个方向。
安柏修对凯瑟琳说：“刚才两个世界的空间融合，恐怕不是意外，说不定是人为的。如果真有人能控制这些破碎空间与我们的世界连接，那我们可以利用这个方法回去。”
凯瑟琳觉得安柏修说得挺有道理，自己还是太慌张了，不是个合格的冒险者。
“可是，这沼泽里面，真的会有人吗？”凯瑟琳问道。
“当然不是人了，史拉蟾所在的地方，其他智慧生物都活不了。你别觉得那些蟾蜍没脑子，只有红色的史拉蟾智商比较低，其他颜色的史拉蟾不会比普通人智商差多少。要是运气不好，遇到黑色的……我们恐怕连跑都跑不掉。”
史拉蟾有着非常特殊的进化和繁衍生态。
最基础的史拉红蟾的卵从不同的宿主体内成长，会长出史拉蓝蟾和史拉绿蟾，蓝皮的是强大的战士，拥有一对比寻常武器更加坚固锋利的勾爪，而史拉绿蟾则是从施法者尸体中孵化出来的，是一个合格的施法者。
然后史拉蓝蟾也能通过自己的勾爪来散播混沌病毒，让其他活体直接变成史拉蟾，也是根据个体特性不同，变成史拉红蟾或者史拉绿蟾。
听起来很复杂，但以上三种，都只是史拉蟾里面的杂兵。
真正厉害的是史拉绿蟾的进化，这种以施法者为营养孵化出来的史拉蟾有着极高的智慧，等到有一天他们感悟了某一种秘法，他们就会进化成史拉灰蟾。到了这个颜色，他们就已经是传奇门槛，运气好的甚至直接晋升传奇。
但这还不是史拉蟾进化的终点，只是中间阶段。
史拉灰蟾之上还有史拉亡蟾、史拉白蟾和史拉黑蟾。
黑色的史拉蟾就是史拉蟾领主，有一个词可以概括其强大——类神力。
什么叫类神力，地狱随便一层的领主都是类神力，是可以成为真神敌人的那种水平。
所以安柏修才会说，遇到史拉黑蟾的话，他们两个加起来都不是对手。
但应该不会这么倒霉的，哪有史拉蟾领主会被放逐到这个破碎世界里面呢。
安柏修带着凯瑟琳重新降落到沼泽之中，这一下来便又有一大群史拉蟾包围上来。红色的最多，偶尔有些蓝色的战士型史拉蟾，十几只史拉蟾里面，只有一只绿色的史拉蟾盯着两人，不断鼓动自己的喉咙，发出咕咕的叫声。
安柏修高举双手，对这只绿色的史拉蟾说：“别误会，我们只是不小心路过。能不能跟你们的领主聊聊？”
绿皮的史拉蟾的智慧足以让他听懂安柏修的意思，但这只史拉蟾完全没有商量的意思，反而挥舞着法杖，凝聚出一个人头大小的火球。
安柏修无奈地一伸手，一道红色的魔法光芒闪过，精准命中了这只史拉蟾，将他的法术打断。
法术反制，这是最常见的反魔法手段，但只能欺负一下弱小，在同等级的施法者手里，法术反制的效果近乎没有。
传奇欺负绿皮史拉蟾，那是真的碾压。
绿皮史拉蟾的法术被打断，差点一口气没喘上来，其他史拉蟾也不闲着，四面八方朝着安柏修和凯瑟琳扑过来。
安柏修早有准备，弹出一双破魔刃，便在史拉蟾群里开无双。
凯瑟琳也学聪明了，这恶心的玩意不能跟他们近战，直接施展飞行术飞到半空，在天上射出如雨的光矢。
一位精灵女王全力弯弓射箭，那伤害效果不会比法师差多少。
安柏修的破魔刃才砍死三只史拉蟾，剩下的杂兵就已经被凯瑟琳全部钉死在地上。
开战不过十秒，就只剩下那只绿色的史拉蟾还活着了。
安柏修走到这只胖乎乎的绿皮蟾蜍身边，一刀砍断了他的法杖，然后用刀尖顶着他的咽喉说：“现在能好好谈谈了么？”
绿皮史拉蟾发出一声恐惧的咕咕声，然后用难听的声音说：“你要找我们的领主做什么？”
安柏修笑着说：“这不是你该知道的，要么给我们带路，要么我现在干掉你，你自己选吧。”
绿皮史拉蟾却不屑地说：“你只是一块烂铁，让我跟你的主人谈！”
安柏修：……
噗嗤一声，破魔刃刺入这绿皮蟾蜍的咽喉，将他半边脑袋给切了下来。
安柏修伸手一抓，将他溢散的灵魂抓到手上，熟练地抽丝剥茧，开始查看这只史拉蟾的记忆。
但凡这只史拉蟾聪明一些，看懂谁才是话事人，也不至于死得这么干脆。安柏修不想跟这种蠢人做交易，那样只会浪费时间。
从灵魂中读取的记忆不多，这只史拉蟾虽然有正常人的智商，但这片沼泽地实在太过荒芜了，所以史拉蟾的日常生活就是吃喝拉撒，然后繁殖后代，然后又吃喝拉撒。
没什么有建设性的行为，也没有什么特殊的发展。
但安柏修找到了他想要的答案，这个沼泽地的史拉蟾领主是个灰皮，而不是更强大的亡蟾、白蟾和黑蟾。
根据读取的记忆，这个史拉灰蟾也没什么特别厉害的本事，就算是传奇，安柏修估计自己还是能稳压对方的。
而且，史拉蟾确实是能够控制空间连接，虽然不稳定，但史拉蟾每次需要繁殖的时候就会打开这个连接，通过入侵其他世界来寻找新的宿主。
目标找到了，那就不用客气了。
安柏修给自己和凯瑟琳套上莱拉的真实幻象，变成一红一蓝两只史拉蟾，朝着沼泽的深处前进。
莱拉的真实幻象能够完美模仿史拉蟾的外貌，这样穿过沼泽也就不容易引起史拉蟾的攻击了。
只是，安柏修小看了这群史拉蟾。
不是幻术不完美，而是史拉蟾里面竟然有着非常严苛的阶级限制，他们两个想要靠近沼泽深处，马上就有一群史拉蟾跑出来咕咕怪叫，竟然要将他们驱逐出去。
这些史拉蟾似乎还保留着野兽的生活方式，核心位置只有地位高的史拉蟾可以靠近，其他都只能留在外围。
“现在怎么办？变成绿皮史拉蟾行不行？”凯瑟琳问道。
安柏修摇了摇头说：“不行，我们就见过一只史拉绿蟾。”
“伱这话什么意思？你的幻术随便微调一下不就行了吗？”凯瑟琳说。
安柏修解释说：“你还是将史拉蟾当成弱智的野兽了，你想想看，如果这群史拉蟾是莱恩人，我变成月银骑士的模样没问题，但随便调整一下银月骑士的五官，给你套上，让莱恩人看到了会是什么感觉？”
“这……”凯瑟琳好像有点意识到问题所在了。
安柏修继续说：“史拉蟾身上的每个疙瘩都是他们的特征，我们看起来这些蟾蜍长得都一样，但在史拉蟾眼里，每一只史拉蟾都是独一无二的。随便微调，只会被他们识破。”
“那现在怎么办？直接杀进去吗？”凯瑟琳焦急地说。
安柏修却说：“不用，我用幻术给你隐形不就行了，我变成史拉绿蟾走进去，你跟着我就行了。”
凯瑟琳：……
“那为什么不一开始就隐形进去？”凯瑟琳问道。
安柏修解释说：“因为我要练习史拉蟾的动作啊，你莫非是准备直接杀进去，将那史拉蟾领主抓了逼他打开空间通道吗？他要是不答应怎么办，你能杀了他啊？灵魂记忆读取可不是百分百靠谱的，万一他灵魂飞升史拉蟾的神国呢？史拉蟾，应该也有神国的吧，好像……反正我是准备偷学他控制空间连接的手段，而不是上去就直接动手。”
凯瑟琳顿时反应过来，激动地说：“你又准备用那招？！”
安柏修奇怪地问：“你说的是哪招？”
凯瑟琳说：“就是变身忽悠啊，每一次你变身成另一个种族，要么拐个公主，要么骗上几千万，这一次，你是不是想拐个史拉蟾公主给你打工啊？！”
第209章死无对证的计划
安柏修没想到自己在凯瑟琳的心里是这种形象。
爱丽儿真的只是个意外，他一开始都没想过将她骗过来，只想将她忽悠走，谁想到爱丽儿牛皮糖一样粘上来。
至于圣武士那边，那完全就是意外，谁能想到银月骑士要找巫妖帮忙练兵呢？这不是赶巧了么。
但安柏修没法解释，这精灵小妞对他已经有刻板印象了。人的成见是一座大山，传奇巫妖也搬不动的。
“唉，你要是平时能有这么强的想象力就好了。”
安柏修吐槽了一句，然后幻化成之前那个绿皮史拉蟾的模样，再用幻术覆盖凯瑟琳，将她变成隐形状态。
两人就这样大摇大摆地重新走向沼泽深处。
果然，绿皮史拉蟾的地位较高，这次进入没有任何人阻拦。
所谓的沼泽深处，其实是一个用木头搭建起来的水寨。史拉蟾虽然是两栖动物，但也不是一直泡在水里，沼泽上搭建了一座小型的宫殿，那位史拉蟾领主就住在里面。
根据这个名叫“什都比”的史拉绿蟾的记忆，这位史拉蟾领主平时都会待在水寨最高的房间里面。史拉灰蟾已经是史拉蟾这個物种的中层，想要继续往上进化，有两个方向。
一是继续在施法能力上深造，总有一天能进化成掌控死灵法术的史拉亡蟾。
第二个办法更简单，找到一具史拉亡蟾的尸体，吃掉就直接进化升级。
不过这沼泽地估计是找不到史拉亡蟾的尸体了，所以这位名叫咔咔昌的史拉蟾领主就喜欢闭关研究法术，只有史拉蟾需要繁殖的时候才会出来召唤空间门，让史拉蟾进入另一个位面进行狩猎。
而上一次的空间连接仪式出了问题。
沼泽连接到了啥也没有的荒凉废墟，史拉蟾跑到里面转了几圈，连根活着的草都找不到，更别说寻找猎物了。
而安柏修和凯瑟琳又将那些史拉蟾全部干掉了，相信史拉蟾领主已经知道这个消息，想来第二次空间连接仪式也会很快举行。
安柏修来到水寨，身边的史拉绿蟾数量就开始多起来，看到安柏修都发出咕咕咕的声音打招呼，想来都是熟悉的。
安柏修却不敢随便回应。
虽然什都比的记忆里面有关于每一个同伴的信息，然而，在安柏修看来，这些史拉蟾长得都差不多啊，就算从记忆里面看过，也分不清楚谁是谁。
这怎么打招呼，只能装成心情不好的样子低头路过，不敢跟任何一只史拉绿蟾说话。
一路前行，很快就来到了水寨的最深处。
安柏修便见到了那位站在栏杆上眺望远方的史拉灰蟾领主咔咔昌。
看到安柏修出现，咔咔昌叹了口气，发出一阵咕咕叫，安柏修悄悄扔出一个思维侦测，读取了对方的想法。
思维侦测是一种读取内心的法术，对任何种族效果都一样，只是容易被对方察觉，然后暴露身份。只是安柏修不怕自己施法失败，因为有命运之骰可以帮他修改概率。
在思维侦测的作用下，这位咔咔昌领主的想法便被安柏修所知晓。
刚才那声咕咕，竟然还在感慨。
“什都比，这一次的狩猎又出现差错了，我们这一支史拉蟾过得如履薄冰，你说我们真的能回到家乡吗？”
安柏修可不会史拉蟾的语言，没办法用简单的几个咕咕声表达这么复杂的意思，只能发出一声低沉短促的“咕”。
这是刚学的，意思是：“不知道。”
是，否，不知道，这是安柏修从什都比记忆里面学会的三句史拉蟾语，因为简单，所以好学，但让他再说别的就不行了。
幸好，咔咔昌领主也没有真寻求安柏修意见的意思，只不过是在感慨而已。
所以，他很快又对安柏修说：“入侵者，已经找到了吗？”
空间连接发生意外，入侵者杀死了那些史拉蟾，然后空间连接关闭，这个事情咔咔昌也已经知道。这个什都比就是派出去搜捕入侵者的绿皮史拉蟾之一，所以咔咔昌才会这么问。
而安柏修只能再次“咕”了一声，表示不知道。
咔咔昌很不高兴地说：“什么都不知道，你回来做什么？你就没有什么要向我汇报的吗？”
这一连串的咕咕声尖锐得令人耳膜生痛，咔咔昌是真的激动了。
安柏修也预料到会有这个情况，所以拿出一支箭矢，递给咔咔昌。
这是凯瑟琳的箭，特制的破魔箭头让咔咔昌看得眼珠子暴突。
“这究竟是什么武器，让我有种不寒而栗的感觉，似乎对法术有极大的克制效果，这是从入侵者身上找到的？”
安柏修连忙摇头，然后装模作样地叹了口气。
咔咔昌会意，拍着安柏修的肩膀说：“我明白了，是从你的后代尸体上找到的吧。算了，你不想说话，我能理解，看来这个入侵者真的很麻烦。什都比，做好准备吧，在下一次仪式开始之前，一定要将入侵者找到！”
安柏修连忙说了声：“是。”
咔咔昌也没感觉有什么不对，挥挥手让安柏修离开，自己又钻进了领主的房间里面。
安柏修犹豫了一下，并没有追进去继续跟咔咔昌咕咕叫，而是转身离开了水寨。
凯瑟琳一路跟随，直到四下无人，她才惊讶地对安柏修说：“你真的不是欺瞒之神吗？你怎么能用咕咕声来跟史拉蟾聊天的啊，伱们究竟聊了什么？”
凯瑟琳是真的很惊讶，安柏修是怎么能够在短短十来分钟学会一门完全不同的新语言的？
这不合理啊，咕咕咕听起来都一样，究竟是怎么表达复杂意思的？安柏修竟然还跟那个史拉蟾领主聊得像模像样，当让对方拍肩膀了，分明就是聊得很好啊。
安柏修没有回答这种带有主观印象的问题，只是对凯瑟琳说：“想要利用他们的空间连接仪式离开这里，我有两个方案，跟你商量一下。”
“什么方案？”凯瑟琳好奇地问，这突然就有两个方案了，也太厉害了。
安柏修建议说：“刚才那个史拉蟾领主跟我说，只有抓住入侵者才会进行下一次空间连接仪式。不过他们还不知道入侵者有两个人，所以，要不你牺牲一下被他们抓住，然后等我偷学他们的仪式。”
凯瑟琳愤怒地说：“不可能，我选第二个方案。”
那些史拉蟾长得太恶心了，就算是假装的，凯瑟琳也不想被这些蟾蜍抓住，那会让她整整一年做噩梦的。
“第二个方案，你来演史拉蟾，我去给他们抓住。你有信心演好吗？”安柏修问道。
莱拉的真实幻象倒是可以群体施展，不一定是要安柏修来假装史拉蟾。安柏修完全可以假装被抓住，反正他是巫妖，逃跑的手段多。
只是凯瑟琳根本没这个本事骗过史拉蟾领主吧，依靠她的话，计划成功率就很低了。
果然，凯瑟琳自己都对自己没信心，只能小声嘀咕说：“就不能用幻术弄个假的被他们抓住么？”
安柏修只能解释说：“不是不能，而是失败几率很大。之前我在翠梦幽林能够将别人忽悠，那是因为我身份是客人，没人会对我动手。幻象终究是幻象，一旦这些史拉蟾动手攻击，那就很容易察觉到不对了。”
幻术终究是幻术，莱拉要是这么厉害，也不至于被人剥夺了神职，连尸体都被德鲁伊捡去制造魔法结界了。
“真的只有这两个办法了吗？”凯瑟琳可怜兮兮地问。
“第三个办法就是直接杀进去，抓住这个史拉蟾领主，希望可以逼问出仪式，但别指望我读取他的灵魂，这家伙很有可能死了直接飞升史拉蟾神国的。”
其实最大的问题还是安柏修不懂史拉蟾的语言，要是给他一个老师，仔细地教他十天半个月的，安柏修保证能将这群史拉蟾忽悠到皮都脱下来卖给他。
语言不通是骗子的最大障碍。
凯瑟琳想了许久，咬咬牙说：“好吧，那就牺牲我，但你保证，一定不要让这些蟾蜍……唉，算了，你想怎么安排就怎么安排吧。我相信你不会害我，我还要给你打工到崩溃痛哭，不是么？”
凯瑟琳还记得安柏修上次忽悠她钻进巨龙肚子里面放封印的时候，用的就是这个理由。在凯瑟琳还没到达那个痛苦的未来之前，她不会有安全问题的。
安柏修听到凯瑟琳这么说，露出满意的笑容。
但他很快就对凯瑟琳说：“呵呵，我只是看看你有没有这个觉悟而已，其实，也不是非要你来牺牲的。”
凯瑟琳一脸懵逼地看着安柏修，问道：“除了你就是我，难道你想用娜奥米来当俘虏啊？那我可不能答应！”
安柏修却说：“想什么呢，哪有一个游侠会牺牲自己的野兽伙伴啊？我是那种人么？”
凯瑟琳一脸不信地看着安柏修，仿佛他就是这样的人。
安柏修无奈，打开私人空间，从里面搬出来一个东拼西凑的魔偶傀儡，对凯瑟琳说：“我们将目击者全杀了，他们又不知道入侵者长什么样，拿这个东西忽悠他们就行了。等下我们将史拉蟾引诱到这个沼泽的边缘，将魔偶傀儡往外面一扔，这不就死无对证了？”
第210章再见炼金之城
为了保证计划成功，安柏修专门跑到沼泽边缘进行测试。
两人用飞行术飞不出这个地块，但其他地块却能够通过投掷方式来相互交换物质，安柏修就猜测应该是跟速度有关。
飞行术的速度太慢了，无法突破这种限制。
安柏修随手捡起一块石头，朝着远处的混沌扔去。
魔能动力炉和黑暗魔力的双核驱动让这个机械身体力量大得出奇，将一块石头扔出破空的呼啸声。
石块飞出沼泽之外四五百米的位置突然变慢，但最终还是飞了出去。
“果然没错，速度够了，就可以脱离地块的引力，但这速度远远超过飞行术的极限了。”
安柏修这机械身体可以靠炮管加上，但凯瑟琳可不能这么玩，塞炮管里面炸一下，她就变成凯瑟琳酱了。
不过，计划可以进行。
安柏修原地开始修改钢铁傀儡，这东拼西凑的东西连走动都很困难，就算是道具也得真一点，加点涂装，变成秘银的模样，再给凯瑟琳捏一个差不多的人体傀儡做道具，然后再覆盖上幻术效果调整细节。
完美，就算史拉蟾对这两个傀儡进行攻击应该也不容易穿帮。
安柏修对凯瑟琳说：“好，差不多了，我们要去将史拉蟾们引诱过来。”
幻术最大的问题就是不能模拟凯瑟琳这不讲道理的魅力，所以需要凯瑟琳演好前面的一场戏，等到最后“脱离”的时候再切换成傀儡，应该就不会有破绽了。
安柏修想得很仔细，还跟凯瑟琳研究了等下要从什么地方开始引诱对方，又要从什么地方开始拉开距离，然后在这個沼泽边缘的哪个位置进行替换，务必保证骗人的时候不要有什么意外。
凯瑟琳一边听着，一边拿出小本子记录下来。
这可比她自己编的过家家人设精细多了，安柏修甚至还预料了那些史拉蟾的情绪变化，猜测他们会在追击的什么时候攻势会变得更加疯狂。
“你对骗人这种事情还真的很擅长呢，怪不得迷雾女士会说你是命中注定要帮她的人。”凯瑟琳感慨说。
安柏修却说：“我算什么擅长，我这没有半点天赋，全是经验积累。任谁跟我一样当了几百年的底层冒险者也能练出这种本事来。”
真正厉害的骗子，应该是那种天生就嘴巴抹了油，眼光毒得跟被动思维侦测效果一样。
安柏修单纯只是见过的人多了，总结出了经验。
“那也很厉害了，我什么时候也能像你一样？”凯瑟琳羡慕地说。
“很简单，交几个感情深厚的好友，然后看着他们一个个意外身亡，差不多就能学会了。我说一万遍，不如你亲自看着朋友死去记忆深刻。”
安柏修这云淡风轻的几句话让凯瑟琳听出深深的寒意，如果非要这样才能学会的话，凯瑟琳觉得自己一辈子都学不会比较好。
“好，准备得差不多了，记住你要演的部分，我们现在……”安柏修刚说完，突然抬起头望向天空。
凯瑟琳奇怪地顺着他的目光望去。
混沌不明的天空上，一团古怪的黑色云雾出现。随着这些黑雾的不断翻涌，一个残破的城市从黑雾中飞出来。
凯瑟琳惊讶地说：“又一块新的漂浮位面？这些漂浮位面都是这么来的吧。”
安柏修看着这座城市，久久没有说话，直到凯瑟琳说：“呃，这城市好丑，你看中间那几座高塔，丑得好显现好抽象，跟四周的建筑画风都不一样。”
安柏修点头说：“是啊，我老师的审美确实很烂。”
“老师？你是说炼金之神？等等……这座城市，不会是炼金之城吧？！”
凯瑟琳没见过炼金之城，她是个大门不出二门不迈的老宅女，等她离开银月高庭的时候，炼金之城早就没了。但凯瑟琳从书里看过炼金之城的描述，炼金之神为了惩罚这些疯狂的炼金术师，在他们的城市里面建造了七座丑陋的高塔。
这不正好是七座塔么？！
“可是，炼金之城怎么会在这里？”凯瑟琳可不清楚炼金之城消失的细节内幕，只能猜测是那些炼金术师的实验失败出了严重意外。
安柏修也感慨，自己的命运之骰还是没能将时间精确到他想要的时间点。
他算是猜到这个是什么地方，这片混沌应该就是诸神们玩流放的地方，但凡世界出现什么像是世界之癌一样的东西，神灵们就将那个地区切了，扔到这片混沌里面。
史拉蟾就是世界之癌一样的东西，炼金之城里面有个妄图成神的疯子炼金术师，其他地块想来也差不多，肯定都是一些能够毁灭世界的玩意。
这里就是诸神的垃圾场，专门用来塞有害物的。
“改变计划！”安柏修对凯瑟琳说。
“啊？不演戏了？”凯瑟琳有点失望，她刚才记得可认真了。
安柏修却坚定地说：“计划赶不上变化，我们不用那么麻烦去等一个不靠谱的空间连接仪式了。上面这座城市里面，有更适合的东西。”
虽然炼金之城里面那个是疯子，但他也是一个半成品的神灵，想要离开这个地方，让那位会长帮忙会更靠谱。
“可是，飞不出去，飞行术无法突破这个地块的限制。”凯瑟琳说。
“没关系，我有办法可以飞过去。你可以躲在我的私人空间里面，等我进去了，再将伱放出来。”安柏修说。
“哦，你办法还真多……”凯瑟琳说着突然愣了一下，奇怪地问：“既然我可以躲在你的私人空间里面，之前哪用这么辛苦潜伏到沼泽深处？你一个人去不就行了吗。”
安柏修用震惊的语气说：“哈？你在说什么？凯瑟琳，你是给我打工的，你好意思让我这个当老板的自己去冒险，而你躲在我的私人空间里面等着？那可是史拉蟾，我怎么可能一个人进去，关键时候都未必有机会将你放出来帮忙，当然是拉着你一起走啦。”
凯瑟琳：……
这巫妖，果然是一点亏也不会吃的。
虽然恨得牙痒痒，但凯瑟琳还是摆正了自己打工人的位置，决定从现在开始一句话也不问。
安柏修将凯瑟琳送进私人空间，然后又用一些剩余的材料拼了一尊魔导炮。
还是老规矩，先目测距离，调整炮管角度，然后躲进秘银打造的特殊炮弹里面，朝着天上的炼金之城开炮。
一声巨响，秘银炮弹旋转着飞向天空。
在飞出数百米远后，秘银炮弹受到了明显的阻碍，但只是稍微变慢了些，然后便顺利突破了这片沼泽的限制，飞入混沌之中。
这片混沌犹如太空环境，没有任何空气阻力，炮弹按照惯性继续朝炼金之城飞去。
在靠近炼金之城的时候，炮弹却又一次遇到了阻碍。
每一个地块似乎都有一块特殊的屏障，不管是进还是出，都有阻碍。
幸好安柏修预计过这种情况，所以这次炮管的威力还强化过，秘银炮弹足以两次穿透屏障。
虽然在穿越屏障之后，炮弹就已经接近停止。
但只要穿越这层屏障，秘银炮弹就受到炼金之城的重力影响，以自由落体方式朝地面砸落。
安柏修从炮弹中爬出，机械身体丝毫无损。
安柏修打开了私人空间，但并没有将凯瑟琳放出来，而是换回了自己的巫妖身躯。
这个时间点，安柏修才刚刚忽悠完会长，可不能让他知道自己是从未来穿越回来的。
凯瑟琳就更加不能露面了，会长是聪明人，而不是宅家几百年的傻白甜，看到精灵女王一定会猜到许多东西。
估摸着做好了准备，安柏修便朝着当初会长成神的下水道走去。
但这一次，会长恐怕没有那么好忽悠了。
第211章再见会长
严格算起来，安柏修是跟炼金之神合伙欺骗了会长。
会长在帮安柏修实现愿望之后，他并没有成为真正的神灵，而是被诸神联手放逐到这个世界。
安柏修不太清楚他的具体情形，但想来不会是什么美好的体验。
要是拖上几个月，安柏修肯定不敢再见会长，以他的智商有这么长时间来思考，一定能够猜到发生了什么。
但现在炼金之城刚刚被放逐，相信会长肯定是一脸懵逼不知道发生了什么。
那这个时候就有机会再次忽悠了。
可别忘了，安柏修当初在会长的灵魂上动了手脚，让他对自己特别的信任，特别的亲近。
有这个优势，安柏修决定大胆一试。
曾经辉煌的炼金之城如今只是一片废墟，除了中间七座高塔还算完好，其他建筑基本上已经毁了。
除了神灵造物，没什么建筑能抵挡得了这种跨越位面的放逐。
炼金之城当初人口不少，但现在留在废墟里面的尸体并不多，想来是莱恩帝国救走了一批，而诸神在送走炼金之城的时候又送走了一批。
但神灵并不是全知全能，就算是，也不一定那么用心保证每一個炼金之城的居民都能离开，他们只是人道主义地送走大部分人，可没心思确认每一个角落，保证没有遗漏。
所以，偶尔还是能看到那些残破的建筑物里面出现一两具尸体。
但只有尸体，安柏修在这个城市里面感觉不到任何生命的存在，也不知道他们是传送的时候死的，还是传送之前就死了。
“神灵爱世人，但爱的并不是具体的某个人啊。”
安柏修感慨了一句，继续在城里穿梭，很快找到了熟悉的下水道入口。
当初炼金之城是连同整个下水道一起消失的，因为下水道就是会长的本体所在，他成神所用的魔法阵就保留在下水道之中。
神灵们为了不让凡人再来一次作死的造神，自然会将这些痕迹全部抹掉。
至于为什么不彻底毁灭，安柏修猜测是跟规则有关。
会长虽然想要成神，但最终还只是没能完全成功，被安柏修坑了一把的会长只能变成一件有思想的神器，只能算是个工具。
诸神将他放逐，这可能已经是规则限定内最大的惩罚了。
在艾欧眼里，会长不会有多大危害，但诸神要是为了这个违反他的规则，那这位神上神就要生气了。
艾欧要是生气，什么晨曦之主、风暴之主在他面前都只是渣渣，一个念头就能剥夺任何神灵的神职，将其贬为凡人。
别以为这是危言耸听，这事艾欧真干过，而且是一次性贬斥全部神灵。
那个大事件导致了许多神灵的陨落，还有许多凡人成为新的神灵。
也是因为这个大事件，让凡人与神灵都明白，对于神上神来说，他可以毫无顾忌地处理掉全部神灵，也可以随意更换任何一位神灵，除了臣服之外没有任何别的选择。
也是因为艾欧这么牛逼，安柏修才可以跟神灵们谈判，面对那些歪瓜裂枣的邪神都敢正面怼。
神灵不可随意干涉凡人，不服气直接动手啊，看艾欧抽不抽你就完了，这样做颇有拿着鸡毛当令箭的感觉。
但这也是凡人唯一可以用来对付神灵的办法。
心里转着许多的念头，安柏修来到了熟悉的下水道，按照记忆找到了会长所在的位置，魔法阵的中心。
变成触手怪的会长果然还在原来的位置，在他看来，他刚刚才给安柏修实现了愿望，谁能想到眨眼就炼金之城就飞起来了，而他完全无法控制。
眨眼间，炼金之城就来到了这片混沌之中。
会长也曾经想过，是不是安柏修坑了他，明明说已经跟炼金之神谈妥了，结果自己竟然被放逐了，这个巫妖是不是谈判的时候只谈了自己的好处，完全忘了他。
会长应该愤怒，应该怨恨，应该恨不得将安柏修的骨头研磨成粉才对。但他并没有，他的成神之路就是扔掉了自己的人性，他保有了极少量的凡人感情，但不会像凡人那样被情绪所左右，他只会从理性思考。
是不是安柏修坑了他，如果是，要怎么解决现在的麻烦，会长现在只会思考这个。
然而，不等他们想到解决办法，那熟悉的身影便出现在他的面前。
触手怪会长在看到安柏修的时候，都忍不住瞪大了唯一的一颗眼珠。
这不合理啊，他怎么会还在这里，难道说，并不是他坑了自己？
这一瞬间，会长的思维混乱了，之前所想的一切都对不上了。
“会长，找你还真不容易啊。”安柏修一副分外感慨的模样。
会长也不客套，直接问安柏修说：“究竟发生了什么？炼金之神出尔反尔，要将我放逐？！”
安柏修摇了摇头说：“不，放逐你的并不是炼金之神。说出来，你或许不信，炼金之神也只是一个被推到台前跟你说话的工具而已。真正要放逐你的是知识之主，还有他的盟友们。会长，一个可以无限使用祈愿术，而又不受神灵规则限制的‘伪神’，影响实在是太大了。”
“哼，这些都不过是那些傲慢的神灵输不起而已，我在规则之内掌控了最大的力量，而他们无法以规则审判我，所以才会做出这种上不得台面的事。”会长不屑地说。
“对，你说得对！”安柏修坚决表示同意，然后又说：“我也是看不起他们这种行为，所以才想办法回来找你啊。”
会长听了，疑惑地说：“以我对伱的了解，这句话九成是谎言。你是那种为了一个金币什么事情都做得出来的极端性格，追逐利益是你的执念，绝不会为了所谓的公理与正义而冒险。”
安柏修丝毫不觉得尴尬，反而乐呵呵地说：“正确，会长你真的了解我。但你既然了解我，就应该明白，我回来这里找你，是对我有好处的啦。”
会长沉默片刻，然后说：“你敢与诸神为敌，是想要再次让我帮你实现愿望？”
安柏修点头说：“跟聪明人聊天就是简单，我什么都不用说，你就已经猜到了真相。”
“呵呵，真像你的风格，为了利益，神灵都不放在眼里。不过很可惜，我的祈愿术需要大量的物质作为代价，这座残破的城市已经不足以支撑第二次祈愿了。”
会长说完这句，身上的触手突然伸展开来，将安柏修完全包围，然后冷酷地询问道：“还有一个问题。告诉我，你是从这片混沌虚空中找到我的？以你的本事，有什么可能穿梭位面，来到这片混沌之中呢？还是说，你对我还隐瞒了什么重要信息？”
第212章成为新世界的神
会长不是那么容易忽悠的，安柏修早已经有所准备。
但这老家伙的难缠还是有点出乎意料，这上来就问重点啊。
“会长啊，你这是怀疑我么，你分明是想从我口里套出离开这里的办法啊。”
会长平静的说：“一样的，你告诉我如何离开，不就证明了你的诚意？”
这老登，还挺会算计。
但这个问题安柏修却不怕老实回答：“你也知道这里是神灵的垃圾场，一般的方法根本进不来，我是偶尔遇到了一个特殊的空间连接才来到这个被放逐的世界。你跟我上去看看吧，你大概就知道是怎么一回事了。”
会长的独眼转了两圈，然后说：“好，那就去看看怎么一回事。”
说完，这半透明的触手怪就直接朝上方飞去。
会长现在的形态很特殊，已经不能以普通的生物形态来理解。安柏修可没有这种穿墙的本事，只能顺着原路返回，来到了地面之上。
会长安静地悬浮在一片废墟之中，安柏修也看不懂这独眼触手怪的表情，不知道他心中有没有什么感慨，索性就直入正题。
安柏修伸出手指了指天空，上面正是史拉蟾生活的沼泽。
“上面那块沼泽里面住着一群史拉蟾，这些怪物能够创造出与外界连接的空间通道，这些怪物就是通过这种方式来狩猎繁殖的。我是运气好偷偷潜入，然后从沼泽跳到这座废墟的。你应该能确认我说的是真话还是假话。”
会长的独眼盯着上方的沼泽，过了一会儿之后，他才对安柏修说：“没错，这段话都是真的，但伱还是隐瞒了很多东西。不过，想来也只是为了利益最大化。我也不跟你废话，这些史拉蟾，能不能将我送出去？”
部分真话对会长似乎有点行不通，这老家伙总是能够轻易抓住重点。
“我哪知道呢？”安柏修很坦白地说：“我只能说，有可能，毕竟我都进来了，总是能回去的嘛。现在问题是，史拉蟾就算真能打开空间通道，会长你能离开这座城市吗？不能的话，你总不会想着将这座城市一起带回去吧？”
这位会长的灵魂与下水道的魔法阵是一体的，从下水道转移到地面还好说，但他绝对不能随意离开炼金之城。
会长沉吟了一下，然后说：“只要能得到相关的资料，我就可以自己创造出一个更大的空间通道来。”
从零到一或许需要运气与灵感，但从一到十，会长相信自己只要花点时间就能解决，这就是传奇炼金术师的底气。
安柏修却说：“那就要让炼金之城跟这個沼泽连在一起才行，不同的地块之间有屏障，恐怕不是那么简单。”
会长低下头，望向安柏修，然后说：“别告诉我你这么辛苦进来就是为了跟我说这个，你不是这种鲁莽的性格，快说你的计划吧，转化之后，我就厌倦了这种无聊的相互试探。”
安柏修很想说自己来到这里完全就是一场意外，但想了想，安柏修便改口说：“会长的耐性是差了不少，但还是跟之前一样爽快。没错，我既然来了，就想好了怎么解决这个问题。将你的魔力借给我，让我施展世界编织术，那就可以将两个地块连成一体，那些史拉蟾自然就像是坟墓里面的尸骨，我随便招招手就能让他们自己走过来。”
安柏修很了解炼金之城下面的魔法阵，除了将会长变成无限祈愿术的神器之外，还可以贮存大量的魔力，这些魔力本来是用来推动魔法阵运转，来给祈愿术进行大数据破解，从而获得世界法则的权限，实现自己的愿望。
炼金之城剩下的物质想要发动第二次祈愿术很难，但如果只是转化成魔力，安柏修估计这城市再消除一半就足够施展世界编制术了。
会长听了却发出不屑的声音：“世界编织术？就凭你？”
在会长看来，安柏修就算得到了那个能够调整时间的私人空间，本身依旧只是个水货传奇，别说世界编制术了，让他扔个流星爆都未必成功。
但以前是以前，安柏修现在早已不再是水货了，黄金王座足以大幅度提升安柏修的施法能力，他只是舍不得将黄金王座消耗太过而已。有会长的魔力支持，安柏修能将施法成本降低到百分之一。
安柏修自信地说：“你一个炼金术师，法师的事情跟你说了也不懂。总之，这就是我的计划，你就说你同不同意。不同意的话，我这就回上面那沼泽去，抓住史拉蟾狠狠拷打，让他们打开空间通道放我回去，你就自己一个在这里跟废墟过日子吧。”
会长很想反驳，他虽然是个炼金术师，但他对法术的了解一点也不比法师差，他只是没什么施法天赋而已，但在知识层面上他可比绝大部分的传奇法师都强。
如果是之前，安柏修说他能施展世界编织术，会长就会毫不犹豫地将他赶出去，能够欺骗他的人还没出生呢。
但理性思考一下，这巫妖突然出现在这里不可能只是为了浪费自己的魔力，这样做毫无意义。世界编织术应该是真的，只是这巫妖还隐藏了许多信息。
究竟是什么？会不会又是一个新的阴谋？
不怪会长多疑，而是安柏修这突然出现实在太不合常理。
“你告诉我，你来到这里，真的是想帮我离开么？你究竟有什么目的？”会长问道。
安柏修却说：“离开是不可能的，会长大人。你应该也已经猜到了吧，你是被诸神放逐到这个世界的。他们不允许一个可以无限制使用祈愿术的神器存在，这会让整个世界陷入无止境的混乱，而每一次祈愿术所消耗的物质也会让世界走向崩溃。
“就算我帮你回到原来的世界，你又能待多久？他们不能放逐你第二次吗？”
会长陷入沉默之中，安柏修这话刺中了他的死穴。
说到底，他只是一个妄图成神，稍微做出了一点成绩的凡人。就算给他无限的物质，让我无限次许愿，也不可能与诸神抗衡，因为祈愿有上限，无法对神灵造成多少影响。
会长问道：“那你来找我究竟是什么意思？”
“很简单，我来帮你实现你的梦想。会长，你连自己的亲人都能割舍，那个世界对你来说还有什么值得留恋的东西吗？你毕生的愿望是将自己变成神灵，证明炼金术无所不能，你现在不也已经实现了吗？
“就连诸神都不得不将你放逐，说明他们也认可了你的力量。既然，你已经实现了你的愿望，又何必纠结于回到原来的世界呢？你硬是要回去，诸神说不定就不耐烦联手干掉你了。只要抹掉你的存在，几百年之后没人知道曾经有一个叫盖瑞·沃兹的天才挑战了诸神，而且成功了。”
会长听着安柏修的话，陷入了沉思。
这番话确实很有说服力，会长不会自大到认为自己能够挑战真正的神灵，而且还是知识之主这样的强大神灵。
“那你究竟是想要做什么？我不理解。”会长好奇地问。
他已经相信了安柏修之前的话，暂时打消了回到原来世界的念头。
安柏修呵呵一笑，然后说：“很简单，你都已经成神了，在什么地方生活都一样。你看看这片混沌空间，全是被诸神流放之物，里面除了有史拉蟾，应该还有其他危险的种族。会长，如果将这些地块全部连接起来，也比不原来的世界小多少，你说对吗？”
会长恍然大悟，安柏修的意思竟然是让他将这片破碎的混沌之地联合到一起，成为一个新的世界？
这个建议还真让会长眼前一亮。
做人做到他这个地步，寻常的目标已经没有任何吸引力。
但统一这个混沌世界，成为新世界的“神”，这个目标倒是让会长有几分振奋。
只要能够有足够多的智慧种族，会长完全可以在这里重新组建他的炼金术师议会，重新在这里研究新的炼金术，说不定有一天可以成为强大神力，可以不用再看诸神的脸色，想去哪里就去哪里。
会长对安柏修说：“好，我明白你的想法了，如果你没有骗我的话，我会全力支持你。”
安柏修相当诚恳地说：“那当然，我骗你干嘛？我又不能将你带回去，专门进来找你撒个谎有什么意义？”
“那你的计划是什么？你想用世界编制术改造什么？”会长好奇地问。
安柏修神秘兮兮地说：“等下你就知道了，保证不会让你吃亏就是啦。信不信我，信就来吧。”
会长这次没有再犹豫，因为他已经被安柏修画的大饼所吸引，他自己也想成为这个混沌世界的新神。
原本已经残破不堪的炼金之城再次震动起来，一块块砖瓦消失，物质被转化成庞大的魔力。
会长的一根触手缠绕到安柏修的身上，那庞大的魔力正在不断灌注到安柏修的体内。
安柏修也没有半点犹豫，召唤出自己的黄金王座，准备施展世界编织术。
第213章捕获沼泽
看到安柏修的黄金王座，会长眼睛眨了眨。
这玩意他没见过，但他能够感觉到这黄金王座绝不简单。坐在黄金王座上的安柏修就像是换了一个人，让他感受到强大的威压。
“怪不得你敢施展世界编织术，这件神器是哪来的？”会长好奇地问。
他也算是见多识广了，世界上有名的神器都能一一数出来，但安柏修这个是真没见过。
安柏修随意地回答说：“炼金之神给的好处，不然我怎么能答应他的交易。”
“你们的交易就是将我放逐吧？”会长冷笑说。
安柏修哈哈一笑，毫不在意地说：“这不来找你了吗，我这是骗炼金之神来着。”
这话谁也分不清真假，事已至此，会长没有再跟安柏修算账。聪明的合作人不会揪着过去不放，在利益面前，有时候忘记过去才是最佳选择。
炼金之城的废墟正在不断缩小，转化的魔力让安柏修有点“饱胀”的感觉。
他知道自己这骷髅身体容纳不了那么庞大的魔力，是时候施展法术了，否则这身体要直接爆炸。
黄金王座发出耀眼的金光，随着安柏修吟诵咒语，双手画出大量魔力线条，那庞大的魔力便像是泄洪般喷涌而出。
世界编织术，这是能改变世界环境的强大法术。
黄金沙漠的古怪折射效果，兽人群山的永久雷云，都是世界编制术留下来的“奇观”。
而安柏修如今也要建造自己的“奇观”。
在安柏修的法术控制之下，一团古怪的粉红色云雾出现在炼金之城的四周。这些雾气不断蠕动变化，像是真实的生命体一般，开始融入城市的每一块砖石之内。
会长与炼金之城几乎已经融为一体，马上就感觉到了这种变化。
“你……你在做什么？”会长这话只是疑问，却并没有慌乱，因为他能感觉到安柏修这种改造对他本身没什么影响。
安柏修没有回答，只是继续输出魔力，将这些粉红色的雾气变得更多，更凝实。而会长很快就感受到了这些雾气的用处。
只见会长伸出一根触手，炼金之城便发出一阵震动，一根完全由粉红色武器组成的触手从城市的边缘伸出，朝着天上伸展。
一百米，两百米，五百米……三千米，五千米……这粉红色的雾状触手伸展的距离超乎想象，竟然直接够到了上空漂浮着的史拉蟾沼泽。
安柏修这时候才开口说：“我在另一个地方听过一句话，给一个人一条鱼，还不如教他如何钓鱼。会长，我给你编织出这团混沌迷雾，你可以用意念来随意控制。这片混沌空间就是你的钓场，每一個地块都是伱要钓的鱼。现在，让我们开始钓第一条吧。”
会长兴奋地伸出所有的触手，炼金之城瞬间就变成了一个触手怪，所有的触手都朝着那沼泽抓去，轻而易举就将这巨大的沼泽给捕获。
随着会长的意念控制，这些混沌触手便开始往回收，同时拉着这沼泽地块向炼金之城靠近。
这样的变化，自然是将沼泽里面的史拉蟾吓了一跳。
随着两个地块越来越近，安柏修都能看到那些不同颜色的史拉蟾慌乱地四处蹦跶，但他们什么也做不了，只能眼睁睁看着自己的世界被不断拉向炼金之城。
最后，这片沼泽被混沌触手翻了个面，然后镶嵌在了炼金之城的旁边。两个地块碰撞的时候，那无形的屏障处冒出大片火花，但被混沌触手轻轻一抹就彻底融合。
原本两个地块的屏障融合到一起，就像是两个肥皂泡合成了一个更大的肥皂泡。
沼泽的面积比炼金之城略小一些，两个如此庞大的个体碰撞到一起，引起的震动却远比想象中小，就像是火车两截车厢连接起来差不多。
安柏修高兴地说：“成了，看来我这个世界编织术效果还挺不错的吧。”
安柏修这个法术就是改造了部分混沌能量，让其化为炼金之城的触手，混沌的力量可以抹掉地块的屏障，可以在这片混沌世界里面自由的游动。
这就等于给了会长无限可能，他能够随意地捕获其他世界，镶嵌到自己的身上。
而只要有足够多的物质，可以无限制使用祈愿术的他在这片诸神的垃圾场开无双都没问题。
安柏修也是刚刚想到了这个办法，会长毕竟是潜力巨大的盟友，这位越是强大，安柏修将来就有可能得到更多的好处。
会长也很满意这个效果，忍不住感慨说：“唉，当初你要是愿意加入炼金术师议会多好，说不定一切都会不一样。”
“呵呵，以前的事情就没必要再提了。”安柏修可是一点也不后悔，看看跟着会长干的都是什么下场，不是死了就是破产跑路，就连会长自己都被放逐。
这就是追求真理而不追求金币的下场啊。
安柏修催促会长说：“现在不说这个了，先将那些史拉蟾解决吧，我来给你装触手，你帮我打开通道，让我回去。双赢，不是么？”
说完，安柏修就坐着黄金王座，朝着那些史拉蟾飞去。
这次他准备来硬的了。
因为史拉蟾的空间仪式已经不是唯一解，有会长的帮助，就算史拉蟾领主当场自爆，安柏修也可以让会长拆掉这个沼泽，变成祈愿术的养分，直接许愿一个空间通道出来。
所以，这一次安柏修火力全开。
飞在半空，法术就不要钱地往下扔。
唤雷术，连锁闪电，再唤雷术，再连锁闪电……史拉蟾是有不小的魔抗，但那可不是魔法免疫，在安柏修火力全开之下，导电的沼泽变成了史拉蟾的地狱，一只只史拉蟾抽搐着倒下。
那只灰色的史拉蟾终于坐不住，同样使用飞行术飞到半空，对安柏修抬手就是一发死亡一指。
安柏修撑开魔法护盾，以为可以轻松挡住。
然而这死亡一指的魔法能量竟然直接穿透了安柏修的法师护盾，落在他的身上！
关键时刻，那死灵法术的魔力光芒已经快飞到安柏修的脸上，他在这千钧一发的时刻转过了自己的椅子。
死亡一指的魔力轰击在黄金王座上，炸成一团灿烂的闪光。
安柏修心有余悸，这是穿透护盾的传奇恩惠！
一定是传奇能力，否则有黄金王座加持的法师护盾怎么可能被轻易击破，安柏修敢用法师护盾硬抗流星爆的威力，这就是黄金王座给他的自信。
但这次自信过头了，万万没想会遇到一个传奇恩惠是破盾的史拉蟾，这绝对是法师杀手，有几个法师能用肉身挨一发死亡一指啊？
幸亏安柏修不仅仅是个传奇法师，还是个传奇游侠，关键时候反应就是快，用黄金王座给自己挡了一劫。
安柏修毫不犹豫地拉开距离，然后对着这个史拉蟾领主一阵狂轰滥炸。
连珠火球不要钱地扔过去，将史拉蟾领主彻底淹没在爆炸之中。
等到安柏修重新飞入炼金之城里面，他才将感知蔓延，查看那史拉蟾领主的死活。
大概是没想到安柏修还能躲过一劫，这史拉蟾领主的反应慢了一拍，被安柏修的连珠火球直接怼脸，炸得他半边身子焦黑，冒着烟往地上掉。
这位史拉蟾领主估计也没想到，安柏修的施法能力这么离谱，就像是上百个法师同时施法一样，火力压制让他直接身受重创。
要不是身上带着两件还算不错的魔法装备，安柏修这一轮轰炸就能要了他的命。
得知史拉蟾领主身受重伤，安柏修还想要继续追杀，但会长这时候伸出了他的混沌触手，将从天空坠落的史拉蟾领主抓住。
这混沌触手连一整个沼泽，力量之大不是史拉蟾领主可以挣脱的。
就这样，这位强大的传奇史拉蟾就被生擒了。
安柏修鄙视地看了一眼会长，对他说：“刚才故意的吧，你明明可以提前出手。”
会长也毫不避讳地说：“好奇，我想看看你这个黄金椅子有什么效果，现在看来，这真的是一件神器啊，强大得令我都羡慕。”
行家一出手就知有没有，安柏修刚才那施法能力实在太恐怖，将炮台法师这个词发挥得淋漓尽致，一个人就是一支法师团，简直离大谱了。
这是炼金之神给他的？这炼金之神对他也太好了吧，真不是神灵的私生子么？
会长心里不由得生出些许嫉妒的情绪，他连炼金之神的神谕都没听过，只知道炼金术的发展在这位神灵的干涉下停滞了几百年。他才是炼金术师啊，炼金之神眷顾一个巫妖算什么道理？
不过也只是稍微有些愤怒，会长能够很好地控制自己的情绪，现在还是跟安柏修合作更重要。
会长将那史拉蟾领主抓到炼金之城里面，居高临下地看着这个半边灰半边焦黑的史拉蟾领主，用威严的声音说：“臣服于我，我会赐予你新的生命。”
想要成神，信徒少不了。
这晋升新神的道路，就从眼前这只恶心的蟾蜍开始吧。
第214章回归沙漠
会长虽然变成了一个触手怪，但他依旧是那种世界顶尖的人物。
安柏修擅长忽悠别人给自己干活，属于铁公鸡一毛不拔那种类型，就算要付出，也得狠狠敲一笔。
会长则要比安柏修大方许多，以强大力量镇压史拉蟾，然后又向他们许诺一大堆好处。
恩威并施，让这群比人类还聪明的巨型蟾蜍变成了他的小弟。
正因为史拉蟾有足够的智慧，所以在面对不可抵抗的伟力时，他们也会选择妥协。
虽然这群史拉蟾只是嘴上信服，并非是马上变成虔诚信徒，但至少会长得到了他想要的东西——非常少量的信仰之力。
在转化之后，会长已经处于一种很特殊的状态，像神灵，但又不完全是神灵。这些信仰之力将会帮助他继续朝着真的神灵转化，或许等到下一次再见的时候，会长就真的变成了崭新的神灵。
当然，安柏修也很希望下一次见面的时候会长能够成为神灵。
从各方面来看，会长算是一个很不错的盟友。安柏修是巫妖，即使他的老师是炼金之神，但他注定要与那些守序诸神为敌的，而会长也是被他们所放逐，这方面算是天然的同盟。
更重要的是，史拉蟾领主将那个空间仪式告诉了会长，这意味着安柏修终于可以离开这个诸神的垃圾场了。
但史拉蟾领主却多嘴说了一句：“这個仪式创造的空间通道根本无法让你离开，被诸神放逐的人会被永世禁锢在这里。”
安柏修问道：“那你们这个仪式有什么意义？只是狩猎？”
“是的，只是狩猎。被转化为史拉蟾的生物都会染上跟我们一样的诅咒，都空间通道消失之后都会被送到我们的世界。”
这跟安柏修之前推测的一样，死掉的史拉蟾连尸体都会被传送回来。
果然，诸神不会给他们留下后路的。
“没关系，我不属于被放逐的一员，只要你打开空间通道，我就能离开。不过，你的仪式似乎不是很稳定，能不能稳定连接到指定的位置？”
万一史拉蟾打开通道又连接到地下墓穴那种死路，安柏修就真的是白费功夫了。
史拉蟾领主摇头说：“没办法，我对你们的世界一无所知，你说的地点我也不知道是哪里。而且，诸神的封印不是那么容易突破的，能建立空间通道就不错了，我们也不止一次连接到毫无生命痕迹的地方，因为仪式的失败，我们的族群也在不断的减少。”
这里是放逐的监牢，而不是度假区，能够找到一点离开的机会就很不错了。
安柏修无奈地说：“唉，几率不够，就让我来补足吧。”
每一次使用命运之力，其实都是在向命运女神请示。
女神啊，未来能不能继续顺利啊？可以吗，那太好了。
差不多就是这样，只要安柏修的命运之骰还能发挥作用，说明命运女神还站在他这边。
史拉蟾的仪式早就准备好，所以新的空间通道很快就开始出现。
一幅幅不同的画面出现，空间通道正在不断向前蔓延，就像是溪流一样。
安柏修也开始扔出他的命运之骰，让那些不断转变的画面停在自己熟悉的位置。
很快，安柏修的命运之骰就扔出去好几百颗，然后空间通道终于稳定下来，黄沙漫漫，在阳光之下犹如黄金般闪耀。
就是这里了，安柏修直接走进空间通道之中，果然回到了那片黄沙之中。
转过头，朝着空间通道那边的会长挥挥手，安柏修就头也不回地飞入这片沙漠之中。
空间通道缓缓消失，会长用唯一的眼睛盯着安柏修的背影，直到空间通道彻底关闭。
然后，会长重新控制那些混沌出手，将那史拉蟾沼泽给拆掉，重新推入虚空之中。
混沌触手全部没入废墟之中，再也看不出任何痕迹。
“诸神……总会再见的，在我做好准备之前，不能让他们知道。”
会长准备先消化一下这些史拉蟾的信仰之力，然后再捕捉下一个地块，收集更多的信徒。
但为了防止那些神灵回头看一眼他们的垃圾堆，所以会长不准备将所有地块合成一体，至少在他变得足够强大为止。
“不管那巫妖有什么阴谋，他给我的东西都是真的……嗯，那是什么，炼金之城还有活人？”
会长朝着一座勉强完好的高塔飞去，然后他看到了喉咙被割开，生命气息已经消失的娜奥米。
她的身体还没完全冷却，但她的灵魂早已不知所终。
会长沉默地悬浮在娜奥米的尸体前，过了好久，本来沉寂的混沌触手重新伸展出来，将附近的另一个地块捕获。
片刻之后，这片不知道因为什么而被诸神放逐的小世界被彻底毁灭，全部转化为魔法阵的能量。
会长低沉的声音响起：“我许愿，你能活过来！”
混沌空间发生的一切，安柏修自然是不知道，但他并不担心，因为该发生的一切都会发生。
回到沙漠之中，安柏修就将凯瑟琳给放了出来。
看到这片黄金沙漠，凯瑟琳惊讶地说：“我们这就回来了？这么快？”
虽然安柏修没有冻结她的时间，但从进入炼金之城到回归，前后加起来还不到两个小时。
安柏修简单地解释了一下过程，然后提醒凯瑟琳说：“做好准备，接下来就是最关键的时候了，我们要找到哈维，然后在合适的时候，给他制造虚假的预言。”
凯瑟琳却说：“等等，你既然回到了炼金之城，为什么不去找娜奥米，将她救出来？”
“救出来？伱在开什么玩笑？”安柏修奇怪地说。
“可是，你都说服了会长，带走娜奥米不是什么问题吧，你现在赶过去，应该能够赶在她自杀之前……”
安柏修问道：“先不说命运能不能改变，我现在救了她，哪来的时光龙将我们送回过去？”
凯瑟琳却说：“命运如果早有安排，你救了娜奥米，就肯定能找到另一种方式回到过去的吧？就像你之前说的，只要命运女神允许你拯救哈维，不管你用什么方式，一定都会实现的。”
安柏修冷笑说：“你将命运当成什么了，蹩脚家发现剧情圆不上之后随便打的补丁吗？”
看到凯瑟琳还是一脸不懂的模样，安柏修并没有继续解释，而是随手从地上抓了一把沙子，递给凯瑟琳：“做个实验你就明白了，来将这些沙子带好。不管你抓在手上也好，放在袋子里也好，什么都行。看到那座城市了吗，哈维应该就在那里，只要你能将这袋沙子带进城，我就答应你的任何要求。”
凯瑟琳不明所以，但这个条件可不是一般诱人。
“你说真的？什么要求都行？”凯瑟琳问道。
“是的，让我给你送钱都行。”安柏修坚定地说。
这可就真的是下了很大的决心了，凯瑟琳连忙说：“那就这么说定了。”
“是的，说定了。”
安柏修说完这句，双手在空气中画了几条古怪的弧线，然后对凯瑟琳说：“去吧，进城，只要你能将沙子带进城算你赢。”
凯瑟琳连忙将这些沙子放进自己的魔法口袋里面，这肯定是万无一失了吧。收好沙子之后，凯瑟琳就果断朝着那座沙漠城市飞去。
而安柏修不紧不慢地在沙漠表面上漂浮，远远地跟在凯瑟琳身后。
不一会儿，凯瑟琳就已经到了城门前。
凯瑟琳犹豫了一下，不知道是直接飞进去还是从城门进比较好。
城墙不高，只要一下子越过，那个可恶的巫妖就输了。可是，就在凯瑟琳准备飞过城墙的时候，下方的蜥蜴人士兵就发现了飞在半空的凯瑟琳。
一阵刺耳的呜呜声传来，城墙上顿时亮起许多魔法光芒，一座座魔导炮升起，将炮管对准了凯瑟琳。
“甘露城禁止飞行！马上降落接受检查，警告，马上降落接受检查，否则我们将会发动攻击！”
凯瑟琳看着开始充能的炮口，只能乖乖地降落。
蜥蜴人士兵包围过来，将手上的长矛对准凯瑟琳。
虽然大部分蜥蜴人在看到凯瑟琳的时候都被她的魅力所震慑，愣了好一会儿，但还是有一个意志坚定的蜥蜴人抓紧了长矛，对凯瑟琳说：“报上你的身份和来意，交出所有随身物品接受检查！”
凯瑟琳愣住了，还要检查随身物品？
凯瑟琳下意识捂住了她的魔法口袋，这个动作毫无疑问引起了蜥蜴人的注意。
“这位精灵女士，请你交出你的随身物品！”
虽然内心一万个不忍对这位美丽的精灵动手，但职责所在，他必须要彻底检查。
这时候，安柏修才姗姗来迟。
看到凯瑟琳被人包围，他只给凯瑟琳一个微笑，然后便自己进城去了。
几分钟之后，将自己包得严严实实的凯瑟琳垂头丧气地找到正在酒馆喝酒的安柏修。
凯瑟琳很不甘心地说：“你赢了！他们检查的时候，将我口袋里的东西全部倒出来了，沙子跟地上的黄沙混在一起。但我不服气，要是我一开始就正常入城，我就可以赢的。”
安柏修笑着将手上的酒杯递给凯瑟琳，然后说：“不服气，那再来一次。这个杯子给你，带出城算你赢。”
第215章一切顺利
凯瑟琳看着安柏修手上的木质酒杯，疑惑地说：“赌注还是一样？”
安柏修随意地说：“当然，只要你能将杯子带出城，你说什么我就做什么。”
凯瑟琳看了安柏修好几眼，一把抓过酒杯，然后快步离开了酒吧。
但没过多久，凯瑟琳又垂头丧气地回到了酒吧，愤怒地说：“你算计我，我出城的时候又被拦住了，他们说我那么快离开一定有问题，结果检查的时候那酒吧被他们砸碎了！”
安柏修微笑着说：“不是我算计你，而是命运的安排。经历过这两次，你应该很明白，看起来很简单的事情，但根本做不到。你现在或许还在想，只要当时坚持一下，直接冲出城外，那就赢了。但没用的，已经设定好的命运没人可以改变，诸神都不行。”
安柏修动用了自己的命运编织能力，给凯瑟琳编织了两次失败的命运。所以无论凯瑟琳怎么努力，她都不可能赢。
不过也只有这种小小的打赌可以随意编织命运，让安柏修给莱恩帝国编一个明天就灭亡的命运是不可能的，那样做百分百会施法失败，然后受到命运的反噬。
可以将这个能力理解为将船桨伸进命运之河，用船桨来控制河水的部分走向。小幅度地摇出几个漩涡没问题，但想要用一根船桨挡住整条河的流向，那只会让船桨折断。除非安柏修自己就是拦河的大坝，否则想要改变那些庞然大物的命运必定是粉身碎骨的下场。
凯瑟琳虽然对这些还不能完全理解，但也相信了安柏修的话，没有再纠结跟娜奥米相关的话题，反而感慨说：“如果真像你说的那样，那预言法师也太惨了，就像是命运的奴隶一样。”
安柏修：……
“再说我就给你编织一个秃头的未来！”安柏修愤怒地说。
凯瑟琳捂着自己的脑袋，顿时不敢再说话，秃头什么的，太可怕了。
过了一会儿，凯瑟琳又问：“那现在怎么办，我们就在这里等哈维？”
安柏修点了点头，当初哈维就是带着安柏修的命匣来到这座城市，出现在这個酒馆。算算时间，最多等两天哈维就会出现。
不过在此之前，还要做些准备。
“凯瑟琳，等下我们去接个委托。”安柏修说。
凯瑟琳问道：“接委托？什么委托？”
“随便，只要是探索类的就行，地下废墟，魔兽洞穴，或者别的什么都行。等下伱脱下面具，让酒保给你推荐一个。”
“啊，我们不是要在这里等你的学生吗？”凯瑟琳奇怪地问。
“别问那么多，到时候你就知道了。”安柏修说。
凯瑟琳只能乖乖听话，走到吧台前跟那个兽人酒保聊天。摘下面具的凯瑟琳不仅得到了酒保推荐的最好的委托，还得到了酒馆终身免费的承诺。凯瑟琳拿着免费的沙棘果酒在安柏修面前显摆，但只换来了安柏修一个白眼。
这小妞还不知道免单是什么意思呢？
酒馆给美女免单就是让美女帮忙吸引那些雄性激素过剩急需释放的男人。
不过看凯瑟琳这么高兴，安柏修也懒得戳穿，研究起这份委托来。
甘露城有人发布了一个委托，调查城外的一处魔法洞穴，因为现在局势紧张，谁也不知道莱恩什么时候会打到甘露城，所以这些城外探索的委托都价钱翻倍。
凯瑟琳的美貌也不负所托，这个委托一看就知道是纯赚。
说是可能有地底沙蜥在这个洞穴出没，需要冒险者前去查探，找到地底沙蜥存在或者不存在的确切证据，报酬是三十金币。
地底沙蜥是一种幽暗地域怪物，成年的沙蜥可以到达传奇位阶，只是数量稀少。这种怪物很少会出现在地表，所以这个委托只是要求查探，报酬三十金币已经非常不错。
安柏修都不需要去洞穴查看，扔个命运之骰就能够确认，那里根本没有什么地底沙蜥，估计是别的魔兽出没造成了类似的痕迹。
但安柏修并不是为了报酬而来，他是为了给哈维准备好他的“死亡”。
在哈维看到的预言里面，他将会跟一支冒险者小队前往黑暗的地方探索，然后遇到魔兽的埋伏，哈维自己就死在这场突袭之中。
但因为哈维自己也没能看清多少细节，所以跟安柏修描述的时候也相当模糊。
安柏修要做的就是给哈维编造这个虚假预言，并且将预言里面的一切控制在自己的手上。冒险，可以有；组队，也可以有；魔兽，更加可以有，但死亡不能有。
最简单的办法，无疑就是自己找个委托，然后给哈维安排一个剧本，让他走出这次死亡阴影。
这个查找地底沙蜥的委托就非常合适，是最好的舞台。
怪不自己会带着凯瑟琳一起来，感谢神灵，一切都是命运的安排啊。
喝了几杯酒，安柏修就带着凯瑟琳离开甘露城，来到了那处魔兽洞穴。安柏修查看了片刻，很快就得出了结论。
这不是什么地底沙蜥，只是一窝沙虫。
沙虫跟沙蜥听起来差不多，但实际上是完全不同的东西。
能够自行捕猎的地底沙蜥至少十五米长，嘴巴张开能将最强壮的兽人一口吞下，牙齿有剧毒，周身鳞片硬得圣武士都得好几发至圣斩才能破防。
这玩意还擅长潜入地底发动袭击，一般冒险者连对方的样子都看不清就被吞进肚子了。
而沙虫则是非常弱小的沙漠生物，对人几乎无害，但同样擅长潜地，所以一大窝沙虫在地底爬行留下的痕迹就跟沙蜥很像。
随便抓几条沙虫安柏修就可以回去交差了，但他自然不会这么做。
只见安柏修打开私人空间，从里面搬出一大堆白森森的骨头。
凯瑟琳看得直皱眉，因为这些骨头都充满了腐臭的味道。
“这是……地底洛斯兽的骨头？”凯瑟琳问道。
“没错，朋友送我的，之前我用这些骨头组装了几辆骷髅坦克，给那些圣武士留下深刻的教训。不过现在，我要将他们组合成另一种东西。”
安柏修动作很快，一块块骨头被他按照心意拼凑起来，很快就变成了一具形似蜥蜴的骸骨。
地底洛斯兽本来是食草动物，安柏修便拿了点人类的犬牙来镶嵌进去，做成利牙密布的大嘴。
紧接着，安柏修又捏了一个拟造灵魂，塞进骸骨之中。
这具“沙蜥”的骸骨就这样动了起来，虽然看着很笨拙，但倒也挺有威势。
安柏修再对这“沙蜥”施展莱拉的真实幻象，给他蒙上一层以假乱真的沙蜥皮肤，这看起来就跟真的沙蜥没什么区别。
凯瑟琳也是啧啧称奇，如果不是亲眼看到安柏修如何造假，她都会以为这是一只真正的地底沙蜥。
但这东西看着凶猛，实际上只是体型大一点的低阶亡灵，抡起锤子猛砸几下估计都能散架。
安柏修上下打量，将各种细节再精修一下，然后满意地说：“只是骗人的话，应该差不多了。先钻进地里睡一觉吧小家伙，现在不是你出场的时候。”
安柏修一声令下，这只亡灵沙蜥就笨拙地扒开地上的黄沙，将身体埋入其中。
这速度，跟真正的沙蜥实在不能比，但只要藏在沙子里面，那倒是不容易发现。
一切准备就绪，安柏修又带着凯瑟琳回到了酒吧，然后将地底沙蜥出没的“证据”提交上去。
证据也很简单，一块破损的地底沙蜥鳞片，只不过是安柏修的收藏品。
这种魔兽的鳞片是一种冷门的炼金术材料，安柏修正好有少许存货。
兽人酒保也分不清鳞片的年份，不过递交上去之后，很快就让安柏修拿到了三十枚金币的报酬，而原本调查洞穴的委托也改为讨伐地底沙蜥，价格也提升到一千金币。
只可惜，酒馆的冒险者没人愿意接。
万一是成年的地底沙蜥，那就是传奇位阶，才一千金币谁干啊？
但委托人也不可能按照传奇来出钱，万一不是传奇呢？
反正任务挂的时间长了，总有人愿意接的。
一切都如同安柏修所想那样进行，顺利得他自己都不敢相信。
在城里等了两天时间，哈维果然就如同安柏修计算那样，出现在了甘露城的酒馆之中。
只是哈维的模样比安柏修想象中要狼狈得多，头上包着发黄发黑的纱布，右手也吊着绷带，似乎是挨了一顿毒打。
而哈维也不仅仅是他一个人，还有一位皮肤黝黑的……
凯瑟琳看到扶着哈维走进酒馆的那个少女，皱着眉头说：“这是精灵和兽人的混血！”
眼前这个黑皮少女有着精灵的长耳朵与兽人的獠牙，五官比兽人要柔和，却又比精灵要粗犷，很显然就是两族的混血。
但精灵族一般不会跟外族结合，偶尔会有，那也是跟人类结合居多，而且多半是帅哥美女。
能够出现兽人与精灵混血，往往只有一个可能。某个可怜的精灵被兽人绑架了，然后……只有这样才有可能出现两族的混血儿。
也就是说，这个少女的出现代表了一位精灵的悲惨命运。
凯瑟琳捏紧了拳头，作为精灵女王，她光是想象就感觉到无比的心痛。
安柏修安慰说：“别伤心，说不定混的是卓尔精灵呢。”
凯瑟琳瞪了安柏修一眼，虽然觉得安柏修这话说得很不道德，但这么一想还真让她放松了许多，真不知道该说他恶毒还是温柔。
安柏修却没那么多别的想法，哈维已经出现，只等他心有所悟的那一刻，就可以完成他的救赎。
第216章哈维被欺骗的一生
威廉·哈维的人生可以浓缩为一个大写的惨字。
从出生开始，哈维就是一个弃婴，虽然被人捡回去养大，但却不是因为好心，而是将他当成牲畜来用。跟哈维一起长大的弃婴有十几个，但最后活下来的只有他一个。
哈维也不是靠自己的能力反杀，而是因为那個老畜生自己喝酒喝死了。
哈维被关在笼子里面，他脱掉全部衣服做成绳子，从那老畜生的尸体上将钥匙勾过来，这才活了下来。只可惜，他的速度还是慢了些，所以没有别的孩子活下来了。
仿佛是从这里开始，哈维就走上一条坎坷的道路，而且能活下来主要是因为运气，而不是他比别人聪明。
逃离人贩子的牢笼，接下来就是漫长的流浪。
哈维都不知道自己是怎么活下来的，靠着乞讨、偷窃等手段顽强地长到十二岁，然后悄悄躲到一个修道院里面，假装自己要信奉神灵。
哈维以为自己要遇到好人，那牧师对他真的好，不仅给他吃饱穿暖，还教他识字。
哈维很好学，一个字一个字地学得无比认真，直到他开始做噩梦，梦见那个长着两个狒狒脑袋的恶魔。
哈维知道自己又被坑了。
这个修道院是个假货，哈维看到的教义其实是狄摩高根的颂歌。
仔细回忆一下，这个修道院也是处处都透着诡异，只进不出的信徒，味道怪异的仓库，还有修道院上永远盘旋的乌鸦。
对于别人的欺骗，哈维总是后知后觉。但还不算太晚，哈维装成不知道的样子骗过了那个牧师，然后逃离了修道院。
只是，哈维并不知道恶魔已经与他密不可分。
流浪在野外时，他偶尔想着自己学会的文字，在泥土上写下自己的名字。
哈维并不知道，那位牧师教他的根本不是大陆通用的文字，而是属于恶魔的文字。
一群嗜血的豺狼人被这充满了邪恶魔力的名字吸引，差点将他吃得骨头都不剩。
在最危急的时候，邪恶的能量在哈维的掌心凝聚，将追到最近的豺狼人给直接炸成粉碎。
那时候，哈维十六岁，他施展了自己的第一个法术，是充满邪恶气息的魔能爆，只有被邪魔主君所赐福的邪术师可以施展的魔能爆。
经过这么多年的冒险，哈维明白邪术师意味着什么，所以他知道自己完蛋了。他不知道自己只是念了几次颂赞狄摩高根的邪恶祷言，怎么就被这位恶魔盯上了呢？
被恶魔盯上的人类，下场都会非常凄惨，更别说这位恶魔王子。
当天晚上，哈维就再一次梦见了狄摩高根。
但或许是经历过的致命危机太多，哈维在再一次梦见狄摩高根的时候，他还能保持冷静，还想跟这位恶魔王子聊聊，看能不能放过他。
但换来的只有这位恶魔王子无情的嘲笑，而且是两个脑袋的双重嘲笑。
接下来，哈维不得不当了一段时间的邪术师。
虽然不乐意，但哈维也得承认，成为邪术师这段日子是他人生最轻松的。
力量，可以带来财富，而财富，可以解决绝大部分的问题。哈维在做邪术师的时候，吃饱，穿暖，还能重新学习语言文字，这让哈维学到了很多知识。
哈维也曾经想过，这样好像也不错，比之前像野狗一样的日子要好上不少。
但哈维的内心总是不甘心，自己最终要变成一团坠落地狱的烂肉了吗？那不如出生就死掉，至少能省掉中间那么多折磨。
很少人能够在狄摩高根的影响下依旧保持这种不甘。
当然，也很少有人能念几句祷言就让狄摩高根多看一眼。
哈维是个特别的人，所以他在下定决心摆脱狄摩高根之后，他就全身心投入其中。
放弃邪术师的力量，让人用遗忘术清洗自己关于狄摩高根的一切记忆，这就是哈维的计划。
只是能够施展遗忘术的法师很难找，不知道花了多少时间才遇到一个慈眉善目的老法师，说是愿意帮助他。
然后，哈维又一次被骗了。
这位看着很好说话的老法师其实是一位死灵法师。死灵法师并不全是坏人，但里面的好人的比例实在少得可怜。
哈维是一个被狄摩高根看上的邪术师，那是多么好的材料，想要制造成高阶亡灵易如反掌啊。
这死灵法师也是看中了这点，想要诱骗哈维给自己当材料
哈维拥有很高的施法天赋，比安柏修强得多，但在洞悉人心这件事上就比安柏修差远了。
他只是运气好。
这个死灵法师在准备仪式的时候，哈维随手拿起一本书来看，是一本死灵法术的入门介绍。然后，哈维就发现了不妥，这个老头准备的仪式跟遗忘术没关系啊。
死灵法师万万没想到，有人只看两眼死灵法术的入门指南，就能看出他这个经过伪装的高阶亡灵转化仪式。哈维只是缺少系统的教育，所以对很多东西一知半解，但只要给他入门相关的知识，哈维总能一眼看到法术的本质，然后举一反三。
哈维知道自己又被人骗了，正准备跑路，却发现这法师塔早就已经封闭，根本逃不掉，除非他能干掉这个死灵法师。
趁着他不注意，给他来一发魔能爆？
这恐怕不行，哈维很清楚自己不是这个死灵法师的对手。
聪明归聪明，魔力是需要时间来积攒的，施法也是需要时间来练习的，哈维跟这老头相比实在差太远了。
为了不引起这老头的注意，哈维只能继续假装看书。而这一次，仿佛是命中注定，他拿到了一本预言法师的入门指南，作者是艾尔登之王。
他流浪多年，从未见过预言法师，应该说是听都没听过。这一看，哈维就看得入了迷。命运的力量神秘又强大，书里的描述玄奥但又深刻。
哈维不知道自己看了多久，但在合上书本的时候，他就掌握了命运的力量。
一枚命运之骰在他的掌心浮现，然后哈维将这颗命运之骰扔到了那个死灵法师身上。
命运的力量无影无形，连这老头的头发丝都没有吹动，但下一秒，这个死灵法师就不小心踩在一滩油腻的东西上。那是没来得及完全清洁的人类脂肪，因为肮脏跟地面融为一体，完全看不出来。
死灵法师一个站立不稳，撞在旁边的药剂柜上。
一连串的玻璃脆响，各种用途的药剂被撞碎，让他浑身冒烟痛苦地哀嚎。
这原本不足以致命，死灵法师总有点保命的手段。但哈维及时出现，一刀割开了他的咽喉。
这死灵法师还以为哈维是来扶他起来的，没想到这个小鬼竟然是来捅刀的。沉默施法是一种很高端施法技巧，这个可怜的死灵法师还没掌握，身上的那些魔法道具都是需要用口诀来激活，哈维这一刀已经切开了他的后路。
一刀封喉之后是心脏一刀、肝脏一刀，还有眼睛上来一刀直接捅到大脑里面。
这死灵法师就这样被干掉了，灵魂刚冒出来，哈维又抓起一瓶药剂泼过去，就连灵魂都彻底湮灭了。
一颗命运之骰，让哈维干掉这个强大的死灵法师，顺利逃出了这座法师塔。
也不知道是不是大难不死必有后福，自从哈维离开法师塔，狄摩高根似乎就从他的生命中消失了。
做梦再也不用梦见那个双头狒狒，也不会不小心用魔能爆炸掉什么东西。
那些邪恶的能量彻底从他的身体中清除，哈维从一个邪术师变成了一个预言法师，虽然只能算是一个刚入门的学徒，但他的人生也彻底改变。
哈维再一次开始游历大陆，这时候他才十八岁。
而这一次，他学聪明了，遇到不确定的事情，就先占卜一下。终于体验了一下什么叫做顺风顺水，很多时候都不用侦测谎言，光是靠直觉都能分辨出别人说的话是真是假。
这让哈维有种走上人生巅峰的感觉，他在最春风得意的时候来到了炼金之城，这个号称知识至上的地方，想要学习更多的知识。
然后，他就在炼金之城遇到了那位“艾尔登之王”。
哈维叹了口气，他的人生总是这样大起大落落落落的，已经差不多习惯了。
这一辈子被人抓起来的次数太多，以至于哈维在安柏修的城堡里面过得很平静，然后从安柏修的藏书里面确认了对方的身份。
不管是对方是不是无意，但安柏修的那本预言法师入门指南确确实实地改变了哈维的人生。
哈维对安柏修的感受是复杂的，或许因为自己也曾经是一个邪术师，所以对巫妖并没有太过歧视，反而有几分感激。
哈维曾经想过向安柏修表示感谢，但这位老师实在太过、太过……哈维能够想到的唯一形容词就是“贪婪”。
游历这么多年，去过这么多地方，哈维也算见多识广了，但他真没见过这么喜欢钱的巫妖。
安柏修对金钱的欲望强烈到哈维都不知道怎么跟他沟通，可能自己说什么都比不上口袋里面的金币更有用。除非哈维能拿出几百万金币给这位老师，或许这样做他才能感受到自己内心的感激。
而当安柏修拿出自己命匣时，哈维有过那么一段时间的感动，心想这可能就是预言法师之间的相互吸引。然而，离开城堡进入沙漠之后，哈维逐渐琢磨过来。
他手上的命匣应该是假的。
以安柏修的性格，不应该拿出一个真命匣给他。
自己这个从小缺爱的年轻人得到老师的重视，当时光顾着感动，所以完全没感觉到有问题，等到离开好几天才反应过来。
安柏修的预言法师位阶远远超过了哈维，让他的直觉都被蒙蔽了。光靠自己琢磨的话，哈维就只能过几天才琢磨出来了。
但即使想明白了，哈维还是很努力地将命匣保管好，万一是自己猜错了呢，万一安柏修将真货给他保管呢？
哪怕只是很微小的可能，哈维也不想搞砸了。
因为安柏修是他的第一位老师，就算是利用他也从未欺骗过他，安柏修都是明摆着告诉哈维自己要做什么。这种连善意都说不上的坦白，对一直被人欺骗的哈维来说算得上是人生经历里难得一见的阳光了。
所以说，人的童年不能过得太惨，否则容易被人拐骗。
哈维是这样，娜奥米也是一样。
带着安柏修的命匣，哈维长途跋涉来到了沙漠，想要避开炼金之城即将到来的混乱。
结果没想到，炼金之城没了，所有从炼金之城来的人全部变成了重点关注对象。
第217章命中注定的一劫
炼金之城没了，这件事震撼整个大陆所有人。
风云突变，时局变换，矮人王国对炼金之城虎视眈眈，以至于所有从炼金之城来的人都变成了需要严格审查的对象，甚至还开出高额赏金抓人。
哈维这倒霉鬼还没进城就被一群半雇佣兵半强盗的兽人抓住了。
这是一支以母系氏族形式传承的兽人，在甘露城外拦下了哈维，然后一涌而上将他给绑了。
然后，哈维就见到了身边这个女兽人，或者说半兽人半精灵。
这个自称“锯齿刀”的女兽人用最简单原始的方式来逼供，哈维也就成了这个模样。
哈维都开始怀疑运气是守恒的，自己风光了那么久，现在是倒霉的时候了。
挨了一顿揍的哈维勉强说服了这群兽人，证明自己对炼金之城的消失一无所知，但“锯齿刀”却不乐意了，这么辛苦将人抓回来，还花那么大力气严刑逼供，结果什么都没有？
就在“锯齿刀”准备将哈维宰了卖给那些黑市死灵法师的时候，哈维大声表示自己可以给她赚很多的钱。
“我很擅长赌钱！”哈维用漏风的嘴说。
兽人自然不信，有人拿出几個骰子来跟他玩最简单的赌大小。
说是输一次就切掉哈维的一根手指，结果哈维连赢三十次，直到那个兽人受不了出老千为止。
然而出千也被哈维一眼看穿，输得彻彻底底。
生死关头，预言法师永远可以相信自己的的直觉。
“锯齿刀”看到哈维有这种本事，马上决定将这个人类给圈养起来。
这不刚给哈维随便包扎一下，就带他进甘露城，希望可以大赚一笔。
鼻青脸肿还断了手的哈维看起来非常凄惨，安柏修都差点没忍住出手相助。但想了想，再见哈维的时候他身上见不到半点伤，想来是靠自己的本事解决了问题，安柏修也就没有出手。
在决定拯救哈维之后，安柏修就承认了这个学生，所以他也很感兴趣，想看看哈维是怎么解决这个麻烦的。
哈维完全不知道自己这倒霉模样被安柏修看在眼里，他被“锯齿刀”硬拉着坐在了赌桌上。
这就是玩骰子的赌桌，庄家却不是酒馆老板，而是本地的一些比较有名望的佣兵团。这片大陆的酒馆似乎都有一个不成文的规定，酒馆老板只卖酒水，还有经营委托中介业务，其他一切都不沾。
酒馆更多是作为一个平台，给冒险者们自由发挥。
哈维一坐下，那些正在赌钱的冒险者都盯着他发出嘲讽的笑声。
那个咬着筛盅的卓尔精灵还大声地说：“赌鬼我见多了，被打成这样还要来赌钱的我还是第一次见。这是输掉全部身家了，准备赌人生最后一把？要不要介绍你去贷款啊，我认识不少放款的老板。”
哈维只是随手扔出一枚金币，然后说：“你摇你的，又不是吟游诗人靠嘴巴赚钱，说那么多废话干嘛？”
“哈？这猪头还有脾气？行，今天让你连纱布都给我输光！”
卓尔精灵看着哈维那金币的位置，落在“大”的位置，顿时露出笑容。
能做荷官的，自然是有手段的，作为一个资深游荡者，摇出个小的点数对他来说那不是轻轻松松么。
这筛盅一拍，卓尔精灵就自信打开，果然是一二三，六点小。
正美滋滋地收下哈维的一枚金币，卓尔精灵却感觉到不对劲。因为另一边的大上面放着一大堆的零钱，加起来竟然超过了一枚金币的价格。
这一把虽然赢了哈维，但他让老板赔钱了。
皱了皱眉头，自己怎么会犯这种低级错误？跟人怄气，让老板赔钱，那传出去自己可就惨了。不过这点小钱无所谓，下次不要再犯就行。
哈维面不改色地扔下第二枚金币，还是大，这次卓尔精灵看清楚了，买大的人多，那还是开小吧。
骰子被这位卓尔精灵精确控制，摇了一个四五六，十五点大。
这一次其他赌客们怨声载道，他们也输了不少。
这时候就有人说哈维这小子是盏明灯，开始专门跟他对着买。
这下卓尔精灵就麻烦了，他总不能给老板赔钱啊，只好摇个哈维能赢的点数来。
但卓尔精灵震惊地发现，这次他摇不出来了。
不管哈维买什么，他都一直输，而跟哈维对着买的那些人则赢了个盆满钵满。
卓尔精灵脑袋都在冒汗，这连续几次，他已经让老板输了上千金币了。
卓尔精灵将筛盅一拍，对哈维说：“你小子，敢在这里出千？！”
哈维一脸无辜地说：“我一直输钱，你还说我出千，还有没有道理可以讲了？再说了，骰子是你在摇，我都没碰过，我怎么出千？”
卓尔精灵说不出来，但他可以肯定，这个满脸绷带的家伙做了手脚。
否则的话，这下骰子不可能不听他的。
哈维叹了口气说：“唉，输钱都要被人说出老千，这还玩个屁，我走了。”
哈维起身离开，“锯齿刀”连忙过来扶着他，两人一起走出了酒馆。
卓尔精灵感觉非常不妥，因为跟哈维一起来的这个女兽人并没有下注，也就是说两人真的是输钱来了，那可就让人想不明白了。
然而，就在两人离开不久，几个兽人也从酒馆里面走了出来。
他们比哈维来的更早，早就在酒馆里面装成酒客下注，前面是随便下，稍微输了一点小钱，等到哈维出现的时候，他们就猛猛下注。因为分散在好几个人身上，看起来每个人赢的都不多，但加起来也有五六百金币了。
这可等于他们好几个月的收入了，这让兽人们无比兴奋。
“锯齿刀”高兴又疑惑，问哈维说：“为什么不直接赢钱？搞这么复杂，以你的本事，一天就能赢好几万！”
“一个人赢这么多，真不怕翻脸啊。我的老师教会我一件事，赚钱这种事情要掐着对方的底线，现在我们安全离开，不会有什么危险。要是赢多了，说不定得见血，到时候我这模样，死得最快。”
哈维从安柏修身上学到很多，就像是当初安柏修忽悠他布置魔法阵，让他以为自己要当祭品，所以自作聪明就将魔法阵修改成自爆的效果。虽然最后发现自己当了小丑，但这可给哈维好好上了一课。
有时候故意露出破绽，其实是为了掩盖更加重要的信息。
哈维用自己做诱饵，成功掩盖了其他同伴，估计那个卓尔精灵得明天才琢磨过来。
自己果然是成长了啊。
“锯齿刀”虽然觉得哈维太保守了，但总归是赚了一笔，大度地说：“那就按照约定，我给伱治疗。”
只见“锯齿刀”一巴掌拍在哈维的身上，手掌开始冒出蓝绿色的光芒。
哈维只觉得手臂断裂的骨头开始发痒，然后在几十秒后彻底愈合。
“锯齿刀”气喘吁吁地收回了自己的手掌，对哈维说：“就这样吧，我的治疗术也就这样，将就一下。”
兽人并不擅长施展法术，即使是兽人里面的血脉术士，也只能专精于血脉传承的少数几种法术。“锯齿刀”绝对不是什么术士，她的施法能力应该跟那半精灵的血统有关。
虽然脸上的伤还没好，但手臂能够恢复已经让哈维非常高兴，这群兽人说到做到，那自己的小命算是保住了。
“商量个事，我帮你们赢钱，赢多少才能放了我？”哈维问道。
“呵呵，别想了，我怎么会让一只拉黄金的驼兽离开呢？从今天开始，你就是我的男人，一辈子给我打工吧！”
哈维纱布下的双眼瞪大，震惊地说：“你说什么？”
锯齿刀哈哈大笑说：“放心，我不会弄痛你的。当年我的母亲抓了个卓尔精灵，办事的时候可小心了，这是家族传承。”
锯齿刀将哈维扛起来，大步流星地朝着城里最大的旅馆跑去。
“救……救命！”哈维想要大叫，但马上被人塞了一块发霉的肉干，将他堵得喊不出来。
这一切都被安柏修悄悄看在眼里，他跟凯瑟琳一直靠幻术躲在一旁，直到哈维被扛着跑为止。
安柏修叹了口气，这小子有点长进，但不多。哪有跟绑匪暴露自己逃跑想法的，当然是继续让他们放松警惕，然后再找机会逃跑啦。
“你，不去救他？”凯瑟琳用非常同情的语气说。
确认受害的是个卓尔精灵之后，凯瑟琳总算松了一口气，不是自己的同胞就好。但又开始为哈维感到忧伤，这心理阴影得多大啊？
安柏修摇头说：“我都说了，命运不可改变，我要是现在出手，说不定就一不小心就将这两人推到床上了。这是命运的安排，相信哈维也会接受的。”
当初哈维可是说过，要是预知到明天就要死了，他也会坦然面对。
不就是失身么，当冒险者免不了的啦，一次生两次熟，很快就会习惯的。
安柏修对凯瑟琳说：“我们也抓紧时间休息吧，我有预感，很快就可以完成这个虚假的预言了，接下来只要演完那场戏，哈维就算是活过来了。”
第218章命运给予的选择
虽然安柏修嘴上说快要成功了，但凯瑟琳却感觉有点不对，问道：“是有什么问题吗？你看起来好大压力的样子。”
安柏修意外地说：“这你都看得出来？”
巫妖哪有什么表情，不管是骷髅架子还是机械身体，都应该是面无表情才对，安柏修变化成人形，但也没有做出任何表情变化，这小妞怎么看出来的？
凯瑟琳说：“你平时不是这样说话的，我也说不上来，只是感觉得到你情绪不对。”
安柏修感慨说：“厉害啊，凯瑟琳，你成长了呢，都学会分辨别人的情绪了。”
傻白甜的精灵女王也开始往聪明人方向发展了，果然是近朱者赤，跟安柏修时间长了，大部分人都能变聪明。
凯瑟琳是这样，哈维也是这样。
安柏修只希望以后自己身边的人都能这样大幅度提升智力，那做事就省心许多了。
“所以，究竟是怎么回事？”凯瑟琳奇怪地问。
安柏修只能解释说：“到目前为止，我们的计划太过顺利了，我有种不好的预感。”
“顺利？我们都这么迂回了，还算顺利？”
凯瑟琳一脸疑惑，这次回到过去怎么算得上顺利啊？
一开始，他们被困在没有出路的地下遗迹，然后遇到一堆恶心的蟾蜍，好不容易找到出路，结果通向诸神放逐异物的垃圾场，又不知道安柏修花了多少心思，好不容易才回到沙漠。
这也叫顺利？
那不顺利会是什么样子？
安柏修却说：“至少，我们还没遇到什么无法解决的难题。你要知道，我们其实是在钻命运的空子，以我对这位命运的了解……这位可不是一般的小气。不可能那么轻易放过我的。”
“会不会是你想太多了。”凯瑟琳说得非常委婉，实际上她想说安柏修这人太过悲观了。
从认识这个巫妖开始，凯瑟琳就觉得他不仅是贪婪，还有点受迫害妄想症，几乎万事都朝着最坏的方向想。
她不是很懂巫妖的习惯，但她也不认可这种生活方式。
“当然不是想太多，实际上，我已经感觉到有大事要发生了。只可惜，我还不知道是什么。”安柏修说。
“不能用你的能力占卜一下？”凯瑟琳问道。
安柏修摇了摇头说：“还不是时候，真正的关键是给哈维创造虚假的预言，我还没有完成这件事，那后续的影响也不会出现，占卜也没有任何意义，这种示警其实是命运给我选择的机会。坚持原来的计划，一定会有大麻烦出现，要是我现在就回头，放弃哈维，那不幸就不会降临。”
跟命运女神也相处很长时间了，安柏修很了解对方的“性格”。
看似很绿茶婊的命运女神，在某些方面还是挺讲究公平的。安柏修想到了修改预言的方式来钻空子，命运女神就给安柏修这个机会，但愚弄命运必定要付出对应的代价。
现在代价是什么还不清楚，但一定不会让安柏修轻松度过的。
不过，所谓来都来了，安柏修也不可能现在放弃。
“做好准备吧，这次弄不好，真的会死。”安柏修说。
凯瑟琳被安柏修说得有些紧张，但却并没有慌张。离开银月高庭之后，凯瑟琳也算是开了眼界，一次次的冒险让她比之前成熟了许多。不管什么危险，她都有自信可以面对。
凯瑟琳说：“除非是神灵出手，否则伱跟我加起来，还能有什么危险？”
安柏修觉得凯瑟琳这话有道理，有黄金王座的力量加持，他也算是最厉害那一批传奇了，加上凯瑟琳这个满身神器的精灵女王，打不过的几率都很小，更别说打不过还能跑。
但话是这么说，该做的准备还是必须的。
“这几天，你就别跟着我四处跑了，做好你的准备，试着向精灵众神祈祷吧。”
“啊？”凯瑟琳疑惑地说：“可是，众神已经很久没有回应我了，想来是还没原谅我的过错。”
凯瑟琳的表情变得黯然，这楚楚可怜的模样让安柏修都忍不住安慰：“时间是一种很有趣的东西，精灵众神未必知道你回到了过去，所以如果你现在向他们祈祷，说不定就能引起他们的好奇心。”
除了艾欧之外，没有全知全能的神，有些神灵的权能类似全知全能，但也被限制在自己的神职之内。
以魔法女神为例，她的全知局限在魔法这个范围，知识之主欧格玛则是更贴近创意这個范畴。精灵众神里面好像没有跟时间有关的神职，他们大概率感知不到凯瑟琳回到过去。
也就是说，凯瑟琳现在向精灵众神祈祷，将会让他们感应到有两个凯瑟琳的存在。
神灵一旦有了好奇心，自然就会回应凯瑟琳的祈祷了。
神灵与信徒之间，只要有交流，那就一切都好说，说不定凯瑟琳可以重新获得众神的青睐。
安柏修给凯瑟琳解释了一下，凯瑟琳却摇头说：“带着这种心态来祈祷，那才是真正的亵渎神灵啊。众神赐予精灵一切美好，精灵只有发自内心的感激，我怎么能用这种小手段来算计神灵呢？一旦我这样做，肯定会让他们更加失望的。”
安柏修：……
作为一个没什么信仰的巫妖，安柏修还真没想到这个角度。不过信仰这种事情他没什么发言权，既然凯瑟琳说这样不对，那还是听她的吧。
只是让安柏修没想到的时候，凯瑟琳刚反驳他的话，突然就怔住了。
“怎么了？”安柏修关心地问，不会真的亵渎神灵被惩罚了吧？
凯瑟琳身上亮起一层银白色的光芒，整个人仿佛沐浴在月华之中。
幸好两人早就回到了旅馆，否则肯定要被甘露城的人围观了。
过了好一会儿，这些银白色的月华像是流水般没入凯瑟琳的身体之中，然后这位精灵女王睁开了双眼。
“凯瑟琳，刚才是怎么一回事？”安柏修问道。
凯瑟琳兴奋地说：“是月之女神，她说神灵们已经原谅我的过错了，她赐予我月光赐福，在月华照耀之下，我不会再受到任何伤害。”
“呵呵，那还……真是……恭喜你啊。”安柏修咬牙切齿地说。
羡慕嫉妒恨的情绪在安柏修的灵魂里翻江倒海，这赐福是不是有点离谱？凯瑟琳之前可是犯了大错的，就算刚才那番话说得神灵们很高兴，但你们精灵众神原谅就原谅呗，还送赐福？
安柏修看着兴高采烈的凯瑟琳，忍不住问：“能不能帮忙问问月之女神，我当她的信徒行不？”
凯瑟琳对安柏修翻个白眼说：“你是想让我亵渎神灵吧？你是不是真心信奉神灵，自己心里没点数吗？”
安柏修：……
可恶，泛信徒怎么了，精灵众神只要多给点好处，他也不是不能多信一点的。
真的嫉妒了，安柏修之前遇到的那些神灵，都是嘴上说着要让他当神选，结果什么好处都不给，看看人家精灵神，多慷慨啊。
安柏修无奈地说：“去休息吧，我累了。”
回到自己的房间，安柏修暂时忘记刚才的刺激，开始为接下来可能遭遇的意外做准备。虽然还不知道是什么，但肯定是要竭尽全力才能解决的。
私人空间里的娜奥米睡了这么久，应该也恢复得差不多了吧，还有那些乱七八糟的材料，也该好好整理，顺便做点什么东西。
安柏修这边忙碌起来，哈维那边也差不多完事了。
哈维一脸生无可恋的表情躺在床上，坐在床头的“锯齿刀”颇为满意地说：“没想到你这个人类看着瘦瘦弱弱的，坚持时间还挺长，就是一看就没什么经验。不过你放心，我会慢慢教你的。”
哈维叹了口气，他也不知道该不该心怀怨恨。
一开始他是抗拒的，但后来他发现，这女兽人其实仔细看的话，还挺漂亮的。
她皮肤虽然黑，却像是绸缎一样，几条浅浅的伤疤不仅不显得难看，反而让她多了几分野性美感。虽然长着兽人的獠牙，但这位的五官其实更接近精灵，最多只是嘴唇厚一些。
哈维也不是什么纯情小男生，仔细想来，自己其实没什么损失。
可是，这兽人漂亮归漂亮，一场露水姻缘他不介意，却不能一辈子给这个兽人当男宠。
还是必须要想办法逃跑，只是要找个合适的机会，而且必须要掩饰好，不能再傻乎乎地告诉对方自己要跑了。
仔细思考了好久，一个模糊的计划开始在哈维的脑海中浮现。
哈维对这位“锯齿刀”说：“现在部落里面还缺多少钱？你不是说要给所有人都换武器么？”
“估计，还差四五百金币吧，这次我想换点附魔的武器，怎么突然问这个？”
“我想，明天继续去酒馆吧，我们一起将这些金币全部赢回来吧。”哈维试探着说。
“好啊，我早就说了，一次性赢够更好，多去几次反而更容易出现麻烦。”锯齿刀高兴地捧起哈维的脸，然后说：“要不，趁现在再来一次？”
哈维满脸的苦笑，他腰都快断了。
不过，为了让她降低警惕……哈维只能笑着说：“来就来，让我先喝瓶活力药剂。”
第219章哈维的失误
第二天，哈维和锯齿刀再次出现在酒馆之中。
跟昨天相比，哈维脸上的纱布已经脱了下来，脸上只留下少许的淤青，看起来是好了不少。
而今天的荷官也换了人，从卓尔精灵变成了一位蜥蜴人。
这个蜥蜴人大概是不认识哈维，所以看到哈维落座只是客气地说了一声欢迎。
只是几分钟之后，这位蜥蜴人荷官就不得不盯着哈维看。
这个年轻的法师连赢七次，从一枚金币赢到了一百多枚金币。
每一次都是全部买大，蜥蜴人就连开了七把大。
光是输这一百金币还无所谓，关键是其他赌客也看上了哈维的运气，跟着他一起下注。
这连续输七把，上千金币就这么输掉了。
这凉血的蜥蜴人都忍不住抹了把汗，他慌的啊，今天是遇到赌神了。
哈维面无表情，再一次将全部金币都扔到“大”上，其他人也一起跟着下注，这加起来快两千金币，要是再输一把，那今天可就亏大了。
一想到自己输掉几千个金币，蜥蜴人就感觉喉咙发凉，老板不高兴的话，他的小命都保不住。
想到这里，蜥蜴人不敢再摇筛盅，看着哈维说：“这位朋友，见好就要收，运气来了也不能用尽，不然会反受其害的。”
哈维却十分嚣张地说：“怎么，你们只许别人输钱，不许别人赢钱的吗？”
蜥蜴人荷官的瞳孔变成一条线，这话分明就是要翻脸了，这小子真以为能在甘露城开赌场的人是好惹的？
“好，既然客人这么说，那就看你能赢多少吧。”
蜥蜴人荷官再次摇动筛盅，结果毫无意外，又是一个大。
围在赌桌旁的赌客们大声欢呼，恨不得将哈维供起来，这一把他们可是人人都赚大了。
哈维看着那些金币，表情依旧没有任何变化，再次将赢来的金币放回去。
又一次，选“大”。
没有人犹豫，所有人都将赢来的金币跟着哈维一起下注。
堆成小山的金币晃得蜥蜴人头晕目眩，再来几次，老板都要破产了。
筛盅摇了半天，里面的骰子都像是要摇成碎片了，但蜥蜴人荷官还是不停手。
那些赌客可就不耐烦了，连忙催促说：“快开啊！怎么了，输不起啊？！”
“对啊，怎么不开！”
“快点，老子等着赢钱退休回家买房子呢！”
……
在众人的催促下，蜥蜴人荷官不得不再次打开筛盅，哪怕他已经一次次确认自己摇出来的是“小”，但就像是之前几次一样，筛盅打开之后，点数永远是“大”。
“赢了！”
“法师小哥，你就是赌神！”
“太厉害了！”
……
哈维安静地看着那蜥蜴人荷官搬出一大箱金币，一点点地赔给所有下注的赌客。他的动作非常慢，像是要一枚一枚数個明白，其实是在努力拖延时间。
他实在不能再输了，再输，这里就没有足够的金币可以赔了。
哈维清点了一下自己的金币，这些金币已经足够“锯齿刀”部落里面所有人换装了。
然而，哈维并没有拿钱离开，而是再次将这些金币全部投注到“大”。
所有人都疯狂了，金币已经堆成了小山，大部分人都觉得自己赚够了，常来的赌客都明白，这些钱已经是极限，再赔下去，他们就得通知幕后老板，去别的地方调现金过来了。
而这样做的话，那就真的将对方得罪狠了。
“怎么，你们这就放弃了，怕被人找麻烦了？以前你们都在这里输不少了吧，庄家有担心过你们找他麻烦吗？赌这种东西，没有只能输不能赢的道理，你们说对不对？跟着我，将他们赢到破产，这样也不失为一桩美谈，说不定你们也能成为吟游诗人故事里的英雄呢。”
哈维这番话将不少人刺激得满脸通红，对啊，哪有只能输不能赢的道理。这里人那么多，还怕他们不赔钱吗？！
“我跟了！”
“妈的，跟他拼了，赢一把够本！”
“千载难逢的机会，一辈子只有这一次！”
“对，一起跟庄家爆了！”
狂热的人群将金币砸到赌桌上，全部高喊着：“大！”
“大！”
“大！”
“大！”
……
没有任何意外，筛盅里面的骰子依旧是大，那位蜥蜴人荷官当场晕倒在地，这次真的要完了。
“锯齿刀”开始感觉不对，哈维昨天还是谨慎小心的玩法，今天怎么就闹这么大了？虽然感觉不对，但现在这个环境，她却没办法将哈维带走，只能走到他身边说：“闹大了怎么办，我们怎么脱身？”
哈维却安慰说：“闹大才好，这里人多，庄家也不敢赖账。一次赚个够，我们下次就不来了。”
“锯齿刀”虽然不太相信哈维的话，但她也没有别的办法。
闹了一场，那个昏迷的蜥蜴人荷官被人抬走，酒馆里的消息也已经传开，看热闹的人将酒馆挤满，都等着赌场老板现身。
没过多久，一个大腹便便的人类出现在酒馆。
一进门，这人就对所有人说：“呵呵，多谢各位捧场，不过今天我们的员工出了点小意外，身体不适，今天的赌局就到这里，各位的金币，全额赔付，如何？”
那可是好几万的金币，对在场的这些冒险者来说都是一笔不敢想象的巨款。
讨伐传奇沙蜥的任务才给几千金币，现在就能带着几千金币离开，谁不乐意呢？
眼看着众人就要答应的时候，哈维却说：“等等，我还没玩够呢？这位老板，伱的手下不止一个荷官吧，换个人，我们继续啊。”
老板走到哈维的面前，盯着这个年轻人看了一会儿，然后说：“这位法师老爷，我是甘露城的沙棘佣兵团团长奥列维，你是刚来甘露城的吧。有什么需要的，尽管开口，我们可以交个朋友。”
奥列维自问自己已经很给面子了，只要能保住名声，赌场上输掉的钱迟早能赚回来，这几万金币的损失虽然很心痛，但还在可以接受范围内。
奥列维甚至有个想法，将哈维这位赌神纳入麾下，那其他几家做赌场的就等着破产吧。
所以，奥列维对哈维很客气，希望这位年轻的法师能够给他个面子。
然而，哈维却一副要将事情闹大的样子，毫不掩饰地说：“赌场哪有输钱就不玩的道理，别废话了，快点开始吧，今天我不赢够一百万，我不准备收手。”
此言一出，其他人就开始退缩了。
他们琢磨过来了，哈维有种拿他们当挡箭牌的意思。
哈维这不是为了赢钱的，分明就是为了跟奥列维斗气啊。
但奥列维愿意赔几万金币，这已经让别的赌客心满意足了，想到对方在甘露城的势力，再纠缠下去可没什么好下场。
不少人选择了放弃，拿了钱就离开了酒馆，奥列维也一副毫不在意的样子，他身旁的一群凶神恶煞雇佣兵也并没有阻拦。
人都是有从众心理的，有了第一个走的人，自然就有更多人跟上。
很快，这酒馆里就没剩几个人，原来的赌客已经跑光，剩下的都是看热闹不嫌事大的人。
哈维身边只剩下“锯齿刀”，这位女兽人也有些紧张。真动起手了，她一个人也打不过这么多啊。
虽然还有几个兄弟在外面接应，但人数还是差了不少。
哈维这时候却不好意思地对锯齿刀说：“对不起，我计算错误，我还以为那些赌狗会陪我一起赚一笔呢？”
锯齿刀却咬牙切齿地说：“你是故意的！”
她这时候也琢磨过来了，这小子分明就是要利用奥列维的力量逃跑。
哈维被揭穿了，也不再掩饰，直接站起来，走到奥列维的身边，然后才对锯齿刀说：“没办法，谁让我打不过你呢？看在昨晚的美好回忆份上，让我离开吧，你也可以带着这些金币离开。”
哈维转头对满脸疑惑的奥列维说：“抱歉，奥列维先生，我借用了你的势力来脱身，我保证，今天你损失的金币，我给你赚回来十倍。而这位，请你让她带着赢下来的钱离开，你看可以吗？”
奥列维还真没想过会有这样的反转，这小子原来是被人胁迫来赌钱的，那倒是可以考虑收入麾下。这赌神利用好了，可比十个赌场都更赚钱。
“好，放心，你这人我奥列维保了。不过这个兽人……哼哼，敢来我这里闹事，让她这么轻易离开，我奥列维以后怎么在甘露城混？”
奥列维盯着锯齿刀，原本和善的眼神逐渐变得凶狠。
哈维眼看情况不对，连忙说：“奥列维先生，看在我的面子上，放她走吧，金币她可以不带走。”
虽然顺利脱身，但哈维却没想到事情发展有点失控，奥列维刚刚还答应让人拿着钱离开，怎么突然就翻脸了。
锯齿刀却丝毫不接这一套，从腰间抽出一把锯齿弯刀，对奥列维说：“来吧，别浪费时间了！今天我就算是死，也要拉你垫背！”
这女兽人凶悍无比，奥列维身边的佣兵还没动手呢，她就先朝着奥列维冲了过来。
弯刀划过血色弧线，砍在奥列维的大肚子上，像是要将他开膛破肚。
奥列维却冷笑着消失在锯齿刀的眼前。
原来刚才跟众人聊天的，只是一个幻影，奥列维也是一个法师，而且位阶很高。
锯齿刀被那些佣兵包围，很快陷入苦战，身上连连挂彩。
哈维眉头紧皱，他本来不想让她受伤的，只可惜他太自以为是了。
哈维叹息一声，自己跟老师相比，实在差太远了。哈维趁着众人混战之时，从口袋里面摸出一个圆滚滚的小玩意，悄悄扔到地上。
一团烟雾冒出，瞬间充满了酒馆。
这是哈维最后的办法了，希望她能顺利逃脱吧。
第220章命运女神的考验
安柏修依旧用幻术将自己包裹起来，躲在一旁看热闹。
从哈维嚣张赢钱到现在的一片混乱，安柏修全部看在眼里。
这小子，也是进步了，但不多。
换成安柏修，他根本就不需要引入第三方来搅局，打不过这兽人，还不能挑拨他们自己打起来么。只要对兽人的传统了解，就知道母系部族被现在的正统兽人所敌视，想来这锯齿刀的部族里面也会有对女人掌权不满的兽人。
花点时间打听一下，然后随便挑拨几次，诱惑那些没脑子的兽人下毒暗算之类的，他们自己就打起来了。
语言再巧妙一点，完全可以将自己摘得干干净净。
内耗出现，这个部族自然就会漏得跟筛子一样，想跑路就变成了很简单的事，这女兽人总不能天天不睡觉盯着自己。
可惜，哈维选择了寻找外部势力介入。
这个办法不是说不好，问题是哈维根本无法控制这外部势力，对方的习惯和脾气都不清楚，就会造成现在这个一发不可收拾的情况。
做实验也好，冒险也好，如无必要，不要随便增加自己无法控制的变量。
这小子，还是太嫩了啊。
随着烟雾的弥漫，酒馆很快陷入伸手不见五指的状态。
锯齿刀也不是傻子，知道自己绝不是对手，所以赶紧趁乱跑到窗户的位置就跳出了酒馆。
外面接应的兽人们迅速汇合，然后准备出城。
至于哈维，他也趁着烟雾弥漫的时候往外跑，他也不是真心想给人打工，只是想找个机会逃跑而已。
刚出酒馆，他就往最阴暗的小巷子里面走，然后衣服翻过来，从他的魔法口袋里面摸出假胡子和假龅牙给自己戴上，再弯着腰子走路，立马就变成了一個糟老头子。
至于变形术，嗯……哈维还没学会。作为一个全靠自学的法师，哈维看过的书限制了他的施法能力，别看他侦测谎言这种相对高级的法术都能施展，但变形术没学过就真不会。
然而，哈维这番伪装毫无意义。
因为没走出多远，“锯齿刀”带着一群兽人将他抓了起来。
这女兽人擦着自己的鼻子，得意地说：“你觉得你跑得了吗？你身上全是我的味道！”
哈维发出尴尬的笑声，然后说：“误会，都是误会。”
然而回应他的是“锯齿刀”的窝心一脚，哈维整个人被踹飞出去。
人在半空，哈维都顾不上痛，只有满心的苦涩。
“难道，这也是命中注定吗？”
哈维重重地摔在地上，意识模糊之时，他突然看到了许多零散的片段。
在一片昏暗的洞穴之中，身边站着一些看不清楚面目的伙伴，但他能听到吵杂的声音，闻到腥臭的味道，这些感觉又是如此的真实。
最后，哈维看到一只狰狞巨物扑出来，将他一口吞了进去。
血肉被利齿所撕裂，骨头被挤压断裂，剧痛之后是一种彻底的死寂。
哈维被吓了一跳，从这幻觉之中挣脱出来。
胸口的剧痛还在，不知道肋骨断了几根，但哈维已经完全不在意。刚才看到的，难道是自己的未来吗？
在不久的将来，他将会死于一场冒险？
成为预言法师之后，哈维就明白一个道理。
预言里的一切，都是必定会发生的，不管你如何挣扎，都不会改变。他的老师就曾经问过这样一个问题，如果知道自己明天就要死了，会惊慌失措，还是妄想要改变命运？
哈维这一刻有点不知所措，没有恐惧，但也无法思考，死亡的降临是这么突然，让他甚至忘了害怕。
安柏修就站在哈维的身边，安静地看着哈维被那群兽人带走。
这场时光穿梭的目标已经完成，哈维看到的那个未来就是安柏修给他伪造的，他顺利地卡了命运的bug，用这种近乎不可能的方式将哈维救了回来。
安柏修很确定自己成功了，哈维不会回去磕一下脑袋又看到自己死亡的命运。
因为命运总是公平的，安柏修在伪造完这个预言之后，他的预言之力就消失了。
虽然只是暂时的，但这也说明命运女神同意了这场交易，哈维可以活下来，但安柏修需要为此支付代价。
但别以为这就完了，这位女神从来不是那么慷慨的性格。
安柏修对站在身旁的凯瑟琳说：“做好准备吧，大的麻烦要来了。”
凯瑟琳正想问是什么，却听到甘露城突然响起刺耳的号角声。
“这是……有人进攻甘露城？”
凯瑟琳记得这个号角声，上次她跟安柏修打赌的时候想要飞进甘露城，结果城墙上的守军就吹响了警示的号角。
但这一次号角声更加急促，而且是四面八方一起响。
甘露城遇袭？敌人是谁？
现在这个时候，跟矮人王国打仗的，只能是莱恩。
安柏修抬起头，望向远处的天空。
蓝天之上，好几道光影正在飞舞碰撞，其中最灿烂的就是那道银白色的月华。
犹如城墙般巨大的银色月华从天而降，擦着甘露城的南面城墙飞过，原本快二十米高的城墙被削掉了五米，切口光滑得像是刀切豆腐一样。
“银月骑士温斯顿·莱特！”
安柏修从牙缝里面挤出这个名字。
他知道命运女神的考验会很困难，搞不好要自己交代在这里，但他是真万万没想到会是银月骑士。
这老头强得不讲理，这一剑下去估计连安柏修的黄金王座都能劈开。更离谱的是这老头的圣光可以附着在亡灵的灵魂之上，安柏修就算有命匣也逃不过被净化的下场。
凯瑟琳惊讶地说：“银月骑士，他不是死了……哦，我忘了，我们回到了过去。”
距离这老头去死还有好几个月呢，这中间不知道隔了多少场战斗，安柏修想耗死他都不可能。
“我们不能逃跑吗？”凯瑟琳问道。
她真不想跟这位银月骑士战斗，她的身份太过敏感，而银月骑士几乎就是莱恩的代表。两人在甘露城发生战斗的话，莱恩跟银月高庭的关系就会急速恶化了。
安柏修苦笑说：“你可以跑，但我不行。还记得我让你带出城的酒杯吗？这是命运给我的考验，逃跑的下场就是彻底的毁灭。”
“可是……”凯瑟琳咬着嘴唇，她不想安柏修死在这里，但她又不能将整个精灵族拖下水。
至于靠安柏修自己……不是凯瑟琳鄙视安柏修，真放开一切限制决斗的话，凯瑟琳感觉安柏修连她都未必能打得过。
至于天上那个银月骑士，凯瑟琳知道自己不会是他的对手，刚才那月华一剑她是绝对挡不住的。
不愧是帝国的最强圣武士，已经强得超出传奇这个位阶了，凯瑟琳都无法想象他衰老的身体要怎么斩出这样可怕的一剑。
凯瑟琳看着沉默不语的安柏修，回忆起两人相处的种种。
虽然这巫妖贪钱到了贪得无厌的地步，但除了这个缺点之外，凯瑟琳好像又找不到别的缺点了。反而是因为安柏修的存在让凯瑟琳对亡灵的印象大大改观，谁见过对圣武士一个不杀的巫妖啊？
虽然说是为了卖钱，但换了别的巫妖，弄死一两个出出气完全没问题的，毕竟当初伤亡数字给的都是一千。
不仅如此，安柏修的各种操作让凯瑟琳大开眼界，跟着安柏修这点时间，凯瑟琳觉得比自己在银月高庭几百年都长见识。
而此时，那个一向自信满满像是什么困难都能解决的巫妖已经沉默好久了。
凯瑟琳突然感觉有点心痛，忍不住对安柏修说：“你的幻术能不能保证我不会暴露？我可以帮你。”
这话说出来，已经有点对不住精灵族了，毕竟有暴露的风险，但让凯瑟琳放弃安柏修看着他送死，凯瑟琳也是办不到的。
安柏修转过头，望向凯瑟琳，奇怪地说：“牺牲这么大？凯瑟琳，伱想清楚没有？”
“我总不能看着你去死啊，大不了……我以精灵女王的身份去跟莱恩交涉吧。你再用你那个不知道什么做的脑袋，好好想想怎么用嘴巴说服他们。这才是你最擅长的东西，不是吗？”
凯瑟琳感觉这个方法最靠谱，安柏修从来就不是争强好胜的性格，用一张嘴将敌人说到晕头转向签下不平等条约才是他常用的战术。
安柏修十分认真地说：“你这份人情，我记下了。不过，用不着这么慌张。”
凯瑟琳皱眉说：“慌张的是谁啊，刚才你都吓得说不出话来了。”
“我那是在思考！思考，你懂吗！”安柏修有点激动地说，他一开始确实是被银月骑士那恐怖的一剑给吓到了。
上次在沙影城交手的时候，那道银丝剑光真的是很克制了，只劈开了安柏修笼罩全城的黑暗术。而今天所见的是他毫无保留的一道剑光，那威力实在是吓得他灵魂都要飞出来了。
但这肯定不能认的，不然以后还怎么对凯瑟琳这小妞指指点点？
凯瑟琳都懒得揭穿安柏修，问道：“那你思考这么久，思考出什么来了吗？”
安柏修点了点头，自信地说：“当然想到了，你看这天上，那老头再来一剑就赢了，但你有看到第二道剑光吗？”
第221章龙骑士达维安
银月骑士死在兽人的群山之中，并不是死在沙漠。
已知的命运不可更改，这是绝对法则，因此不管安柏修怎么努力，都不可能在这里干掉银月骑士。
这也是安柏修一开始是被吓得魂不附体的原因，自己对上这绝对不会死的老头，自己怎么挣扎都没用啊。
但他很快就想明白了一个问题，既然银月骑士不是死在这里，那说明命运女神的考验并不是让安柏修去杀死银月骑士。
一想明白这个，安柏修顿时就冷静下来，然后就发现了这个问题。
银月骑士只斩出一剑，然后就没有继续追击了。
如今飞在天上的有十来人，其中六个浑身沐浴圣光，想来就是莱恩的传奇圣武士了，剩下的十来人则是矮人王国这边的传奇。具体是谁安柏修不知道，只知道原本两边算是势均力敌，但在银月骑士刚才那一剑之后，矮人王国这边直接减员三分之一。
这恐怖的老头一剑斩杀了四五個传奇，真他妈的离谱。
而莱恩除了有这个超规格的银月骑士之外，其他传奇圣武士也是猛得很，将矮人王国剩下的传奇按着爆锤，已经打到他们溃不成军了。
而除了天上的战斗之外，甘露城外也传来了军队行进的声音，城头上警报不断，魔导炮也在轰鸣。很显然，莱恩的军队也已经来到甘露城外。
这样上下夹击，甘露城被攻陷只是时间问题。
那么问题来了，甘露城真的陷落了吗？
安柏修当初再遇哈维的时候就是在甘露城，也就是说几个月之后的甘露城依旧在矮人王国的控制之中。
然而，甘露城在这么猛烈的攻击下是怎么保存下来的？
“我们就是命中注定的变数，命运给我的考验，是让我守住这座城市啊。”安柏修对凯瑟琳说。
“守城？我们难道要站在城墙上帮他们守城么？”凯瑟琳皱了皱眉头，虽然这样做更简单，但这样岂不是暴露的几率更大？
安柏修摇头说：“你不用担心，这场战斗你不需要出手。”
凯瑟琳很想问为什么，她想知道安柏修哪来的自信可以在银月骑士的进攻下保住甘露城，但安柏修根本没时间给她解释，直接朝着天上飞去。
凯瑟琳看着安柏修不断上升的身影，心里充满了担忧。
安柏修却是相当自信，飞到半空便打开了他的私人空间，将娜奥米给召唤出来。
庞大的银色巨龙从空间门中钻出，发出一声震天动地的咆哮，将所有人都吓了一跳。
这是哪来的银龙？
娜奥米休息了这么长时间，也算是恢复了大半的力量，重新穿越时空可能办不到，但投入战斗却已经没问题了。
安柏修骑在娜奥米的后背，直接冲入空中战场之中。
安柏修的手上出现一根加长版的魔导步枪，这是不知道经过几次改良的魔导步枪，威力已经远远超过来原版。
扣动扳机，枪口吐出急速旋转的白色子弹。
不管战场有多混乱，高空的风有多急，传奇游侠的力量让安柏修能够在各种极端环境下基准命中目标。
子弹精准命中了一个正在追着矮人传奇乱砍的圣武士，子弹没能打穿他身上的盔甲，但在撞成粉碎时那些白色的骨粉却迅速增殖，不到一秒时间就变成了一个骨头牢笼将这个圣武士困在其中。
这种由病毒催生的骨头很脆弱，传奇位阶的圣武士只需要轻轻一撞就能将其粉碎，然而安柏修根本不给他这个机会。
子弹接二连三地命中，将这个骨质牢笼变得越来越厚。
一发至圣斩刚斩破一层，第二层骨质牢笼又来了，就这样接连不断的骨牢将这位传奇圣武士给困在里面。
被困的圣武士想要用圣光炸碎这些骨头，但这不是亡灵法术，而是炼金之城的生物科技，圣光效果不怎么样，还不如他自己用剑来砍。
上来就控制住一个圣武士表面身份，矮人王国的这些传奇便知道安柏修是自己人。虽然不知道这穿得跟个圣武士一样的银甲龙骑士是从哪冒出来的，但现在不是考虑这个的时候，必须趁这个机会反击。
矮人传奇们一起反扑，天空上顿时各种光影乱飞，炸得犹如烟花般灿烂。
安柏修也很快被莱恩的圣武士盯上，侧面飞来一道至圣斩，朝着安柏修的脑袋砍过来。
安柏修看也不看一眼，专注地用自己的魔导步枪妨碍其他圣武士的动作，帮助矮人传奇们抢回优势。
至于这朝他砍来的至圣斩，却是斩在了空处。
因为娜奥米一震翅膀，以不可思议的速度带着安柏修躲开。
时光龙的身体被恒定了加速术效果，别看娜奥米体型巨大，但她的速度却是远远超过这些圣武士的。
这也是安柏修要带上娜奥米的原因，游侠作战当然要带上自己的动物伙伴，不然战斗力发挥不出一半。
娜奥米躲过了圣武士的至圣斩，扭头向他吐了一口犹如烟雾般的龙息。
时光龙的吐息可不是单纯的火焰，而是一种带着时间之力的特殊能量。这扑面而来的龙息覆盖范围太广了，让这位圣武士根本无法躲避，直接被银色烟雾笼罩。
只听一阵丁零当啷的声音，这位圣武士身上的盔甲竟然开始不断掉落各种零件。
原本铮亮的银白色盔甲变得锈迹斑斑，像是过去了好几百年一样。
这就是时间的力量，时光龙的吐息可以让被命中之物的时间随机往前跃迁，运气好的话，也就一两天变化，运气不好会像这位圣武士一样，瞬间老了几十岁，身上的盔甲还变成了废物。
但想要这么简单干掉一位传奇圣武士是不可能的，他身上的圣光变得跟小太阳一样，一切异常状态都被这炽烈的圣光驱散，从白发苍苍的老人变回四五十岁的中年人模样。
只是异常状态是消失了，身上的盔甲却已经碎掉大半，就连手上的长剑都变得锈迹斑斑
安柏修可不给他客气，举起手臂，一道寒光从他的掌心飞出，直刺这位圣武士。
失去盔甲的保护，圣武士的防御力就少了一半，面对安柏修的偷袭，他只能撑开圣光防护，举起锈迹长剑抵挡。
这道锋锐的寒芒先是穿透了他的锈剑，然后轻而易举地破开了他的圣光防护，刺入他的身体之中。
这位圣武士只觉得身体被戳出一个黑洞，他体内庞大的圣光之力都被这个洞口给抽走，让他有种脱力的感觉。不仅如此，就连身上的飞行术效果都被这尖刺戳破，这位圣武士只能从空中坠落。
安柏修很满意这个效果，这就是凯瑟琳的破魔武器。
那可是精灵女王晋升传奇游侠之后获得的传奇恩惠，专破一切能量防御，安柏修就差点吃过亏，连黄金王座创造出来的魔法护盾都是一捅就破。
这不算离谱，因为本来只有凯瑟琳可以制造这种武器。
但谁想到这位精灵女王还觉醒了无私分享这种传奇恩惠，精灵族便多了数不尽的破魔武器匠人，直接大规模列装。要是真打起来，精灵族在自我毁灭之前还真是天下无敌，银月骑士的一剑月华是无人可挡，但面对成千上万的精灵射手，银月骑士又能挡住几发这种破魔箭？
现在的精灵族才刚准备入侵炼金之城呢，这种破魔武器想来还不为人知。
安柏修利用这奢侈装备暗算了一个圣武士，莱恩这边马上就感觉到情况不对。
之前打了那么久，全是莱恩按着这群矮人传奇打，有银月骑士压阵，他们就是无敌的。
谁想到这突然跳出一个龙骑士，战斗力这么恐怖。
远远悬浮在外的那位老人没有任何犹豫，朝着坠落的圣武士飞去，将人稳稳接住，然后下令说：“撤退！”
剩下的几位圣武士没有任何犹豫，能扔的魔法道具全部扔出来，用一切办法脱离对手的纠缠，然后追随银月骑士撤退。
安柏修看着那老头远去的背影，总算是松了一口气。
他赌对了，这老头只有一剑之力，在一剑干掉好几位传奇之后，他就只能站在远处看戏了。或许到生死关头还能再爆发出强大的战斗力，但只要不将他逼到绝路，这老头也不会勉强自己。
安柏修的身旁爆发出阵阵欢呼声，劫后余生的矮人传奇们正在用最大的力气发泄内心的恐惧与愤懑。
天上的战斗结束，地上的莱恩军队似乎也停止了进攻，莱恩人对自己的部队非常珍惜，绝不会无意义地消耗。传奇的战斗没能获得压倒性胜利，那就只能回去重整旗鼓了。
此时，一个矮人飞到安柏修的身边，无比感激地说：“太感谢你了，这位龙骑士先生，请告诉我你的名字，我霍夫曼·欧莱必须知道是谁救了我的性命。”
“霍夫曼？”
安柏修转过头，望向这个悬浮在身旁的矮人。
他身上的盔甲早已破烂不堪，圣光在他的身上留下一道道灼烧的痕迹，而他的右臂齐肘而断，伤口还在不断流血。
这位，难道就是霍夫曼·铁拳？
安柏修看着这个瑟瑟发抖的矮人，很难想象他会是未来矮人王国的国王之手。
安柏修思考片刻，回答说：“我叫达维安，一位路过的龙骑士。”
第222章懦弱
霍夫曼是在这时候断手的么？
安柏修回忆了一下，然后发现自己无法确定。
他跟霍夫曼又不熟悉，只是通过赫基·斯通这个吸血鬼当中间人才跟霍夫曼见过几面，然后，他就被干掉了。
现在安柏修也不能在亡灵法典上问问赫基·斯通，否则亡灵法典上就会出现两个迪迦·奥特曼了，说不定会造成不可挽回的严重后果。
算了，这个问题不重要。
安柏修现在只想帮助矮人王国解决甘露城陷落的危机，然后他就可以功成身退了。
与这群劫后余生的矮人传奇们回到甘露城后，安柏修受到了最热烈的欢迎，不仅给他好吃好喝的最高规格招待，还给他送了几个美女，什么种族的都有。
安柏修自然是一副“老子不近女色”的姿态，对外表示自己是個苦修士，从来不会享受什么美食和美色。
“如果真想要感谢我的话，请给我一些金币吧，我会用这些钱去为我的神灵建造神庙，传播神灵的教义。”
听到安柏修这番话，刚刚将断手包扎好的霍夫曼好奇地问：“请问你信仰的神灵是？”
“炼金之神！”安柏修说得掷地有声，语气中充满了虔诚。
霍夫曼露出古怪的表情，炼金之神的信徒是个龙骑士，这……这能沾得上边吗？
而安柏修下一句话直接让霍夫曼给吓傻了。
“我知道你感到奇怪，但其实，我是一个觉醒了自我意识的魔偶傀儡。赞美炼金之神，我的存在就是他的神迹。”
安柏修掀开了脸上的秘银面具，露出里面满满的机械结构。
霍夫曼露出震惊的表情，一个拥有自我意识的魔偶傀儡？
他不信，他开始怀疑有人在附近控制这个魔偶傀儡，但对方不现身的话，霍夫曼也不敢强行将对方给挖出来。毕竟，这魔偶傀儡刚帮他们击退了莱恩人，而且，他骑着的那条龙相当不简单。
霍夫曼不认识时光龙。
时光龙本来就是极为稀少的种类，在龙族退出大陆一千多年之后，大部分人连五色龙都认不全了，哪里听过时光龙的名字。霍夫曼只知道安柏修的龙很厉害，一口吐息就废了一个圣武士。
一个有意讨好，另一个也一心合作，两人聊天自然非常愉快。
安柏修从霍夫曼口中得知，矮人王国连战连败，已经丢了许多座城市。本来甘露城并非前线，是莱恩人知道这座城市的位置重要，所以花了极高的代价进行迂回突袭。
原本想着一天之内拿下甘露城，这样就能让矮人王国陷入更加被动的境地。
只不过消息泄露，矮人王国马上派出重兵抵挡，原本想着聚集大量的高端战力给莱恩人来一个深刻教训。
十几位传奇从前线调回，全部做好了打埋伏的准备。
结果偷袭是成功了，但莱恩人的强大超出他们的意料之外。
原本计划是在莱恩人前进的道路上提前准备魔法陷阱，这陷阱不仅可以造成强大的杀伤力，还能对圣光的力量进行压制。
莱恩人确实掉入陷阱之中，只是谁也没想到魔法陷阱刚刚开启，银月骑士就斩出一剑，将整个魔法阵给劈开了。
偷袭变成了硬碰硬的一仗，然后矮人王国这十几个就被莱恩人按着打。
要不是安柏修及时出现，甘露城早就已经被莱恩人占领了。
而霍夫曼则是这片战区的指挥官，此时的他，只不过是矮人王国的传奇之一，并非一人之下万人之上的国王之手。
安柏修对霍夫曼说：“莱恩人不会就这样放弃的，我估计，最多到晚上，他们就会开始第二次攻城。”
“啊？那要怎么办才好？”
霍夫曼脸色发白，看起来相当害怕。
安柏修能够感觉到他的情绪，这不是伪装出来的害怕，他真的在发抖。
这货，不会被银月骑士那一剑给吓破胆了吧？那他是怎么当上国王之手的？
安柏修虽然心里疑惑，但却并不想浪费时间，只对霍夫曼说：“我可以帮忙，但光靠我一个也不够，城里还有多少能用的人手？”
霍夫曼稍稍冷静了些，对安柏修说：“守军有两万不到，甘露城的防御魔法阵年久失修，已经没办法再正常运转了，只剩下城头的少量魔导炮还能使用。”
“矮人王国那么有钱，怎么会年久失修？你们不是跟莱恩打了很多年的仗么？”安柏修惊讶地问。
莱恩跟矮人王国的摩擦可以说从银月骑士出生那一年就开始了，只不过之前没打得这么激烈而已。一个不断有战争发生的国家，怎么可能连城市的防御魔法阵都没有维护？
霍夫曼叹了口气说：“你应该知道，黄金之国实行的是种族自治政策，各个种族都有很高的自治权。甘露城的城主是个蜥蜴人……”
在霍夫曼的讲述中，甘露城的城主在好几年前就已经卷款跑路，将甘露城的财富卷走大半。
没人知道他跑哪里去了，后来查账才发现，甘露城这些年来所有的税收都落入他个人口袋，不仅仅城市的魔法阵没有进行维护，就连士兵的军饷都被他贪了。
或许是对战争绝望，所以这位城主才会作出这么狠绝的决定。
霍夫曼接管这个战区，从别的城市调来了新的守军，但因为亏空太多，甘露城的防御力量就是附近这些城市里面最弱的。
但偏偏甘露城的位置非常重要，是交通中枢，是战略价值极高的城市。
正因如此，得到消息的莱恩人才会选择迂回偷袭，只是运气不好遇到了安柏修。
“所以，想靠甘露城本身是肯定不行的了。”安柏修无奈地说。
霍夫曼也很尴尬，之前的魔法陷阱已经是矮人王国最后的底牌，结果打出去之后直接被对手撕了。现在霍夫曼是一点信心都没有，那夺目的一剑不仅砍掉了他的手臂，还有他作为传奇武僧的意志。
“既然这样，那我们就不能守城了，主动出击吧。”安柏修说。
“主动出击？可是……”
霍夫曼一想到要再次面对银月骑士，他就感觉双腿发软，好不容易让那些莱恩人撤退，自己还主动追上去？那不是送死么？
“可是什么？难道你想等银月骑士那老家伙恢复力气，再斩一剑么？现在正是他最疲惫最虚弱的时候，就算我们不完全反击，那也得不断骚扰，绝对不能让他好好休息。”
安柏修很清楚自己最大的麻烦就是这个老头，不趁他病要他命，等他再来的时候，那就只能用人命去消耗他的体力了。
安柏修一眼就看出霍夫曼的胆怯，所以他小声地说：“阁下是这片战区的指挥官，当然是要坐镇甘露城的，不能轻易冒险。所以，只要派兵就行了。让一两位擅长隐匿潜伏的传奇带队，花点钱雇佣城内的游荡者和盗贼，找到莱恩人的营地之后就给他们捣乱。
“下毒也好、暗箭也行，又或者是潜入他们的军营放火。不需要正面为敌，只要逼着他们没法休息，这样我们才有机会。”
安柏修不懂军事，但他比霍夫曼要冷静，这个建议未必有多少效果，但那句“坐镇甘露城”让霍夫曼非常同意。
没错，自己就应该坐镇后方才对。
这个前提双方都认可了，后面的安排就不是问题了。
霍夫曼能被选为战区指挥官，他的军事能力肯定是超过安柏修的。安柏修只是随口说几个骚扰的方法，没有任何细节。而霍夫曼来安排的话，他就能详细分配好骚扰队伍所需的人手，订制详细的骚扰战术。
霍夫曼忙碌起来，安柏修也没闲着。
甘露城的防御魔法阵是没办法复原了，但却不代表完全没用，安柏修想研究研究，说不定关键时候能有奇效。
甘露城外三十公里左右的一片戈壁滩上，一万莱恩军队正在此地驻扎。
简易帐篷支起来，从魔法口袋里取出水和粮食，这些莱恩士兵就灌着凉水吃干粮。
因为是突袭，所以这支队伍完全没有带多少后勤兵，吃饭这种事情只能这样对付。
原本想着攻陷甘露城之后，直接在城里吃饭，没想到半路杀出一个龙骑士，将整个计划都打乱了。
银月骑士咳嗽着在营地里面巡查，年轻稚嫩的艾伦紧紧跟在他的身后，就像是一个骑士侍从。之前的传奇之战，艾伦没资格参加，他甚至没有参加大部分的攻城战，因为他在军队里面就是个仆从，只能在营地里面等待银月骑士的回归。
而银月骑士一回来，马上就下令让大军抓紧时间休息，显然是还准备第二次进攻。
只是艾伦想不明白，银月骑士明明很累了，为什么不回去休息，而是非要自己在营地巡逻？这种小事，交给手下的人做不就行了吗？他明明已经连走路都不稳了。
“莱特将军，不如我扶你回去休息吧。”艾伦忍不住说。
银月骑士却摇头说：“现在还不行。”
“可是，您的身体……巡逻这种事情，交给别人做就行了。”艾伦说。
银月骑士咳嗽了两声，解释说：“我们刚输了一场，突袭变成了强攻，我必须要确认他们还愿不愿意上战场。万一他们的士气不足，再让他们进攻就是逼着他们送死。领军不仅仅是一个人冲锋，你需要了解你的士兵。”
艾伦不解地说：“将军，怎么会有害怕上战场的士兵呢？我们可是莱恩的军人，我们沐浴着圣光，无所畏惧。”
然而，艾伦刚刚说完，不远处就传来一阵争吵的声音。
银月骑士带着艾伦快步走过去，发现是一个断了腿的伤兵正愤怒地指着另一个士兵在痛骂。
伤兵愤怒地说：“懦夫，断的是我的腿，伱怕什么？！”
被骂的士兵看起来十七八岁，还是个稚嫩的少年，只听他软弱地说：“哥哥，可是我怕，万一那魔导炮下次打在我的身上呢？”
第223章荣誉处决
银月骑士和艾伦站在伤兵营外，听着里面兄弟两人的对话。
之前的攻城战虽然时间很短，但还是出现了伤亡。魔导炮不是放着好看的，即使是最老旧的型号，一炮下来依旧可以打穿好几个披甲的战士。
这位伤兵运气很不好，被炮弹的弹片削掉了一条右腿，虽然保住了性命，但那条腿却永远留在甘露城外。但他也算是不幸中之大幸，同样被魔导炮命中的好几位莱恩战士连完整的尸体都保存不下来。
随军的牧师需要节省魔力，不敢使用神术为他断肢再生，只能等到战后送回国内再进行治疗了。
在战场上负伤，对许多莱恩人来说是天大的荣耀，是他们向晨曦之主虔诚奉献的最好证明。但这位伤兵的弟弟却被这惨烈的伤口吓傻了，竟然跟哥哥说，自己不想再上战场了。
结果就是被兄长狠狠一巴掌抽在脸上，这样的懦夫简直就是家族的耻辱。
“哥，我可以去当辅兵，我愿意放弃全部的继承权，将来我得到的所有财产都可以捐给军队，可是我不想再上战场，我连剑都拿不稳，我真的不敢。”
少年的脸上是鲜红的掌印，他的双眼饱含泪水，一想到之前那魔导炮轰下来血肉横飞的惨烈场面，这个少年就吓得瑟瑟发抖。
并不是每一个人在面对死亡的时候都能英勇无畏。
艾伦想起自己当初被俘虏的时候，内心其实也有一丝害怕，一丝软弱，虽然他最后还是熬过去了，没有对那巫妖服软，没有做出任何违背圣光的行为。但艾伦没办法否认内心的软弱，这是人之常情啊，安慰一下，让他重新鼓起勇气就行了。
然而，那位伤员却不是这么想的。
只听长剑出鞘的声音响起，那位伤员对自己的弟弟大声咆哮说：“懦夫，你要做逃兵，我先杀了你！我不允许你坏了家族的声望，不允许你玷污圣光！”
艾伦正准备冲进伤兵营里阻止这场惨剧，没想到银月骑士比他更快。
等艾伦冲进伤兵营的时候，银月骑士已经抓住了那把荡漾着圣光的长剑。
银月骑士不断地咳嗽着，脸色也越来越灰败，原本就消耗极大，刚才这一激动，银月骑士就更加衰弱了。
艾伦连忙来到他的身边，给他施展了活力术，为他补充些许体力。
银月骑士这才缓过一口气，对那瑟瑟发抖的少年说：“去辅兵队报到，这场战争结束之后，退伍回家吧。”
少年像是还没反应过来，听到银月骑士这么说，第一反应是跪在地上，惊恐万分地说：“将军，我错了，我刚才是……我只是……我并不是要背叛圣光啊！”
银月骑士只是平静地说了一句：“我不会再说第二次，这是命令，任何人不得违抗。”
说完这句，银月骑士看了一眼伤兵营，里面躺了十几位缺胳膊少腿的伤兵，每一个看着他的眼神都充满了狂热。
也是这些人，刚才看着那位伤兵兄长要斩杀自己的亲弟弟，他们已经无动于衷，仿佛觉得这样天经地义。
银月骑士没有说什么，只是对艾伦说：“我们回去吧。”
艾伦连忙跟着银月骑士离开了伤兵营。
一路上，银月骑士再也没有说话，只剩下咳嗽变得越来越剧烈，气息也越来越弱。
艾伦若有所思，他总觉得今天见到的事情有什么不对，但又说不出具体哪里不对。
一個刚刚上战场的少年，被血肉横飞的场面吓到了，严重到要用死亡来洗刷这份耻辱吗？
刚刚躺下的银月骑士突然打破沉默，问道：“艾伦，你怎么看刚才的事？”
艾伦连忙回答说：“那个做兄长的太过严厉了，这种程度不至于要付出生命代价，只要好好安抚就行了。我相信给他一点时间，他一定可以重新鼓起勇气，成为合格的战士。”
银月骑士接着问：“如果他做不到呢？他就该死了吗？”
艾伦沉默了片刻，然后说：“那他也不能在这时候说，他的懦弱会影响其他人的士气。”
银月骑士又接着问：“那被他影响的士兵，是不是也该死？”
艾伦沉默片刻，然后说：“这个……不至于吧？”
银月骑士呵呵一笑。
“被他影响变得懦弱的士兵不该死，那被战场吓到的少年又怎么会该死呢？他在战场上并没有怯懦退缩，而是从战场上下来才开始害怕，难道我们连害怕的权利都要剥夺吗？”
艾伦感觉不对，即使面对的是银月骑士，这位帝国最崇高的圣武士，他还是反驳说：“但我们在打仗啊，将军，有时候战争就是这样，我们要确保胜利，不能因为他们可怜就不严肃军纪了，那我们以后还怎么打仗？”
银月骑士并没有反驳，而是向艾伦提出几个问题：“我们首先是晨曦之主的信徒，还是首先作为一位军人。按照我们平日所遵守的教义，这个孩子罪不至死。但你没发现吗，伤兵营里面的其他人都默认了这种荣誉处决，在他们看来，兄长斩杀弟弟并没有任何问题。”
“或许，因为这是战争时期？所以更加严苛一些，也可以理解。”艾伦有点迟疑地说。
银月骑士却摇了摇头说：“如果我们的教义可以因为战争而妥协，那未来就可以为一万种理由妥协了。如果每个人都能找到这种妥协的理由，我们的信仰还算虔诚吗，我们的教义还有存在的意义吗？”
艾伦张了张嘴，有点回答不上来。
大概是说得太多了，银月骑士又一次剧烈地咳嗽起来，也没有力气再跟艾伦说话，挥挥手就让这个年轻人离开。
“别留在这里了，自己去走走，好好思考。”
艾伦走出营帐，脸上全是困惑。
艾伦的年纪也没比那位懦弱的少年大多少，他不是第一次上战场，但他是第一次见识到教义与现实的冲突。
而艾伦还是一位奉献之誓的圣武士，他不能欺骗别人，更不能欺骗自己，他不能像黑骑那样有灵活的道德底线，必须公平公正地对待每一个人和每一件事物，否则他会彻底失去所有力量。
内心告诉艾伦，银月骑士的话才是正确的，处决一个胆怯的少年，不符合他们所信奉的教义。
晨曦之主不会强迫别人去牺牲奉献，那跟邪神有什么区别。
艾伦隐约感觉到一丝不妥，因为类似的荣誉处决并非少数，在艾伦有记忆以来，听说过的类似处决都不下十次了，那些他没听说过的呢？
帝国为什么会允许这种行为存在？
他的父亲作为最高裁决，为什么也默认了这种残酷的行为。
那些所谓亵渎了神灵背叛了圣光的罪人，他们真的是犯了死罪吗？
这些问题压得艾伦喘不过气来，他只能不断告诉自己，现在不是考虑这个问题的时候，他需要将注意力集中在这场战斗里面。
艾伦索性接过了巡视工作，一个人在营地四处乱逛，心想着如果还有另外一起荣誉处决，自己也可以及时出手将人救下来。
然而艾伦逛了两三个小时，没看到什么荣誉处决，反而听到了古怪的声音。
顺着声音走过去，只见一个被割开喉咙的莱恩士兵正倒在地上抽搐。
艾伦吓了一跳，连忙施展治疗术，帮他愈合伤口。
虽然艾伦救治及时，让这个士兵捡回一条性命，但艾伦朝这士兵伸手所指的方向望去，却看到了好几个同样被割开喉咙的士兵。而他们的血差不多已经流干，身体也早已不再动弹了。
艾伦没有任何犹豫，抽出长剑就朝天空斩出一道圣光。
能量飞入半空，炸出一声巨响这就是敌袭的警报。
莱恩的军营马上运转起来，但营地内的暗杀并没有停止，反而因为暴露而变得激烈起来。
剧烈的爆炸声响起，好几处营帐变成了火海。
喊杀声四起，一时间不知道有多少潜伏的敌人现身。
艾伦着急地去保护银月骑士，却在半路上遇到了一个透明的人影，这人的隐身术不是很到家，移动的时候依旧留有模糊的轮廓。
艾伦连忙向这人挥出至圣斩，长剑划过，将这人的一条手臂砍下来。
显露出来的是一个火红皮肤的兽人，被砍掉一条手臂的兽人依旧勇猛，用剩下的手向艾伦扔出匕首。
艾伦连忙用长剑打飞匕首，然后继续追击。
好不容易干掉这个兽人，艾伦就看到了一个慌张的身影，正是那个被吓破胆想要当逃兵的少年。
这少年慌不择路地乱跑，然后被一个突然扑出来的矮人撞倒在地，等他要挣扎着爬起来的时候，他的身体就已经多了好几个血洞。
心脏、咽喉、肝脏……人体要害全部被刺了一遍。
等艾伦赶到的时候，那个矮人已经不知道跑到哪里去了。
艾伦走到少年身旁，想要将他救回，然而他的治疗术却根本恢复不了这么严重的伤口，只能看着他彻底死亡。
重新站起来的时候，艾伦的身体已经被鲜血染红，他的双眼却比鲜血更红，他紧握着长剑就朝着战况最激烈的地方冲去。
第224章莱恩的最后机会
这场突如其来的偷袭结束得很快。
看似声势浩大，但莱恩人的伤亡并不重，后来清点人数，死亡人数才十二人，受伤更少。
主要原因是发现得早，而且对方撤退得特别果断。
很显然，对方的目的就是单纯的骚扰，这些沙漠人并没有就此离开，而是不知道用什么方式躲了起来，半小时左右就来一次偷袭。
沙漠毕竟是对方的地盘，莱恩人在这里完全不占地利。
会议上，银月骑士揉着自己的眉心。
头痛一直在折磨着他的神经，作为一个半只脚踏入棺材的老人，他本来不应该如此操劳。
从第一次进攻甘露城失败开始，事情就变得不可控。
但事已至此，银月骑士只能继续打起精神，跟将领们商量接下来的计划。
沙漠人是不可能给他们休息的时间了，不如趁着还没彻底累垮的时候再次进攻，不管失败还是成功，都是甘露城的最后一次战斗了。
艾伦就站在一旁，他现在只是个侍从，没有资格发表任何意见。
但在听到那些将领们谈论着怎么以牙还牙，是偷袭还是下毒，又或者是其他什么别的办法，虽然这些听起来像是意气用事发泄一下，而且还是出自黑骑士之口。
但艾伦还是感觉有点奇怪，他第一次觉得眼前的这些莱恩人有些陌生。
艾伦想起在收拾战场的时候，那个被沙漠人偷袭杀死的少年，他的兄长来认领尸体的时候脸上还带着笑容，仿佛觉得自己的弟弟该死。
原本艾伦是觉得为了家族荣誉，为了战争的胜利，杀死一个害怕战争的懦夫只是行为过激，但并没有什么原则性的错误。
而银月骑士的话在他的脑海中循环。
当战争可以作为借口凌驾于教义之上，那皇权是否也可以？
一瞬间，艾伦想到了一万种借口。
为了维持莱恩的统治，莱恩皇室是否有做过违反教义的事？以大多数人的利益，或者大局做借口，然后只要自欺欺人说是迫不得已，一切恶都可以掩盖起来。
艾伦感觉人生都迷茫了，他祈求神灵为他解惑，然而晨曦之主并没有给予回应。
此时的艾伦还不知道，在不久的将来他就会亲眼见到晨曦之主的神降，然后他会成为帝国最年轻的传奇，然后见证自己老师的离去。
而在同一個时刻，安柏修正在得意地看着自己的成果。
甘露城的防御魔法阵被他改造了一番，这个过程没有任何人阻止，甚至得到了霍夫曼的支持。
也是亲眼见到安柏修施展法术之后，霍夫曼才相信了魔偶傀儡觉醒自我意识的离奇说法。没有任何一个魔偶傀儡可以施展魔法，炼金之城卖得最贵的产品都没有施展法术的能力。
他们可以使用魔能动力炉来提供动力，可以发射微型的魔导炮弹，但这些都是提前设定好的魔法阵，只能按照设定来运转。
但安柏修在霍夫曼面前施展了一堆法术，那施法水平比霍夫曼见过的传奇法师都厉害。这世上不可能有这么厉害的魔偶傀儡，炼金之城要是有这种技术早就统一整个大陆了。
一个觉醒了自我意识的魔偶傀儡，还是个龙骑士，还有卓越的施法能力，霍夫曼觉得这是神灵的旨意，让他在人生最艰难的时候遇到了救赎。
所以安柏修说要修复防御魔法阵的时候，霍夫曼就全力支持。
然后霍夫曼就看到一群维护魔法阵的法师被安柏修骂得狗血淋头，而这些平时眼高于顶的法师却是一句话都反驳不了，像是一群法师学徒一样，只能低头认错。
然后安柏修就指挥这群习惯偷奸耍滑的法师们开始改造整个防御魔法阵。
想要在短短几个小时内完全修复是不可能的，城市防御魔法阵是为应对传奇来袭设计的，成本高精密度高，维护起来非常复杂，损坏之后修复更是难上加难。
安柏修就算将黄金王座搬出来也别想短时间内修复，所以他在原来的魔法阵上重新建立了属于他的魔法阵。
只借用原来魔法阵的能量来源，来实现安柏修所想要的结果。
在几个小时的忙碌之后，安柏修启动了这个新的魔法阵。在一阵朦胧的光影变化之后，仿佛什么都没有发生。
霍夫曼不明所以，但在安柏修指示下离开甘露城之后，他才明白这个魔法阵的效果。
偌大一座甘露城，竟然消失不见了。
原来城市所在的位置只剩下一片黄沙，在黄昏的阳光照射下反射出黄金般的色泽，看起来跟别的沙丘没有任何区别，就连霍夫曼这个在沙漠中长大的矮人都看不出丝毫破绽。
“我借用了沙漠的海市蜃楼现象强化了幻术效果，在外人看来，甘露城就不在这里，而是在那边，距离甘露城大概三公里。”
安柏修带着霍夫曼来到了投影所在地，一座栩栩如生的城市果然出现在他的眼前。
如果不走进其中，光是用眼睛看是完全看不到任何差别。
“太厉害了，我从未见过这么大型的幻术投影！”霍夫曼惊讶地说。
安柏修也很自豪，这种超大规模的幻术他本来也是做不到的，但在掌握了“莱拉的真实幻象”这个法术之后，他对幻术的了解可以用突飞猛进来形容。
借用沙漠的自然环境，加上甘露城的魔能储备，就能完成这个不可思议的庞大幻术。
霍夫曼赞叹完了，又对安柏修说：“阁下是想将战场布置在这个幻术城市里面？但等莱恩人开始攻城，马上就会识破的。”
看起来真没用，随便朝着虚假的甘露城射一箭就会发现不对了。莱恩人又不是傻子，骗不到他们的。
安柏修说：“要骗的不是莱恩人，而是银月骑士那个老家伙。下一场战斗，他肯定还会再斩出一剑，我们没人可以挡得住。所以，要用这座城来骗他一剑。”
安柏修的所有计划都是围绕消耗银月骑士的体力来布置，只要这老家伙打不动了，甘露城就一定能守住。
这座虚假的甘露城就在他们进军的路上，虽然跟原来的位置差了几公里，沙漠的地形本来就不好判断距离，安柏修要赌一把，赌这群莱恩人看到甘露城的时候忽略了那几公里的差距。
只可惜安柏修的命运之骰被命运女神给封印了，否则的话安柏修还能让这种可能变成必定实现的未来，现在却只能碰运气。
渣男就是这样，以前对命运女神爱答不理，关键时候巴不得对方倒贴嫁妆。
霍夫曼明白了安柏修的意思，举一反三地说：“如果是这样，那就不能是一座完全的空城。我们要布置足够的兵力，至少让这座城市看起来不好攻打，才能逼得银月骑士斩出一剑，否则，计划会马上被他们识破。”
军事上的细节安柏修不懂，自然是让霍夫曼这个懂行的来。
很快，甘露城就派出了一支矮人铁卫，在城外构筑防御工事。
这可是来真的，硬生生将这假城的前方变成了一个形状复杂的阵地，外行看着都觉得易守难攻。
有了这个阵地的缓冲，骗过莱恩人的几率就更大了。
而在做完这些的时候，天色也已经暗下来了。失去阳光的照耀，沙漠变回原来普通的模样，就像是下了一层滤镜，变得相当的朴素。
甘露城也逐渐亮起灯光，在这片黑暗中分外显眼。
不需要占卜，安柏修都能肯定莱恩会在今晚再来一次进攻。他们本来就是绕过了前线突袭甘露城，他们也只有一天的时间。
一旦将时间拖延，他们这支军队就会被四面八方的矮人军团包围。
银月骑士再厉害，也不可能背着这一万人离开的，必定会损失惨重。
所以，今晚是他们最后的机会。
成功，就顺利占据甘露城，捏住了矮人王国的咽喉，失败，就只能马上撤退，用最快速度逃离包围圈。
安柏修躺在城外的一个沙丘上，看着天上大得有点离谱的月亮，突然就想起了凯瑟琳，不知道这大半天她跑哪里去了。
正这么想，安柏修就感知到了有人靠近。
爬起来一看，正是刚刚所想的凯瑟琳。
精灵小妞沐浴在月光之下，即使穿着一身臃肿的衣服，但依旧显得神圣又高贵，果然不愧是精灵众神所钟爱的选民。安柏修有时候想，要是让凯瑟琳在两军阵前说几句话，说不定就能让双方直接和谈了。
凯瑟琳来到安柏修身边，很自然地坐在他的身旁。
“你怎么找到我的？”安柏修问道。
凯瑟琳指了指天空，夜空上有只巨鹰在盘旋，只是飞得太高了，不仔细观察根本发现不了。
“游侠还真是方便啊。”安柏修感慨说。
凯瑟琳笑道：“你不也是游侠，要不是得到了我分享的力量，你怎么演这个龙骑士？”
“有道理，不过你现在找我做什么？不是决定了不参与到战争之中么？等下打起来，你只要被莱恩人看到，那都是政治问题啊。”
安柏修的问题让凯瑟琳沉默了片刻，而她接下来的回答让安柏修吓了一跳。
凯瑟琳看着安柏修，非常认真地说：“我确实不应该参与这场战争，但我突然觉得，是否神灵希望我帮你呢？”
第225章开战
“你说精灵众神让你来帮我？”安柏修觉得自己听到了一个天大的笑话。
他可是巫妖。
破烂的骨头架子跟精灵完全不搭边，或许跟幽暗地域的蛛化卓尔能有点可比性。
“凯瑟琳，你是不是中了邪？”安柏修问道。
这中邪，说的是邪神，安柏修都怀疑是不是有邪神看上了凯瑟琳，开始给她制造幻觉，不过幻术对精灵效果可不怎么样，凯瑟琳也不像是被迷惑的样子啊。
凯瑟琳一点开玩笑的意思都没有，很认真地说：“我得到了神灵的赐福，你应该知道的。”
说起这个，安柏修就嫉妒得灵魂发黑。
当时他可恨的牙痒痒的，可怜他活了几百年，都没见过这么靠谱的赐福，没见过这么慷慨的神灵。
炼金之神还是安柏修的老师呢，结果给个赐福还要氪金才能用。
凯瑟琳却解释说：“我得到的赐福是在月光之下不会受到任何伤害。你不觉得这个赐福很奇怪吗？虽然是月亮女士给予我的赐福，跟她的神职相关，但我总觉得这個赐福就该用在这里。你看看天上那个月亮，就算是沙漠也很少见到这么大的月亮吧，像是生怕照不清楚这片沙漠似的。”
凯瑟琳这么说，安柏修也忍不住抬头望向天空，果然，天上的月亮大得有点离谱，就像是要砸下来一样。
“但这不合理，精灵众神凭什么让你帮我？他们真要给我好处，直接跟我说不就行了？”
安柏修嘴上这么说，心里已经在祈祷了，精灵众神的祷文是什么来着？
默念了几遍科瑞隆的赞美诗还是什么也没有发生，安柏修只能对凯瑟琳说：“我估计你是想太多了，精灵众神要是想让伱帮我，应该会直接说，不需要这么迂回。你不是他们最爱的选民么？”
凯瑟琳摇了摇头，用罕见的坚定语气说：“我已经不再是以前的小女孩了。神灵们应该也是看到了这一点，所以不会再像以前那样将神谕说得那么直白清晰。他们在考验我，希望我可以做出一个成熟的决定。”
“直白清晰？有多直白？”安柏修问道。
凯瑟琳回忆了一下，然后说：“就是……跟朋友聊天一样啊。”
听听，这是人话么？
神谕从来就没有直白清晰的，九成都是谜语人，只有让信徒自己去猜，才能保持神灵的神秘感。安柏修一时间都想不明白是凯瑟琳本身特别，还是精灵众神对她的态度特别了。
“算了，不说这种无意义的问题。你说你想帮我，这是一个成熟的决定？你跟银月高庭是牢牢绑定的，别说在这个时间线里面，你还是精灵族女王，就算你已经卸下了王位，你的一言一行都跟精灵族绑定了。”
安柏修当然是希望凯瑟琳出手帮忙的，但相处了一段时间，安柏修也将凯瑟琳当成半个朋友了，也不希望这傻憨憨的精灵小妞成为精灵族的罪人。
凯瑟琳却说：“如果是以前，我也会觉得这样做对银月高庭不利，莱恩毕竟是精灵族的盟友。但最近我想了很多，从魔瘾病发生开始，直到现在，精灵族的危机最终还是要靠你来解决。我们的盟友莱恩呢？精灵族甚至不想让他们知道魔瘾病，因为我们也担心莱恩会趁着这个机会将银月高庭也侵占了。
“明明莱恩人是晨曦之主的信徒，是从什么时候开始，世人开始将莱恩与随意入侵这件事挂钩的？”
凯瑟琳这话让安柏修陷入沉思，这不是凯瑟琳的个人感觉问题，安柏修隐约觉得不对劲，而且是非常不对劲。
对啊，晨曦之主的信徒，什么时候变成了全大陆的公敌？
不仅精灵族要防他们一手，就连翠梦幽林的德鲁伊都被吓到打开全森林的结界，以防莱恩人趁机入侵。
莱恩人的名声变了，而且是在晨曦之主的注视下，变成了全大陆各个种族的公敌？
这不正常，非常的不正常。
联想到亚瑟·莱恩的英灵说过的话，他当初斩杀魔龙暴君是为了全大陆所有种族而战，那他建立的王国怎么会变成各族的公敌？
这里面，一定有什么问题，可能要等赫基·斯通这个历史学家给安柏修答案了。
“所以，你觉得莱恩有问题，就准备站在莱恩的对立面？”安柏修问道。
“并不是这么简单，但至少我不应该无条件站在莱恩这边。”凯瑟琳犹豫了一下，然后接着说：“如果可以，我还是会尽量不暴露身份来帮你，只不过，就算会有暴露的风险，我也能够说服自己了。”
安柏修看着凯瑟琳，沉默许久，然后说了一声“谢谢”。
心里稍微有些后悔，不应该给凯瑟琳编织那个社畜的未来，在他编织的命运里面凯瑟琳哭得可惨了。
真到那时候，就给她放个假吧。
安柏修正准备跟凯瑟琳说这个好消息，但两人同时转过头，望向沙漠的尽头。
黑夜阻挡不了两人的感知，莱恩人的军队已经出现在地平线上。
现在不是聊天的时候了，安柏修打开了自己的私人空间，对凯瑟琳说：“你先进去，有需要的话，我再请你帮忙。”
凯瑟琳点了点头，走进安柏修的私人空间之中。
安柏修则召唤出时光龙形态的娜奥米，骑着银龙飞到天空。
让安柏修意外的是，银月骑士并没有飞到天上。天空上没有任何莱恩人出现，他们似乎都留在地上，与军队一同行进。
“这么玩？那矮人铁卫们可就惨了。”
安柏修刚感慨一声，一道璀璨的圣光就在莱恩人的部队上空凝聚。
安柏修还以为是银月骑士要出手了，心里想着可以骗他一剑呢，结果发现这圣光凝聚成一个银甲战士的模样。
召唤天界战士？
这光之巨人快十米高，虽然是由圣光凝聚，但身体栩栩如生，还能看到这个天界战士的表情细节。
当初三百奴隶训练两天就能靠信仰召唤天界战士，这些可是莱恩的正规军，信仰的虔诚度自然要高得多。
圣光凝聚的天界战士朝着矮人铁卫布置的阵地冲去。
原本为人类准备的防御工事在十米高的天界战士面前完全失去了意义，什么矮墙沟壑，什么陷阱拒马，轻轻抬腿就能跨越。
圣光凝聚的长剑从地上划过，犁出一道深深的沟壑。不管是石头还是沙土，又或者是钢铁，在这圣光长剑的切割下都像是黄油一样被切开。
天界战士一路冲锋，像是要将整个阵地切开。
不过矮人们也没有慌乱，打了这么久的仗，莱恩的这招矮人铁卫们早就见识过了。
数十柄铁锤被扔出，附带着强大的冲击力，砸在这天界战士的身上。
铁锤仿佛带着大地的祝福，砸在能量构造的天界战士身上会炸出一团犹如沙暴的力量，数十柄铁锤足以打断让这天界战士的冲锋，让他身体出现大片的裂缝。
天界战士索性俯下身体，用手中长剑在战场上横扫，将这片防御阵地彻底打乱。
但这个光之战士也在第二轮铁锤打击之后彻底崩溃，化作圣光闲散在空气之中。
莱恩损失一个天界战士，矮人的阵地毁了大半部分矮人铁卫伤亡，看起来是莱恩人赚了。莱恩人也是这么想的，所以他们的部队开始发起冲锋。
接下来，就是惨烈的白刃战了。
矮人铁卫们挡在前方，为身后的施法者们腾出空间。
各种法术的光芒连成一片，在这沙漠的晚上璀璨得犹如烟火，只是这些光影落下的地方却是血肉横飞，无比惨烈。
莱恩没有那么多花里胡哨的法术，大部分都是光明牧师在为前方的战士施展辅助。
神导术，祝福术，守护之链，庇护之盾，活力光环等等……洁白的圣光化作海洋，没过所有莱恩战士的身体，让他们每一个都被圣光所包裹，刺得人都睁不开眼。
安柏修看了一眼战场，虽然是个外行，但也能看出矮人们在节节败退。
在这里守城的矮人虽然都是精锐，但人数太少了，而在军队战斗力上是比不上莱恩的。
身穿重甲的圣武士挡在前面，犹如铁罐头一样，各种赐福加持让这些圣武士能抵挡绝大部分的法术伤害，而圣武士至圣斩则是连钢铁都能斩断。
攻防一体，加上整齐划一的阵营，跟矮人这边相比就显得专业许多。
甘露城这边只有矮人铁卫还能保持阵型，其他强征过来的雇佣兵已经乱成一团，开始被莱恩军团逼得步步后退。
安柏修看得很仔细，这是他第一次在战场上见识莱恩的大军团作战。
上次的演习，安柏修全靠坑蒙拐骗将圣武士们带入陷阱，没见过他们全力发挥的样子。现在一看，只觉得头皮发麻，莱恩跟银月骑士一样，银月骑士是在传奇位阶强得超出规格，莱恩则是在九大王国里面强得超出规格。
正面战斗矮人们支撑不了多久，矮人王国的传奇只能开始加入战斗，将莱恩军团的攻势挡住。
安柏修一直在天空盘旋，寻找着他唯一的对手。
很快，安柏修就感觉到一股危险的气息从下方传来。
一道银白色的月华从莱恩军团中飞出，朝着天空飞来。
安柏修震惊，这老头，不砍甘露城，先砍天上飞的自己？！
安柏修没有任何犹豫，控制娜奥米躲开，但他惊讶地发现，娜奥米的速度也跑不过这道剑光，而且这月华一剑像是牢牢锁定了安柏修的气息，还能跟着他拐弯。
“我操！”
安柏修忍不住骂了一句，连忙打开私人空间，将凯瑟琳抓了出来。
还没反应过来的凯瑟琳正想开口，问是不是需要自己帮忙，结果就被安柏修给扔了出去。
月华一剑，直接砍在凯瑟琳的身上！
第226章疑似神选？
凯瑟琳在被安柏修扔出去的时候，脸上还保持着困惑与不解。
这是发生了什么，为什么自己被他扔出去了？
等等，不对劲，为什么这巫妖还用法师之手抓住自己的手脚？
凯瑟琳被四个发光的淡蓝色手掌抓住手腕与脚踝，整个人被大字型拉开，以一种羞耻的姿势悬浮在半空。
不等凯瑟琳挣扎，身后就传来巨大的冲击力。
凯瑟琳被那银白色的剑光命中，原本劈城如劈柴的剑光却只是切开了凯瑟琳背后的衣服，然后顶着她飞入高天。
有凯瑟琳挡住这道剑光，安柏修总算是及时躲开，只是娜奥米的翅膀被剑光擦了一下，右边的龙翼被割开一个巨大的伤口，让她再也保持不了飞行状态。
安柏修不得不打开私人空间，让娜奥米暂时躲在里面，自己靠着飞行术悬浮在半空。
而这时候，狼狈至极的凯瑟琳骑着她的巨鹰从天上俯冲下来，抓住安柏修之后狠狠地给他一拳。
拳头砸在硬邦邦的秘银上，痛得凯瑟琳龇牙咧嘴，可见这一拳是真的没有任何保留。
凯瑟琳捂着拳头，愤怒地说：“混蛋！你刚才干了什么？！”
这是凯瑟琳人生第一次被人扔出去当盾牌，也是第一次被人抛弃，气得她眼眶都红了，恨不得跟安柏修拼命！
“你自己说要帮我的，刚才那一剑，不是靠你挡住，我早就死了。神灵的赐福，果然厉害啊！”安柏修说。
神灵赐福就是牛逼，月光照耀之下，凯瑟琳不会受到任何伤害，就连银月骑士的至圣斩都不行。
“那你也可以提前跟我说啊！刚才……”凯瑟琳说了一半，却闭上了嘴巴，只用愤怒的眼神瞪着安柏修。
刚才那月华一剑确实没能伤害她，但那强大的圣光力量将她身上的衣服给撕成布条了。
凯瑟琳被推入天空之后，不得不换好衣服再重新飞回来。天空是云层很薄，也不知道这巫妖有没有看到什么不该看的东西。
但这话凯瑟琳说不出口，只能继续愤怒地瞪着他。
安柏修哪里知道她在想什么，他只知道凯瑟琳真的是月光下无敌，而且帮他骗了一剑。
安柏修看凯瑟琳的表情，知道这精灵小妞是真的生气了，连忙道歉说：“好了，是我不对，但刚才情况太危急了。我哪知道那老家伙不去砍矮人，反而要先给我一剑。来不及跟你商量，是我的错，我可以给你补偿表示诚意。”
“真的？”凯瑟琳语气缓和了些。
她拥有被神灵认可的纯善灵魂，安柏修要是真心道歉的话，凯瑟琳也会原谅他的。
只是这巫妖说起谎来一套一套的，凯瑟琳对他的信任度不高，觉得这巫妖的道歉是在敷衍自己。
“我从矮人霍夫曼那里敲来的金币分你一半！”安柏修十分肉痛地说。
从不走空的安柏修以修缮炼金之神神殿的理由，从霍夫曼这里拿走了十万金币，不多，但给凯瑟琳分五万对安柏修来说已经是非常大的让步了。
凯瑟琳不知道安柏修坑了矮人多少钱，但这视财如命的巫妖肯花钱来道歉，这态度她算是认可了。
“哼，暂时不跟你计较。”凯瑟琳嘴上这么说，但其实气已经消了大半。
“谢谢，果然不愧是精灵女王，比我这种亡灵大气。”不要钱的马屁安柏修可以说上一整天，凯瑟琳这个盾牌现在可不能惹她生气。
刚才的事情就算是暂时揭过了，安柏修从天上俯视地下，战场情况相当不妙。
短短十几秒的时间，矮人的战线不断后退。即使有传奇强者加入战斗，依旧没能挡住那些灯泡一样的圣武士。
论辅助能力，牧师确实是首屈一指，能让圣武士的战斗力翻好几倍，这人数多起来，那些含金量比较低的传奇就很有压力了。
不是打不过，而是想打得过就要拼命。
现在就拼命，等那银月骑士出手的时候要怎么办？
安柏修明显感觉到矮人这边士气不足，这些传奇强者似乎都被之前一战给吓破胆了，十分本事发挥不出三分，绝大部分的注意力都放在银月骑士身上，生怕突然一件过来就将他们给秒了。
银月骑士倒是很想给战场助力，但现在战线犬牙交错的，他一剑下去连自己人都要劈开两边。因此，这老头选择了飞在天上的安柏修。
那头银色的巨龙实在太显眼了。
虽然大家商讨过之后，一致认定那是德鲁伊变身成龙，而不是真正的时光龙，但这個龙骑士的战斗力也让银月骑士十分忌惮。
那枚刺穿战友身体的尖刺已经被拔出来，莱恩人也知道了这种破魔武器的厉害，几乎没有任何魔法防御可以抵挡，只能靠厚重的金属来物理抵抗。
而那条时光龙一口吐息就能让圣武士身上的盔甲腐朽，再配合破魔武器，那简直就是无解。
当对方的攻击根本无法抵抗，只能靠躲，那就跟银月骑士的至圣斩一样。
矮人也有自己的银月骑士，这让莱恩人怎么能不在意。
银月骑士也明白，要是真让这龙骑士放开手脚进攻的话，莱恩这边除了自己没人能挡得住。
所以他第一剑就是斩向这个龙骑士。
然而这道剑光竟然被挡住了？
距离太远，银月骑士无法感应到细节，但他很清楚自己的至圣斩被什么东西挡住了，竟然无法切开。
虽然是伤了那条时光龙的龙翼，但很显然没有达到银月骑士的目的。
然而，他需要休息，五分钟之内他是无法斩出第二剑了。
“终究是老了啊！如果能年轻十岁的话。”
银月骑士知道自己已经一天天接近死亡，本应该在帝国内颐养天年。但他却知道世界留给莱恩的时间不多了，银月骑士只想在死前给莱恩争取到更多的优势，这样才能应对未来的剧变。
九大王国很快会有牵涉到神灵的大战出现，不仅仅是安柏修能有所感觉，莱恩人也知道这一点，所以他们才会这么着急。
在那个混乱的未来出现之前，银月骑士要为莱恩解决更多的敌人，报答这个生他养他的帝国。
五分钟，只需要再等五分钟，他就可以再斩出一剑！
就算这个龙骑士有可以抵挡至圣斩的神器，银月骑士也不相信他可以毫无代价地使用，下一剑一定可以将他解决。
然而，安柏修的反击可不会等五分钟。
原本月亮星稀的晴朗夜空突然出现大片乌云，紧接着，巨大的冰雹从天而降。
比人头还大的坚冰从天而降，噼里啪啦地砸在莱恩人的阵地上，穿重甲的圣武士也会被这巨大的冰块给砸倒在地。运气不好的没能加持足够的防御法术，那挨一下就能丢掉性命。
站在银月骑士身旁的艾伦抡起长剑就给银月骑士抵挡这些巨大的冰雹。
任他再巨大的坚冰，至圣斩依旧可以劈成粉碎。
这是艾伦的工作，不能让银月骑士在这些法术攻击下浪费半点力气。
可怕的冰雹下了整整三十秒，莱恩军队可以说是损失惨重，至少百人被这些冰雹当场砸死，负伤的更是不计其数，莱恩不得不下令暂时撤退。
这一退只退了几百米，离开冰雹范围之后就开始治疗伤员，重新整合队伍。
艾伦抹掉脸上的冰屑，忍不住说：“八环法术操控天气！矮人王国里面有这么厉害的法师吗？”
法术超过七环之后，施法难度会直线上升，可不是随便一个传奇法师都能施展八环法术的，除非是专精变化系法术的传奇。
银月骑士却摇头说：“不是操控天气，这应该是冰风暴。”
“冰风暴？”艾伦惊讶地说：“这怎么可能，覆盖范围这么大。”
银月骑士看着天空，眉头紧紧皱起。
他戎马一生，见过无数法师，对法术的判断比艾伦更加准确。这确实是四环的冰风暴，本来最多覆盖十来米就是极限了。但这个冰风暴的威力变强了几十倍，覆盖范围更是离谱。
难道这个龙骑士还是个非常厉害的传奇法师？
可能不仅仅是传奇，对方还有办法大幅度强化所有法术的效果，这必定是某种特殊的神器。
联想到这龙骑士能挡住自己的一剑，又能大幅强化自己的法术效果，这人身上究竟有多少件神器？
这突然冒出来的龙骑士究竟是属于哪个王国，又或者是哪位神灵的神选，又为什么要跟莱恩作对？
许多问题难有答案，银月骑士也无暇思考，只能对艾伦说：“传我命令，所有传奇随我出战，优先斩杀那个龙骑士！”
任凭一个强大的法师自由施法，那就算莱恩人再多十万都不行，只会在那些可怕的法术之下白白牺牲。
即使高空战斗不是圣武士所擅长的，银月骑士也要不惜一切，优先斩杀对方的施法者。
但不等莱恩的传奇们升入高空，第二轮魔法轰击就来了。
这一次，是四枚熊熊燃烧的陨石！
九环法术，流星爆！
第227章我们赢了！
四枚巨大的陨石穿破厚重的乌云从天而降。
看到这个令人绝望的场景，连银月骑士都瞪大了眼睛。
这可是实打实的九环法术流星爆，果然是个塑能系的传奇法师，刚才的强化版冰风暴也是塑能系的法术。
塑能学派专精一切强大的攻击型法术，火球术就是他们的看家本领，这流星爆更是他们的招牌法术。
这个系的法师还有个特别离谱的能力——友军无伤。
塑能学派的法师可以创造一個特殊的魔法空间，保护同伴不受自己的魔法伤害
也就是说，不管他们施展什么大范围法术，都可以随便扔，完全不怕误伤友军。
四枚流星落下，连银月骑士都挡不了，他的剑或许能将流星切开，但却无法阻止对方落下，炸成流星雨的效果反而更恐怖。
嘭嘭嘭嘭的四声闷响之后，三颗流星打偏，在老远的地方砸入沙漠，冲击波震飞了百来人。这，但最后一颗流星正中莱恩军队的中央。
剧烈的爆炸之后，数百莱恩士兵当场死亡，伤者不计其数。
流星爆的威力太恐怖了，寻常士兵根本没办法抵抗，任凭你加持再多的防御法术，都只能被巨大的陨石碾压成泥，然后炸成飞灰。
这一发流星爆所造成的伤亡，比莱恩近一年的阵亡人数还多。
悬在半空的安柏修却不是很满意这个结果，没有命运之骰的指引，四颗流星只中了一颗。怪不得流星爆被称为九环之耻，这玩意的命中率是真的低，要是跟人单挑，这种法术就完全没用了。
不过没关系，安柏修不准备停下来，轻轻一拍黄金王座的扶手，又是一大片乌云凝聚，一场暴雨落下，给莱恩人浇了个透心凉。
银月骑士顾不上身上的雨水，大声地说：“撑开防御结界！”
那些忙着救助伤者的光明牧师顿时放下手上的工作，将圣光之力连接到一起，在阵地上撑开一个巨大的圣光防御结界。
刚刚撑开结界，天上便落下大片的雷霆，但这些雷霆全部被结界挡住，狂暴的能量被结界传导到沙海之中，没能造成伤害。
安柏修看了，忍不住说一句厉害。
这种战场群体施法不是一般的军队可以玩得转的，不仅需要力量同源，还需要长时间的配合。
整个怒潮王国只有一千人可以做到联合施法，而且还要提前准备。
而这样的精锐莱恩人有好几个军团，结界说来就来啊。
安柏修感慨：“这银月骑士眼光还挺准，知道这个结界挡不住流星爆，所以刚才没用，现在倒是恰到好处。”
纯能量的雷霆跟燃烧的流星造成伤害的方式截然不同，这银月骑士对法术还挺熟悉，应对方式非常精准。
“但我看你们能撑到什么时候！”
就在安柏修准备继续施法的时候，莱恩军团终于飞出四道光芒，朝着安柏修冲来。
莱恩的传奇圣武士们终于忍不住，要出手对付安柏修了。
面对这个阵势，安柏修只做了一个选择——果断跑路。
在这些圣武士冲破云层之前，他就收起黄金王座，从私人空间搬出一个巨大的炮管，给背到自己身后。
“来吧，见识一下喷射飞行的效果。”
安柏修按下一个开关，身后的炮管就开始发出嗡嗡嗡的声音，剧烈的风从炮管口喷出，安柏修便感觉到强烈的拉扯力，迅速地将他带入高空。
从炼金之城得到的图纸，魔导炮就是用强大的风压给炮弹加速的，稍微改造一下，那个制造风场的魔法阵就能持续喷出强风。
飞行术的效果只能维持时速五六十公里，这是法术限制，一般人很难突破。而喷气飞行……安柏修没测试过，但现在估计至少三百公里每小时。
不是炼金术师们想不到这一点，而是根本没有任何人能背着这么个东西在天上飞。裸身飞行几百公里时速，来个野蛮人也撑不了几分钟就被吹得掉一层皮。
就算给加上一层金属外壳，这样的飞行方式依旧是过于危险，死亡率怕是超过了七成。有传送阵这么方便的东西，炼金术师们就没动力研究这么危险的飞行方式了。
安柏修全身秘银打造，身体足够坚固，加上是巫妖有命匣保险，所以才敢玩这么危险的东西。
那些圣武士也是使用飞行术飞到天上的，为了避免安柏修逃脱，他们还专门分开各个角度向安柏修包围过来。
谁能想到，这包围圈还没合拢呢，安柏修就跑了，而且跑得这么快？
“那是什么东西？！”
银月骑士看着夜空上那道白色的湍流，震惊得说不出话来。
身为一个圣武士对法术这么了解，他是真的见多识广了，但安柏修这喷气飞行还是远远超过了他的想象。
这究竟是什么玩意啊？！
银月骑士只能眼睁睁看着安柏修不断拉开距离，而他们不管如何努力都跟不上。
月华一剑倒是准备好了，但问题是剑光都未必追得上这古怪的玩意。
另一位传奇圣武士忍不住问银月骑士：“将军，现在怎么办？”
“这……我们远远追赶，那东西未必能飞多远。”
银月骑士的目的只是阻止安柏修继续施展大范围法术，免得让莱恩军队受到更大的损失，安柏修想跑也没关系，结果都是一样的。
而银月骑士话音过来，只听一声剧烈的爆炸声传来，远处那道湍流突然像是烟花一样炸开。
银月骑士瞪大了眼睛，不是吧，这都能让他说中？
银月骑士没有任何犹豫，大声地说：“追！”
这可是好机会，干掉这个法师总比驱逐要更稳妥些，必须趁着他倒霉干掉他。
圣武士们连忙追上去，但飞行术的效果不能以人力改变，他们不得不奢侈地多次使用传送卷轴。
这些魔法卷轴可都是金币，平时都是用来保命的，没想到有一天会用在追杀上。
而安柏修这边，正倒霉地漂浮在半空。
因为刚才的爆炸，他的灵魂都嗡嗡作响。
虽然知道自己改造的魔导喷射引擎不是那么保险，但也没想到才一分多钟就报废了。幸亏这身秘银足够坚固，只是震松了几个零件，换了活人早就粉身碎骨了。
好不容易恢复过来，安柏修就看到那几道圣光正一闪一闪地朝着他追过来。
安柏修一眼就认出这是传送卷轴的效果，忍不住说：“这么奢侈的吗？莱恩是真有钱啊。”
说完，他又一次打开私人空间，再次拿出第二个魔导喷射引擎，再次扣在自己的后背上。
“来吧，我就不信这次撑不过两分钟！”
安柏修按下开关，再次化作湍流消失在这群圣武士面前。
莱恩的几位传奇顿时停了下来，面面相觑的样子显得非常尴尬。
银月骑士气得抓紧了剑柄，连指节都发白，他极度怀疑刚才的爆炸都是这人故意的，就是为了骗他们使用传送卷轴。
“不要管他了，这人对我们太过了解了，我们每一步都被他所算计。”
银月骑士实在没办法再追了，还是下面的战场更加重要。
反正这家伙也飞得够远了，在他挥出第二剑的时候，他赶不回来。
银月骑士直接向着地面俯冲，目标正是那座灯火通明的甘露城。
就像是银月骑士所说的那样，安柏修飞得太远了，这玩意拐弯又不灵活，想要再赶回来挡住这一剑是不可能的。
银月骑士俯瞰着下方的城市，深吸一口气，抽出了腰间的长剑。
无法用语言形容的璀璨光芒凝聚在他的剑锋之上。
圣剑高举，然后决然落下。
剑锋处挥出的圣光犹如月华，初始不过一人大小，但一路向下月华便迅速延展，最后变得比甘露城还大。
可怕的剑光劈过了那支离破碎的城前阵地，留下比之前那个天界战士更深的沟壑，然后余势不衰地切入甘露城的城墙之中。
一剑划过，整座甘露城就被分成两半。
剧烈的圣光不仅留下一道剑痕，更是深入城市之中发出剧烈的爆炸。
这一剑，将甘露城炸出一条贯通全城的通道来。
银月骑士很满意自己的战绩，有这一条通道，谁还能挡得住莱恩军队的进攻？
然而就在银月骑士想要指挥部队冲入甘露城的时候，眼前这座宏伟的城市却像是玻璃一样破碎，最终化作无数闪亮的碎屑，没入黄沙之中。
那样什么城市，这里不过就是一片荒芜的沙漠。
“幻术？！”
银月骑士只觉得一口气堵在胸口，自己好不容易挥出的全力一剑竟然砍在一个幻象上？！
甘露城怎么可能变成幻象，他们是怎么制造出这么大范围的幻境的？
没有任何一种幻术可以做到这一点传奇法师也不行啊！
银月骑士只感觉眼前一黑，张嘴吐出一口鲜血，然后便朝着地面坠落。
其他圣武士吓了一跳，顾不上这场战争的胜负，连忙抱起银月骑士朝着远处飞去。
一座甘露城而已，能不能打下来无所谓，银月骑士才是关键，要是这位帝国柱石有半点意外，那才是最大的损失。
看着全部撤离的莱恩军队，姗姗来迟的安柏修激动地说了一句：“我们赢了！”
在银月骑士的威胁下，他们成功守住了这座城市！
第228章给精灵的口信
莱恩人撤退了，而且跑得有点狼狈。
安柏修一个流星爆砸下来的时候，他们还能保持原来的阵型，士气没受多少影响。但银月骑士吐血晕倒之后，这支军队就从上到下都慌了，跑路的时候有种仓皇逃窜的感觉。
如果是安柏修做指挥官，他肯定要下令追杀，这不趁机给莱恩一个深刻教训就亏大了。
然而，霍夫曼在莱恩人撤退之后，只是深深地松了一口气，完全没有丝毫追击的意思。
而实际上，霍夫曼在整场战斗里面都没有出现在前线，直到确认莱恩人撤退了，他才开始指挥打扫战场。
抚恤金随便发点，然后霍夫曼就忙着收拾莱恩人留下来的东西。
这可能是两国开战以来，唯一一次的莱恩人溃败，所以他们不就留下了少量的尸体，还有大量的残缺装备，看起来都是无用的废物。
但这些东西，可都是实打实的功勋。
这哪里是废物，分明就是霍夫曼的锦绣前程。他都已经想好了，拿着这场大胜做借口，他就能够
霍夫曼已经看到了自己的锦绣前程，或许以后就不需要他亲临前线了。
他的这个想法完全是写在脸上，所以安柏修在发现这一点之后，果断地对他说：“霍夫曼阁下，你也不想让人知道这次打胜仗是我这个路过龙骑士的功劳吧？”
两人在密室之中商议了许久，一箱箱的黄金被送到这個密室之中。
几个小时之后，安柏修十分高兴地离开，而霍夫曼则是一脸肉痛的表情。
为了确保安柏修不会跟自己争功，霍夫曼将自己全部身家和甘露城的所有库存黄金都送给了安柏修。
该做的事情都做完了，在莱恩人撤退的时候，安柏修就感觉到自己的预言之力恢复了，这说明命运女神给予他的考验已经完成，安柏修顺利地让世界的命运按照原来那样发展。
卡命运的bug挽救哈维，就要为命运完成一个离谱历史事件。
就像是甘露城之战，如果安柏修不出手，矮人王国这群渣渣是不可能守住这座城市的。甘露城是死亡线后最重要的防线，一旦失守，矮人王国就不可能依靠死亡线抵挡莱恩，不可能继续保住自己的半片领土。
安柏修也曾想过，万一自己失败，银月骑士是否也会直接吐血昏迷，继续完成这场既定的历史？
命运女神永远不会回答这个问题，所以安柏修也懒得理会中间有多少阴差阳错和命中注定，反正这场艰难的时光回溯之旅已经到结束的时候了。
在离开甘露城之前，安柏修去看了一眼哈维。
这小子似乎还没脱离那些兽人的控制，但他并没有琢磨逃跑的事，而是找来了一大堆的羊皮纸和笔记本，正在黑着眼眶奋笔疾书。
安柏修想起哈维之前说过的话，如果第二天就要死了，他不会去挣扎，唯一想做的就是将自己这一生记录下来。看来这小子是接受命运了，想要在死前尽可能地在世界留下自己的痕迹。
“呵呵，要是这小子知道自己要给我打一辈子工，不知道他会有什么感受。”
安柏修也没有将哈维救出苦海，因为在再见哈维的时候他自己就已经将这些麻烦解决了，安柏修完全不需要担心他被兽人关一辈子。
是时候回去了。
安柏修飞入沙漠深处，在荒无人烟的地方召唤出娜奥米。
虽然变成时光龙的时候被切了翅膀，但德鲁伊的变身就是这么神奇，哪怕被剥掉龙皮砍下龙头，只要解除变身，娜奥米就能毫发无损，只不过是浪费一些自然能量而已。
娜奥米早已恢复了人形，也做好了再次变身时光龙的准备。
但凯瑟琳却有点恋恋不舍，回到过去之后她还没好好体验过呢，不是被塞进安柏修的私人空间里面，就是被安柏修拿来当盾牌，这场时光之旅一点美好回忆都没有留下。
“这次回去之后，你也该回银月高庭了。”安柏修对凯瑟琳说。
凯瑟琳疑惑地问道：“怎么要赶我走了？那五万金币不想给我了？”
安柏修连忙反驳说：“我是那种人吗？”
凯瑟琳不说话，就用一双大眼睛盯着安柏修，她学聪明了，不要跟安柏修争辩一些显而易见的事实，不给他任何狡辩的机会。
安柏修被凯瑟琳盯得有点尴尬，他还真有想过忽悠这小妞让她忘了这五万金币，不过让凯瑟琳离开的重点不是这个。
“你跟我出来游历这么久，也该花点时间好好沉淀一下了。冒险只能给你增加记忆，能不能变成智慧，那就看你有没有时间思考总结了。很多冒险者一辈子都只能在底层混，不管是本事还是智慧都没有任何进步，不是因为他们蠢，往往是因为他们从来不总结经验，同一个坑不断踩。”
安柏修这番话也算是发自肺腑，虽然他也没什么肺腑，但确实是情真意切的。
凯瑟琳跟自己混了这么久，进步是显然易见的，以前的凯瑟琳是真正的傻白甜，现在已经是个及格的冒险者了。这是一个关键的时候，如果继续让凯瑟琳跟着自己，她只会一直处于“学习”状态，而没有时间去思考自己究竟学到了什么。
听完安柏修的解释，凯瑟琳却没有丝毫的放松，反而怀疑地说：“这不像是你的作风，没好处的事情，你会做吗？”
“你对我误会实在太深了。”安柏修感慨了一声，然后说：“伱回银月高庭之后，顺便跟那位精灵王提一下，亚瑟·莱恩的英灵在我的手上。”
凯瑟琳顿时大声地说：“你别想让我们精灵族出钱买这个英灵，不可能！”
亚瑟·莱恩的英灵值多少钱？
这个实在不好估量，但凯瑟琳知道安柏修敢开出一个将银月高庭打包卖出去都不够的离谱价钱。
安柏修呵呵一笑说：“你都不是精灵女王了，精灵族买不买不是你说算。”
凯瑟琳却比他笑得更灿烂，反驳说：“我回去银月高庭说一句不许买，你猜他们会不会反对？”
一直窝在银月高庭的时候，凯瑟琳对自己的魅力并没有什么明确的认识，虽然从小被人提醒，不能轻易在外抛头露面，她的美貌会引来大麻烦的，但凯瑟琳只是听过这个说法从未真正体验过。
直到跟安柏修出来冒险，凯瑟琳才明白自己的魅力有多么可怕，如果凯瑟琳主动使用自己的魅力，那精灵族里面绝对没人会跟她唱反调。
安柏修被凯瑟琳这句话说得愣住了，过了一会儿才说：“果然变聪明了啊，学费还是收太少了。”
这小妞都懂得利用自己的优势和抓重点了，这才出来混才几天啊，进步就这么大。
“不过你不用担心，我不是想坑……不是想跟精灵族做生意，你们银月高庭现在估计也拿不出什么钱来。这亚瑟·莱恩的英灵，我要卖也是卖给莱恩啊，你猜他们会出多少钱？”安柏修得意地说。
“你卖给莱恩找我们精灵族做什么？”凯瑟琳好奇地问。
安柏修解释说：“这你就不懂了吧，这东西就是一个古董，但古不古我一个巫妖说了不算，我要说亚瑟·莱恩在我手上，莱恩人不直接以亵渎他们开国皇帝的名义灭了我啊？要是亚瑟·莱恩当年的伙伴精灵族的上任精灵王开口证明这是亚瑟·莱恩的英灵，那就不一样了，你说对吧？”
传统骗局都是这么玩的，那个东西出来卖没人会理你，但要是旁边来个托，将这东西吹得天花乱坠，那就会有人上当了。
更何况，安柏修根本不用吹，只要将真相散播出去就行了。
至于莱恩会不会硬抢……呵呵，不是安柏修自大，银月骑士死了之后，莱恩想悄无声息地干掉他是不可能的。
作为一个预言法师，安柏修一心想跑的话只有神灵出手才能将他拦下来了。
莱恩人敢硬抢，安柏修就敢将那沙漏给龙族送过去，相信龙族支付的金额不会比莱恩少多少。
这次不敲他几百个亿对不起亚瑟·莱恩这个名字。
凯瑟琳犹豫了一下，然后说：“我会帮你转达，但不能保证任何事。”
如果是之前，凯瑟琳不会答应这个要求，安柏修要坑莱恩跟精灵族有什么关系，作为莱恩的盟友应该阻止才对。
但凯瑟琳见过莱恩的霸道之后，对这个盟友就有了别的想法。
莱恩越来越极端，越来越好战，以前只是针对亡灵，邪魔等邪恶的东西，慢慢连矮人和兽人都变成了所谓的“异族”。继续下去，总有一天会精灵也跟亡灵一个待遇。
安柏修想用亚瑟·莱恩的英灵来骗钱，精灵族只不过帮忙说句真话，这种操作应该没什么问题，回去跟精灵族高层们商量一下，看看大家的意见吧。
“好，那是时候回去了。凯瑟琳，你回到银月高庭之后，再帮我转达一句话。”
“给银月高庭？”
“给精灵众神。”安柏修换上非常认真的语气说：“我知道涉及神灵的大战很快就会来临，但具体究竟是什么形式，我希望精灵众神可以给我一点提示，作为交换，我保证不会在这场大战里面站在精灵族的对立面。”
第229章死期将至的哈维
凯瑟琳皱眉说：“你太自以为是了，你这话简直就是亵渎神灵。”
哪有跟神灵交易的，这不就是将神灵放在平等的位置上？这种做法就是最典型的亵渎。
安柏修却摇头说：“不，这绝对不是自以为是。经历过这么多事情，我对自己的定位越来越清晰。精灵众神应该也能看到这一点，所以才会给你那个关键的赐福帮我完成命运的考验。既然如此，为什么不再大方一点呢？”
几百年前，安柏修对这个世界只是个毫无意义的路人。但在炼金之城消失之后，他正一步步走到这片大陆的舞台中央。
莱恩第一次将亡灵的通缉令撤销，银月高庭在灭族边缘被安柏修挽救，炼金之城被安柏修打包卖了，翠梦幽林的迷梦结界被安柏修掌控，怒潮王国那边安柏修还能随时回去扮演蒙格·灰河……安柏修正一步步走到舞台的中央，所以才会有这么多神灵向他抛出橄榄枝，就连精灵众神都用迂回的方式给他好处。
属于安柏修的主角戏份终于要上演了，可能一辈子只有一次机会担当主角，那自然要利用这身份获取更多的好处了。
凯瑟琳虽然不明白安柏修的自信从哪来的，但还是答应说：“我会尽量转达，但……算了，就算我说这样会惹来神灵的惩罚你也不会在意的吧？”
“看来你确实挺了解我的。走吧，是时候回去了。”安柏修说。
娜奥米变身成银色巨龙，然后将那沙漏神器悬浮在龙首前。
银白色的光芒从娜奥米身上涌出，化作丝线缠绕在沙漏之上。
沙漏倒转，犹如星光般的细沙落下，这片沙漠便开始迅速变化。
狂风卷起沙暴，一次次掀起狂潮，然后迅速平息，短短几秒里面四周的黄沙就起落数百次，太阳与月亮更是如同车轮交替，快得令人眼花缭乱。
三人正在快速穿梭这数月时光，回到他们原本所在的时间。
等到四周平静下来，娜奥米又一次倒下了，不过这次只是解除了时光龙的变身，显得非常疲惫，并没有彻底陷入昏迷。
安柏修给她灌了瓶药剂，让她在私人空间里面好好休息，然后对凯瑟琳说：“就在这里分别吧，希望下一次再见的时候，你能给我带来好消息。”
说完这句，安柏修就转身朝着甘露城的方向飞去。
凯瑟琳站在灼热的黄沙上，看着安柏修一路飞到地平线的尽头。
她也不知道自己在看什么，明明是个死要钱一直坑自己的巫妖，但看着他这样离开，凯瑟琳反而有几分不舍。
不过也只是一点小情绪而已，凯瑟琳很快召唤出自己的巨鹰，朝着另一個方向飞去。
反正自己是注定要给他打工到哭出来的，肯定会再见的。
安柏修又一次来到甘露城，虽然对他来说只是不到半天的时间，但对这个城市来说之前的战争已经是好几个月之前的事了。
安柏修专门去看了眼自己准备的“亡灵沙蜥”，果然还好好地潜伏在地底，看来一切都顺利。
现在只等哈维跟别人组队冒险，然后“死”在这只亡灵沙蜥的嘴里了。
此时此刻，哈维正在酒馆里面将自己所有赌注扔到赌桌上。
也不分什么大小，闭着眼睛随便扔，也不管输赢，只图个开心。
身旁的两个美女大声尖叫着，比哈维还兴奋。
跟着哈维两天，这两位美女已经赚了不少，眼前这个年轻的法师是真的年少多金，花起钱来一点都不心痛的。哈维拿起酒瓶就灌进嘴里，这酒够劲，半瓶下去哈维就醉了七分，人生最后的阶段，最重要的就是开心。
而就在哈维玩得高兴时突然一个披着斗篷带着面具的怪人走到他的身边，好奇地说：“朋友，你是预言学派的法师，对吧？”
哈维仔细打量这个怪人，他身高有点夸张，已经超过两米了。这人全身上下都包裹在亚麻色的斗篷中，这是沙漠人常见的打扮并不奇怪，但他的口音可一点不像沙漠人。而且他还带着面具，全身上下连点皮肤都不露，藏头露尾的肯定不是什么好人吧。
若是平时，哈维不想跟这种人打交道，容易惹来麻烦。但现在他死期将至，对于刺激是来者不拒。
哈维松开了搂住美女的双手，好奇地问道：“预言学派都快没人知道了，你是怎么看出来的？”
因为入门过于困难，这个学派都快变成远古传说了。
“呵呵，先自我介绍一下，我叫黑斯廷，是个刚到甘露城的冒险者。我这里有个委托，正需要伱这样的预言法师，不知道你有没有兴趣？”
“黑斯廷？”哈维想了想，对这个名字没什么印象，但直觉告诉他这个名字跟他有不小关系。
难道说，就是自己预言里面看到的“队友”？
哈维所看到的预言就是自己跟人组队去探险，然后在洞窟里面被埋伏的魔兽干掉，等了这么久，预言终于要上演了么？
哈维并没有试着拒绝看看会发生什么的想法，他现在属于无欲无求，只等着死亡降临，连挣扎一下的想法都没有。
得知预言之后，哈维花了半个月时间将能记录的一切都记录下来，然后说服那位“锯齿刀”，将他这个快死的人放了。
原本对方不信，但在哈维精准预言了好几天的沙漠天气又帮她抓出部族里面的叛徒之后，锯齿刀终于相信哈维能预测未来。
哈维将自己的所有一切都留给了这位兽人，然后开始享受自己最后的人生。
现在，该来的总是要来的。
哈维正准备开口答应，却突然听到有人冷哼说：“别听他的，这个黑斯廷专门坑新人。他接的那个委托是讨伐沙蜥，这可是传奇生物，但委托金只有三千，他根本拿不出钱来雇佣你！”
哈维循声看过去，只见一个同样全身包裹在斗篷内，但长得相当矮小的面具人坐在酒馆角落，刚才就是这人开口说话。
哈维有点迷糊了，他都准备好接受命运了，怎么突然跳出个阻止他去死的人？是自己喝多了，有幻觉了吗？
奇怪，但很有意思。
哈维准备先看看戏，便问黑斯廷说：“真的吗？”
黑斯廷同样毫不在意地说：“半真半假，你以为他是为了救你？呵呵，这家伙跟我一样接了那个委托，只是想抢人而已。”
哈维望向那个矮子，问道：“这位朋友，你怎么说？”
黑斯廷直接打断说：“我出一百金币，完成委托之后委托金平分，哈雷斯，我看你怎么跟我抢？”
名叫哈雷斯的矮子看也不看挑衅的黑斯廷，走到哈维的身边，小声地说：“别听这个高大傻的，光吹价钱有什么用，这个任务有多危险，大家还不知道吗？不然也不会挂了这么久都没人接。这位朋友，我跟你说，我就没想过完成这个任务，但涉及传奇生物的任务就算不能完成，也能收取一成是佣金。”
矮子哈雷斯拿出一块黑不溜秋的圆片，对哈维说：“这是沙蜥鳞片，你跟我组队之后去那个地方转一圈，然后拿这个交差，就说我们跟沙蜥战斗过了，三百金币便顺利入袋，我们再慢慢分赏金就是，一点危险都没有。”
哈维笑道：“你既然可以用这个东西换赏金，自己去就行了，找队友干嘛？”
哈雷斯神秘兮兮地说：“这你就不懂了吧，我一个人去拿赏金，别人不就知道我造假了？那可是沙蜥，传奇生物，我一个人去跟沙蜥战斗活下来了，谁信啊？总得找几个队友，假装合力击退了沙蜥。放心，我已经找到了其他队友，现在就缺一个法师。”
黑斯廷看这两人窃窃私语，便粗暴地将哈维拉到一边，激动地说：“别听这家伙的，他才是骗子，我保证跟你平分赏金，我有办法可以对付沙蜥，只是成功几率不大。你是预言法师，应该知道我为什么找你。”
这两人各有各的道理，一个看起来风险低，但收益也低，另一个看起来风险很高，但收获也很高。
哈维倒是不在意危险与收获，他在意的是，这两人谁才是他的最终归宿？
他死的时候，究竟是哪一位站在他的身边，他要如何才能到达既定的结局呢？
哈维想了想，抓起赌桌上的金币对这两人说：“要不这样吧，我给你们钱，你们两个跟我合作，去讨伐这个什么沙蜥吧。”
黑斯廷和哈雷斯两人愣了一下，他们万万没想到是这个结果，但看着那些金光闪闪的金币，两人马上开口答应。
哈维高兴地将金币塞进两人的手中，然后问道：“我们什么时候出发？”
黑斯廷和哈雷斯异口同声地说：“两个小时城门口汇合。”
哈维愣了一下，这两人不是有仇么，怎么会……下意识想要使用谎言侦测，但他又忍住了。
无所谓了，都是命运的安排，何必在意这些细节呢？
但很快，哈维就开始后悔了。
因为他在城门口足足等了五个小时，也不见这两人现身。
吹了半天的风，哈维的酒气总算消散了大半，后知后觉地想：“我不会遇到骗子了吧？”
第230章骗不了就用拳头
哈维被风沙吹醒了自己晕乎乎的脑袋，知道自己上了当。
“这不对劲啊，我应该去死才对？怎么会在这时候遇到骗子？”
哈维想不明白，但他可不准备放过这两个骗子，怎么能在关键时候阻止自己奔赴命运的终点呢？
而黑斯廷和哈雷斯两人此时已经躲在了甘露城的一个旅馆之中。
脱掉了身上的伪装，露出机械和水银组成的怪异身体。
“呵呵呵，没想到遇到个肥羊，这下路费算是凑够了。”黑斯廷的声音从胸腔的魔能动力炉中发出，有种古怪的回音。
全身变成一坨水银的哈雷斯也是发出感慨的声音：“都不知道浪费多少天时间了，我们连个圣武士都没见到。现在终于可以穿过死亡线，去找那些圣武士了，不过这点钱还不够，我们还要在甘露城买点装备，免得被圣武士一剑砍死。”
这两位被安柏修改造成非正常亡灵之后，就被赋予了一個艰巨的任务。
测试一下这个身体会不会被圣武士的至圣斩克制。
但安柏修只是给他们下了命令，却一个金币都没给。
兄弟二人来到地面，结果矮人和莱恩的战争都已经结束了，沙漠的死亡线变成了两个国家的分界线。
想要徒步越过死亡线是不可能的，哪怕是魔偶傀儡的身体也会被无尽的风沙磨碎。
他们花了不少功夫，打听到了有人可以帮忙偷渡，沙漠这边的人称之为“走线”。
其实就是一条隐秘的，可以穿越死亡线的特殊地下通道。
然而，掌握这条通道的人可不是那么好商量的，开价就是一万金币一个人。
兄弟两人连一个金币都没有，全靠亡灵不用吃喝才熬了这么多天，这哪来的钱走线啊。
一开始，黑斯廷想要来硬的。
毕竟两人今非昔比，不再是以前那孱弱的模样。黑斯廷这身魔偶傀儡可是炼金之城的最新型号，加上变成水银的哈雷斯，可以说是拥有了高阶冒险者的力量。
对付几个帮人走线的小混混，应该问题不大。
然而调查之后才发现，出来谈价钱的都是外围的小弟，根本不知道那条隐藏地道在哪。只有交了钱，幕后之人才会出现。
要是兄弟两人直接动手，只会打草惊蛇，让那些真正的幕后之人躲起来。
无奈之下，他们只能开始了老本行，在酒馆里面接委托拿赏金，顺便兼职一下骗子。
原本还差不少，没想到遇到哈维这个肥羊。
上千金币就这样送到了眼前，结果就是资金已经凑够了，两人随时可以准备走线进入沙漠的另一边。
“那小子究竟是什么来头，真的是预言法师吗？”黑斯廷问哈雷斯说。
之前是哈雷斯跟黑斯廷说发现了一个预言法师，然后才有后面的搭讪。如果不是兄弟提醒，黑斯廷都不知道这世上还有预言法师这种职业。
哈雷斯的水银身体蠕动了一下，然后说：“我也是跟了主人之后才知道的，那小子在赌钱的时候有过几个隐秘的施法动作，跟我们主人的姿势一模一样，就像是学生跟老师那样。也只有预言法师可以在赌桌上赢这么多的钱。”
兄弟二人明知道哈维是预言法师，还敢骗他，其实是因为一开始的计划是黑斯廷撒谎，哈雷斯说真话。
要是哈维真选择了哈雷斯，他是真的会拿鳞片去交任务的。
这鳞片就是安柏修给酒馆交任务的时候上缴的，哈雷斯趁着没人注意的时候，化作水银线潜入到酒馆的仓库里面，将这枚鳞片偷出来，所以用来交任务肯定没人能发现问题。
哈雷斯挖的坑只是任务赏金的分成，肯定要想各种办法来压低哈维的分成，自己拿大头。这样就能小赚一笔，再来几次，将走线的资金凑够。
只是哈维比想象中还好骗，什么都不用做，直接拿钱走人。
现在一切准备得差不多了，该准备前往圣武士的地盘，让别人用至圣斩砍一砍了。
哈雷斯的水银身体蠕动着，爬到黑斯廷身上，再套上外套戴上面具，两个人就变成一个人了，一万金币足够。
只是兄弟两人都没想到，才刚走出旅馆呢就看到了哈维冷笑着站在门口，似乎已经等待多时了。
而黑斯廷就像是没看见一样，非常自然地从哈维身边走过。
哈维一看这模样，连忙说：“喂，看到受害人找上门来，你这骗子就这态度？”
黑斯廷用疑惑的语气说：“这位朋友，你在跟我说话吗？我们好像不认识吧？”
哈维瞪大了眼睛，万万没想到这人无耻到这种地步，愤怒地说：“你在酒馆骗了我上千金币，你现在说不认识？你以为你换了斗篷和面具我就认不出你来了吗？”
黑斯廷丝毫不慌，淡淡地说：“你听听伱自己说的，你认识的那人戴着面具，跟我戴的还不一样，你怎么能说我们是同一个人呢？你见过那人长什么样么，要不要我掀开面具给你检查下？”
“你！”
哈维惊讶地发现自己竟然说不过这个骗子，要不是他的占卜锁定了眼前这人，他还真不能肯定是同一个人，但现在他没有证据。
“好了，我很忙，下次要是遇到你说的那个骗子的话，我会提醒他将钱还给你的，再见。”
黑斯廷很有礼貌地说完这句话，然后再次从哈维身边离开。
哈维已经明白自己靠嘴巴是说不赢这种职业骗子的了，所以他选择用自己的办法，一颗命运之骰落在黑斯廷的身上。
几秒之后，只听一声布帛撕裂的声音响起，黑斯廷的斗篷里面就哗啦啦地开始往地上掉金币。
黑斯廷连忙伸手去捞，刚才是自己走路的时候没注意，身上的机械接缝将钱袋给夹住了，走几步就给磨破了。
兄弟两人可没有那种空间巨大的魔法口袋，只能将上万金币扛在身上。
结果这布袋一掉，金灿灿的硬币就滚了满地。
这自然惹来了路人的围观，一群人不怀好意地走过来，热情地说：“哎呀，怎么这么不小心，我来帮你捡吧。”
下一刻，十几只手出现在这些金币上，等到这些手掌消失的时候，地上的金币已经少了一半。
黑斯廷愤怒地想要将这群小偷给按在地上，然而他们早就一溜烟跑没影了。
甘露城的民风，就是这么的淳朴。
将剩下的金币收拾好，黑斯廷就发现原本一万金币只剩下六千出头，这走线的钱又不够了。
黑斯廷愤怒地抓住哈维的衣领，将这年轻的小伙子给提到半空：“你找死是吧！”
哈维学着黑斯廷的语气说：“这位朋友，你在说什么呢？我只是站在一旁，什么也没做啊。”
原以为黑斯廷会被他这番话说得无言以对，自己也算是以其人之道还治其人之身了，然而让哈维没想到的是：“跟老子玩这招，你觉得我需要证据吗？”
说完，黑斯廷一拳锤在哈维的眼眶上，将他的眼睛都打肿了。
这还是黑斯廷留了不少力气，不然一拳将哈维的脑袋打爆都没问题。
哈维被这一拳打蒙了，这骗子，道德底线也太灵活了吧，自己能骗就骗，自己被骗就直接动手？！
哈维愤怒地朝黑斯廷扔出命运之骰，然后黑斯廷的身体就一阵咔咔作响，好几枚螺栓从斗篷中掉落。
命运之骰的力量，只要可能出现故障，就一定会出故障。
黑斯廷的右手卡住了，似乎是出了故障。
但哈维在看到这些螺栓的时候才发现，自己面对的并不是一个活人，而是一个魔偶傀儡。
“等等，你……该不会是我老师派来的吧？”哈维问道。
哈维见识过安柏修弄出来的异形骷髅，也见过他实验室里面的各种魔偶傀儡材料，知道这个老师最喜欢摆弄这种奇奇怪怪的东西，但这些都不足以得出结论。
哈维只是直觉认为眼前这个魔偶傀儡跟自己的老师应该有关系。
黑斯廷将哈维放下来，问道：“老师？你老师是谁？”
哈维连忙说：“艾尔登之王！”
嘭，回应哈维的是黑斯廷的另一只拳头。
黑斯廷抓着两只眼睛都已经乌青的哈维说：“老子才不认识什么艾尔登之王！你小子，今天不赔钱，你别想走！”
第231章哈维的回归
时光荏苒，日月如梭，距离安柏修跟凯瑟琳分别也有五天的时间。
安柏修的地下城又挖出一大片新区域，幸运的是这片区域里面竟然有不少黄金，大部分都是生活用的器具。
“这个地下文明还真的奢侈啊，吃饭都用金饭碗啊。”
安柏修捧着那比他脑袋还大的金碗，心想这里果然是个巨人创造的文明，每一个器具尺寸都非常惊人。
不过巨人好啊，就是因为巨人，才有这么大的饭碗，最好再大些，收获的黄金就更多了。
安柏修指挥着异形骷髅继续开挖，这不断挖出金子的感觉真好。
然而，很快就有人打断了他的享受。
黑暗的地下城里，三个影子正在靠近。
安柏修感应到了对方的存在，便迎了上去。
举着火把走在最前面的是满身狼狈的哈维，身后两個则是魔偶傀儡黑斯廷，还有水银模样的哈雷斯。
哈维眼眶的淤青都没完全消失，看到安柏修之后，却露出一个笑脸：“老师，我回来了。”
黑斯廷听了，身体震了震。
还真是主人的学生啊，自己下手太重了。
安柏修疑惑地说：“你们三个，是怎么混到一起的？”
安柏修知道哈维已经能活下来了，但还真不知道这几天时间这三位怎么会凑到一块。
哈维尴尬地说：“老师，让我先歇一歇行么。”
此时的哈维分外狼狈，身上的法师长袍全是泥沙，身上还有好几处伤口，虽然已经包扎过，但确实十分虚弱。
安柏修给哈维一发治疗术，然后说：“跟我来吧。”
领着这三人回到了自己的实验室中，安柏修给哈维递了几瓶药剂，有治疗的，有恢复的，全部给他灌下去之后，哈维总算是脸色恢复了红润。
“说吧，究竟怎么回事？”安柏修问道。
哈维还没开口，黑斯廷就抢先说：“主人，是这样的，我跟哈雷斯正想着存钱越过死亡线，去找圣武士的麻烦呢，结果遇到了你的学生，哈维可慷慨了，知道我们在金钱上有点麻烦，就答应帮我们去完成一个赏金很高的委托，结果委托是完成了，但他受了一点小伤。”
水银状态的哈雷斯连忙说：“对对对，我们看他受伤了，当然不能只顾着自己的任务啊，他可是主人你的学生，所以就优先将他带回来。既然已经送到主人你的面前了，我们的任务也该继续了。哥，我们走吧。”
这两兄弟，一唱一和的，就准备离开这个实验室。
安柏修冷笑说：“在我面前撒谎，你们还要再练五百年，一边站着去。”
兄弟二人哪里敢废话，连忙站到了墙角，一动不动的样子，看起来还以为是摆设呢。
哈维看到这两人乖巧的模样，还以为看错了，这两家伙，之前对自己可不是这种态度。果然，还是老师厉害，学生应付不来的问题老师解决起来易如反掌啊。
安柏修将骷髅脸对着哈维，灵魂之火熊熊燃烧，看着有点吓人。
不过哈维已经习惯了，便仔细地将这几天发生的事情告诉了安柏修。
哈维被兄弟二人骗了，还挨了揍，幸好关键时候说出了安柏修的另一个名字，还说出了他巫妖的身份，这才让兄弟二人放过他。
虽然还是将信将疑，但随着哈维说出更多安柏修相关的信息，兄弟二人就不得不相信了他的身份。
哈雷斯与黑斯廷是安柏修创造出来的高阶亡灵，可以说是安柏修的奴隶，而哈维是安柏修的学生，两者身份差异明显。
哈维已经认定了一切都是命运的安排，自己都是将死之人了，也没跟这两兄弟计较，所以就让两人带着他去“完成”那个讨伐沙蜥的任务。
兄弟二人不理解他为什么会对这种危险的任务感兴趣，却不敢违抗哈维的命令。三人组队，前往那个沙蜥出没的洞窟，然后果不其然遇到了沙蜥的突袭。
那恐怖的沙蜥将哈维给吞进了肚子里，还用力嚼了几口。
哈维以为自己命中注定的死亡就要降临了，但等他闭目待死了好一会儿，他就听到一阵咔嚓咔嚓的声音。
睁眼一看，那沙蜥被黑斯廷直接用拳头给拆了，这哪里是什么沙蜥，只不过是一堆骨头茬子。
哈维虽然身上有不少伤口，但这种低等亡灵造成的伤害很一般，远远到不了致命的程度。
哈维想不明白，为什么预言里面的死亡会出现意外。
“那时候我曾经怀疑过，命运是否可以改变。”哈维对安柏修说。
“现在呢？”安柏修问道。
哈维苦笑说：“一开始不懂，但后来我想明白了。老师，是你救了我，对吗？虽然不知道你用了什么办法，但我猜你应该是回到了过去，将这个预言伪造出来，完美地重现了我所遭遇的一切。只有这样，我才不会死在预言之中，因为这本来就是假的。”
原本哈维确实想不明白，但当他仔细观察那骷髅沙蜥，看到各种骨头组合而成的怪异模样，哈维就知道这是安柏修的手笔。
这大陆上巫妖肯定不止一个，但能制造这种异形骷髅，应该只有安柏修一个。
想到这一点，哈维就明白了一切。
安柏修不得不承认，哈维这小子在预言学派上的天赋是真的高，几天时间就已经想明白了？这个卡bug的办法，可是安柏修琢磨了几十年才想到的。
“伱小子……聪明过头了。唉，当你想明白这个逻辑的时候，你就没办法再被拯救第二次了。”安柏修一开始就没打算告诉哈维，只要哈维不知道，安柏修就能救他第二次，第三次。
谁能想到，这小子自己给想明白了。
哈维似乎早有预料，反而安慰安柏修说：“没关系的，如果命运真的让我再次遇见自己的死亡，相信你也没办法拯救我第二次了。毕竟，命运不是那么好商量的啊。”
这话确实说得不错，命运女神大概不会让安柏修卡两次bug，但万一呢，这事只要不是百分百，总归是有个希望啊。
而现在，希望消失了。
哈维接着说：“老师你也别那么在意，或许有一天，我的学生也会遇到这个情况，如果我没想明白的话，岂不是只能眼睁睁看着他死去？而现在，我有了拯救他的办法。谢谢你，老师，你不仅救了我的性命，你还让我拥有了拯救别人的力量。”
这正是预言学派的问题所在，只有不够聪明的预言法师才有可能被拯救，而拯救的办法，就是牺牲一个更聪明的预言法师。
安柏修不屑地说：“你这水平，还想收学生？”
哈维毫不在意地说：“所以我这不就回来了吗？老师，我想要继续跟你学习。”
安柏修呵呵一笑说：“就等你这句，你接下来只能给我白打工，直到还清你欠我的一亿八千万金币为止。”
哈维刚刚还满脸笑容，听到这里忍不住问：“一亿八千万？这数字怎么来的？”
安柏修冷冷地说：“你以为回到过去不要钱啊？！已经给你抹零了，别以为还不上没事，死了也得给我继续干！”
第232章银月骑士的葬礼
在莱恩的帝都，低沉悲伤的号角声响了整整三天。
民众们自发地走到街道上，开始哀悼帝国英雄的离去。
银月骑士的生平早就被莱恩的人民所熟知，许多少年能将银月骑士的每一场胜利如数家珍。
他就是这样一位令人敬仰的英雄，百年来一直是莱恩人的守护神。
这场盛大而肃穆的葬礼，是这位英雄应得的。
银月骑士的灵柩从帝都大门进入，被十位传奇圣武士抬着，一路送到皇宫前的广场。宫墙上原本银白色的布幔已经换成了黑色，年轻的莱恩皇帝走到灵柩前，以悲痛的语气宣读着这位英雄的祭文。
悲伤的气氛弥漫，不知道是从什么时候开始，也不知道从什么地方开始，哭声慢慢地连成一片，数以万计前来送行的莱恩人都哭得双眼通红。
在皇帝缅怀完毕，银月骑士的灵柩就被直接送入墓园之中，被安葬在正中央的位置。
原本被安葬在这里的是数百年前的另一位将军，只是皇帝亲自下令，将这位的坟墓迁移到旁边，让银月骑士葬在这个位置，以彰显他所立下的功勋。
只不过这个命令，让另一位将军的后人自杀了。
后代没能守住祖上的荣耀，让先祖被迫迁坟，这份屈辱似乎只能用血来洗刷了。
当然，这对帝国来说只是小事，也没几个人知道，知道的人也不觉得有什么问题。
葬礼之后，帝国还要进行持续一个月的默哀，禁止任何大型娱乐，路人最好不要在街上露出笑脸，哪怕孩子出生都不能笑，否则怕是要被人群起而攻之。
当莱恩人喊着帝国以人为尊的时候，就要接受这份极端带来的其他后果。
葬礼结束，年轻的莱恩皇帝回到了他的宫殿里面。
艾伦的父亲，那位帝国的至高裁决表情肃穆地向他汇报说：“陛下，因为温斯顿的意外，我们对兽人的攻势只能暂停了，现在军队的士气不适合进攻，只能尽量守住我们现在打下的城市。”
年轻的皇帝揉着自己的眉心，问道：“帝国离开了他，真的就打不过兽人了吗？”
至高裁决詹姆斯·沃森平静地说：“不是打不过，莱恩的国力凌驾于其他王国之上，我们有最强大的军队，最坚定的信仰。只是现在继续，伤亡会非常大。”
皇帝嘴角扬起，露出嘲讽的笑容，问道：“伤亡？我的帝国什么时候害怕伤亡了？我可是从小就听说，莱恩军队伤亡超过一半都不会有半点士气问题，战争已经开始了，不趁这個机会将兽人拿下又要等上多少年？”
詹姆斯·沃森皱了皱眉头，解释说：“陛下，我们的军队不怕伤亡，但没必要的伤亡就是指挥官的愚蠢，现在确实不适合继续作战，至少等到那些小伙子们习惯温斯顿不在的日子。”
这话说得有点直，听起来不太礼貌，但詹姆斯·沃森敢这样说。
最近这些年，莱恩换皇帝的速度太快了，他这位至高裁决都已经侍奉了三位皇帝了。
这位小皇帝才十六岁，刚刚登基不到三年，年纪小，又不太聪明，实在很难有什么威信。
年轻的皇帝听出詹姆斯·沃森的不敬，他直接愤怒地说：“詹姆斯·沃森，你只是我的臣子，别以为你大权在握，我是皇帝，我可以换一个至高裁决。”
詹姆斯·沃森也懒得跟这位小皇帝浪费口舌，淡然地说：“那就请陛下你尽快选出合适的人选吧，我也老了，这份重责也该换一个人来担当了。”
皇帝没想到詹姆斯·沃森说得这么决绝，反而有点骑虎难下了。要是不答应，那自己岂不是很没面子？要是答应了，但他哪里知道谁可以接过这老头的职务？
詹姆斯·沃森看着皇帝那愤怒又不敢发作的表情，心里叹了一口气。
这少年本来是个混吃等死的皇族旁支，从小也没接受过像样的教育，连圣武士都当不上。本来他应该像其他普通的贵族一样，过着平庸又普通的一生。谁能想到，如今皇族里面，只有他能够稍微让魔龙武装有一点反应。
他登基之后唯一需要操心的就是生孩子，詹姆斯·沃森都记不清楚他有多少个孩子了，在生出第六个儿子之后，这位至高裁决就不再关心。
这种犹如动物一样的盲目繁殖，看起来更像是一种亵渎。
那位伟大的开国皇帝留下的东西，不管是血脉，还是荣耀，都快要消失殆尽了。
詹姆斯·沃森开始怀疑皇室的选人的标准是否已经不合时宜了。
但詹姆斯·沃森也没办法，皇帝的选举是皇室来控制，除非他这个至高裁决想要造反，否则没资格发表任何意见。
幸好帝国的权力分得极为明确，至高裁决所掌控的裁判所皇帝也不能指手画脚，除非这小皇帝狠下心来，换一个人来当至高裁决。
很显然，这位皇帝并没有这种决心，只是说了句“我累了”，然后便气鼓鼓地离开这个金碧辉煌的殿堂。
等到皇帝走后，至高裁决来到那王座前，看着上面的浮雕陷入沉思。
这王座上雕刻的是开国皇帝斩杀魔龙建立帝国的壮举，是在亚瑟·莱恩死后，第二任皇帝命人打造的。亚瑟·莱恩生前并不喜欢这种充满个人崇拜色彩的东西，在记录里面，这位开国皇帝除了对自己的外貌过于自负之外，几乎没有任何缺点，是莱恩最完美的圣君。
谁能想到，一千七百年之后，坐在这王座之上的皇帝会变成这个模样。
詹姆斯·沃森对着那浮雕上的亚瑟·莱恩说：“陛下，你的子嗣已经无力再管好这个帝国了，如果你还在的话，你会怎么办？”
浮雕不会给詹姆斯·沃森任何回答，他这句话，其实是在问自己。
然而，他自己也没有答案。
詹姆斯·沃森只能抬起头，望向那透着晨光的窗户，心中默默祈祷，想要得到晨曦之主的指点。
然而，神灵的光辉并没有出现，仿佛詹姆斯·沃森的疑惑对晨曦之主来说并不重要。
这时候，詹姆斯·沃森就想起了自己远在兽人群山的小儿子，军队传来消息说，他前不久聆听了晨曦之主的神谕，或许应该将他带回来，好好问一问。
但军队的事情至高裁决也没资格插手，只能向那位新任的帝国统帅打个招呼了。这位是银月骑士的孙子安伦·莱特，今年也有七十多岁了，在军中算是老资历，加上银月骑士孙子这个背景，很快就被推荐成了新任统帅。
这只是一个荣誉性质的职务，莱恩的最高统帅平时是没有军权的，只有在需要的时候，会由皇帝任命最高统帅带领军队开战，在战斗结束之后又会收回军权。
只是银月骑士本身过于特殊，才会在军队里面拥有绝对的统治力。
现在，恐怕莱恩的军队又要重新适应旧时的规矩了。
种种烦心的事情一下子涌上来，詹姆斯·沃森都有些疲惫，但他没空休息，詹姆斯·沃森必须回到裁判所开始今天的工作了。
只是等他回到裁判所，看到一封翠绿色的信放在堆积如山的公文旁边。
这模样的信封，是来自银月高庭的魔法信件，上面的封印只有收件人可以解开。
一般情况下，银月高庭送来的信件不会用这种形式，都是由下面的人打开信件查阅内容，然后再将其中重要的部分传达给詹姆斯·沃森。要是每一份信件都要他亲自查看，那他可没那么多的时间。
但魔法信件不一样，里面一定有极为重要的绝密内容，只能让詹姆斯·沃森知道。
“精灵族出什么问题了吗？”
詹姆斯·沃森不敢怠慢，精灵族可是莱恩最大的盟友，也可以说是唯一的盟友了，如此重要的信件，里面的内容绝对不简单。
仔细打开信件，詹姆斯·沃森却发现信上只写了简单的一句话：“我有关于亚瑟·莱恩的消息，来银月高庭详谈。”
在詹姆斯·沃森阅读完这封信之后，上面的文字便迅速燃烧起来，将一整封信都烧成灰烬。
没有任何客套的修饰，就只有这么一句看不太懂的话。亚瑟·莱恩已经飞升神国多年了，什么叫做有他的消息？
若是别人送来的信，詹姆斯·沃森只会命人去将这恶作剧之人狠狠惩罚。
然而这封信的落款是“希尔达斯·泰拉”，上一任精灵王的名字。而众所周知，希尔达斯·泰拉是亚瑟·莱恩的好友，两人曾经结伴游历大陆多年，也是当初一同反抗魔龙暴君的英雄之一。
而詹姆斯·沃森跟这位前任精灵王的私交也不错，彼此之间常有书信来往。
同一句话，不同的人说出来，效果就完全不一样了。
詹姆斯·沃森不得不认真考虑这位的邀请，但他作为莱恩的至高裁决，银月骑士又刚刚下葬，在这关键时候，他根本抽不开身。
重新望向桌子上的公文，詹姆斯·沃森叹了口气，给自己加持了强化版的活力术。现在只能尽快将手上的事情忙完，然后再申请出访银月高庭了。
第233章让炼金术再次伟大
漆黑的地下城市中，安柏修正在施展世界编织术。
但这一次，没有冤大头给他提供庞大的魔力，所以安柏修只能消耗黄金王座里的黄金。
真正的不惜工本，但为了尽快改造这个地下城市，安柏修也只能这样做了。
世界变成了一张画布，安柏修可以在上面随意涂抹，将世界改造成自己想要的东西。
“首先，将这个城市全部挖出来吧。”
安柏修的手指在空气中滑动，不知道存在了多少年月的沙石开始变得松动，原本要挥舞几十次铁锹才能敲下来一点点，现在却像是水流一样滑落，然后被送入那些空荡荡的房子里。
安柏修的感应蔓延开去，被掩埋的城市开始展露本来的模样。
跟之前判断的那样，这是一个五角星形状的巨大城市，估计面积跟炼金之城的主城差不多，足够容纳十几万人居住……不过想到原来的居民是巨人一族，那这城市可能只够容纳不到一万人。
让安柏修感到高兴的是，那些重见天日的区域里面少不了黄金。
巨人一族是真的很喜欢黄金，在城市的正中央，还有一尊完全由黄金铸造的雕像。
只可惜，这雕像被沙石挤压了许多年，现在已经看不清楚原来的模样，只能大概看着是个人形。
安柏修粗略估计一下，这些黄金加起来，绝对超过一亿金币。
“怪不得矮人全靠挖坟致富，随便一座地下城都有这么多黄金，他们挖了这么多年，究竟累积了多少？”
安柏修突然想去矮人国库逛一圈，说不定人生可以得到巨大满足。
挖开沙土只是第一步，接下来，是让这座城市恢复生机。
“首先，这里需要一個良好的通风系统。”
随着安柏修的操作，两道永恒不息的气流出现在城市的上空，将污浊的空气变得清新了许多。
“然后，我需要一个清洁的水源。”
城市中央的广场开始冒出清澈的水流，然后化作一个巨大的喷泉。清水流淌，洗刷尘埃与污迹，让城市仿佛重生一般。
哈维站在安柏修的身旁，看着眼前的一切，赞叹说：“这跟创造世界似的，老师，这是神灵才有的力量吧？”
世界编织术他是听都没听过，亲眼看到这样的场景，这跟神灵有什么区别？
只是传奇就能掌握这种力量吗？
安柏修却说：“跟神灵相比，差远了。你以为这些水是无中生有的？这个法术其实只是按照我的要求，将地下水源接到这个城市里面而已。这些流风也是一样，你没发现城市里的气温变了么？地下岩浆以一种巧妙的方式从这个城市外围流过，在西南角出现了温差，这才形成了这股风。
“世界编制术不能无中生有，只能改变环境。但真正的神灵，完全可以改变这个世界的法则。”
黄金沙漠是如此，只是让空气出现了些许变化，改变了阳光的折射率；兽人群山也是一样，永恒的雷云也不过是将可能出现雷暴变成一直出现雷暴。
说到这里，安柏修又想起了凯瑟琳得到的赐福，月光之下不会受到任何伤害，这种概念性的无敌才是真正的改变了世界法则。
哈维能理解安柏修的话，但他还是说：“但在我看来还是跟神灵差不多。”
不管哈维天赋有多高，他之前流浪那些年，还是一直跟底层中底层打交道，就连黑斯廷的拳头都应付不了。
安柏修对没见过世面的哈维说：“当我的学生，就得眼光看远点。以你的天赋，达到传奇境界并不困难，到时候再来评价何为神灵吧。”
哈维对这个未来也相当期待，不过作为“死”过一次的人，他并没有像个小孩子那样欢呼雀跃。
“老师你为什么要将这地下城改造成这个样子？亡灵不需要空气，也不需要水才对吧。”
哈维没有问安柏修是不是为了自己这个活人进行改造，因为他很清楚，如果只是他需要水，安柏修会让他自己挖个井，而不是花那么多的黄金给他制造一口清泉。
安柏修解释说：“因为我要将这里改造成一个炼金工厂，通风和清洁的水源是必须的。”
“炼金工厂？”
“嗯，我需要赚钱，可不是去赌场赢几万金币这种小打小闹，而是数以亿计的金币。炼金之城毁灭，整个大陆的炼金术产品都受到了影响。虽然现在大家都认为炼金术会带来毁灭，但他们离不开炼金药剂，很快这些东西就会供不应求，这是大赚一笔的机会。”
由俭入奢易，由奢入俭难，炼金术早已跟这个世界密不可分。而现在，炼金之城的毁灭让绝大部分高阶炼金术师完蛋，剩下也变成了过街老鼠，估计没谁能像安柏修这样，拥有一整个地下城市来改造成炼金术工厂。
所以赚钱是一定的，但安柏修还有另一句话没说。
他想要复兴炼金术，让他的老师可以恢复一些力量。
现在牵扯到的神灵越来越多，未来就越混乱，安柏修唯一能拿得出手的真正底牌，那就只剩下这位不怎么靠谱的老师了。
只是，炼金之神现在已经变成了弱等神力，怕是到时候连给他挡刀都办不到。
安柏修没办法，只能想办法让炼金术再次成为那个不可替代的绝对生产力。
这不是简单的事情，但安柏修已经有了些想法。
但想要实现这个计划，首先需要建好自己的炼金术工厂。
安柏修需要人手，不是那种不断散发黑暗气息，腐蚀一切物质的低阶亡灵，这些亡灵只能制造死灵法术所需的药剂，而不可能配置给活人用药剂。
亡灵连种田都只能种出一堆腐烂的垃圾。
而现在，能用的人手，只有三个。
黑斯廷和哈雷斯两兄弟，然后加上哈维。
暂时也够了，因为暂时不需要什么技术活。
安柏修拿出一卷图纸递给哈维。
“这是从炼金之城资料库里面找到的最先进的炼金工厂设计图，认真看，然后根据这城市修改好。我不要求你完全理解，但至少给我将每个区域重新规划好。”
哈维接过来一看，只见上面密密麻麻写着各种字符，还有令人眼花缭乱的线条，他这辈子都没见过这么复杂的东西。
“老师，我从来没接触过炼金术。”哈维有点不好意思地说。
安柏修说：“动动脑子，你是个靠智力吃饭的法师，还是预言学派的法师。相信你的直觉，花点时间你就能弄懂。当初我学炼金术的时候，连字都不认识，还不是一样学会了。”
想起自己刚穿越的时候，安柏修比哈维惨多了，哪有这么好的条件。
“那老师伱准备忙什么？”哈维问道。
安柏修回答说：“当然是去采购了，光靠我们几个手搓，能将那些炼金术设备弄出来吗？光一个魔素提炼炉就得花几年时间来打造，当然是去买回来啦。”
哈维心想，所谓的买回来，怕不是不付钱那种。
在关于钱的问题上，他这位老师什么都做得出来。
“给我看好家，黑斯廷和哈雷斯这两兄弟很喜欢偷懒，给我盯紧了。”
安柏修吩咐完这句便变化成黑发少年的模样，然后飞出了他的地下城。
哈维只能无奈地望向手中的图纸，试着读懂上面的内容。
安柏修离开地下城，但并没有朝着地面走去，而是拐了个弯，穿过狭窄的地下通道，来到了另一座地下城里面。
刚靠近那高耸的城门，角落里的两只石像鬼的眼睛亮起红光，巨大的石像展开翅膀，向安柏修偶露出尖牙与利爪。
然后，一个脸色苍白的矮人从阴影里冒出来。
“年轻人，这里不是你该来的地方，不过你的迷路得正是时候，我也很久没有尝过年轻人的血的味道了，让我……”
这矮人吸血鬼的话还没说完，一道红色的光芒落在他的身上将他定在原地。
几分钟之后，赫基·斯通出现在门口。
还是那么方的身体，还是双脚离地悬浮在半空，比安柏修还要高半个头的姿态出场。
“呵呵，我的老朋友，怎么突然来看我，也不跟我提前说一句啊。”赫基·斯通挥了挥手，给自己的手下解除了定身术。
这没点眼力劲的吸血鬼连忙遁入阴影之中，不敢再看安柏修一眼。
“这的手下挺没礼貌的，他伤了我的自尊，老朋友。”安柏修非常认真地说。
身边没有外人了，赫基·斯通便收起笑脸，冷淡地对安柏修说：“你的自尊是草纸吗？一摸就破啊！好了，这里没有外人了，你少给我装，来找我做什么？！”
“好吧，既然你不想跟我客套，我也不跟你废话，我要订购一批专业的炼金设备，你这边有没有门路？”安柏修问道。
赫基·斯通疑惑地说：“专业的炼金设备？有多专业？”
“这是清单。”安柏修将一张长长的羊皮纸递给赫基·斯通。
赫基·斯通看完之后，摇头说：“朋友，你这些东西太罕见了，我最多能给你找到一半，而且价格非常贵。”
安柏修不屑地说：“我是巫妖，不是吸血鬼，你在这骗鬼呢？炼金之城没了，大把炼金工厂破产，这些炼金设备应该有大堆等着出手才对，你跟我说很贵？”
赫基·斯通露出不甘的表情，这巫妖，比吸血鬼还精，想坑他一笔真不容易。
赫基·斯通只好说：“按市场价七成给你，不过魔素提炼炉这个是真没有。你应该知道，这玩意是搬不走的，想要拆卸还需要专业人手，那些破产的工厂根本没钱拆开，大部分都是放着直到炉身破损直接报废。”
安柏修呵呵一笑说：“七成，高于五成我就不要了。至于这个提炼炉，我自己想办法。”
赫基·斯通脸色变得更难看，这巫妖砍价快砍到他的底价上了，这么干的话根本没得赚。
正要拒绝，安柏修却又说：“我准备建造新的炼金之城，到时候，将销售渠道优先给你，怎么样？”
第234章回到炼金之城
赫基·斯通最后还是被安柏修说服了，虽然安柏修连炼金工厂都没建造起来，什么复兴炼金之城更是无稽之谈，但赫基·斯通愿意赌一把。
主要是之前开挖地底城市赚了一笔，现在就当投资了，亏得起。
其次，安柏修给赫基·斯通的印象就是什么离谱的事情都做得出来。
圣武士给巫妖磕头都能成真，复兴炼金之城什么的，说不定真的可以做到。
赫基·斯通也算是活了很多年的老家伙了，见识过大陆各国的起伏变化，他也知道炼金术的式微只是暂时的，迟早会迎来新的炼金时代。
那提前投资安柏修，说不定就是一笔大赚的买卖。
不过谈妥之后，安柏修又对赫基·斯通说：“记得包运货和安装啊！可别另外收钱！”
赫基·斯通愤怒地说：“滚！那我不就赔本了吗！”
安柏修呵呵一笑说：“当然，作为补偿，我可以让你跟亚瑟·莱恩的英灵聊十分钟。”
之前在群聊里面，安柏修就提过自己找到了亚瑟·莱恩的英灵，对赫基·斯通这种喜欢研究历史的人来说，莱恩开国皇帝的英灵那可是万金不换的宝贝。
可是，才十分钟？
“不行，至少两个小时！”赫基·斯通讨价还价说。
安柏修毫不犹豫地说：“那算了，相信幽暗地域也会有炼金术设备的，我找蔷薇女士问问。”
说完，安柏修转身就走。
赫基·斯通连忙抓住安柏修的手说：“别，可以商量嘛，十分钟也太短了！”
“二十分钟吧，看在我们是朋友的份上。”安柏修说。
赫基·斯通讨价还价说：“一个小时！”
“最多半小时，你不仅要包运送安装，还要保修一百年。”
“你滚吧，哪有保修一百年的，你以为那些东西是亡灵吗？！你见过能运行超过二十年的炼金设备吗！？”
……
双方不断拉扯，最终定下了新的契约。
安柏修给予赫基·斯通半小时的时间，让他向亚瑟·莱恩的英灵提问。而赫基·斯通只能以市场价五成卖给安柏修全套炼金术装备，还要包运送安装，以及十年无理由退换的售后服务。
安柏修对这个价钱表示满意，只有赫基·斯通一脸不爽。
如果不算那半小时的提问时间，这笔生意的所有利润都搭进去了，甚至还要小亏一点。
但没办法，安柏修这是垄断生意，而赫基·斯通能提供的东西，其他人也能提供，只是价钱可能没那么优惠。
赫基·斯通还不知道安柏修准备用这个英灵坑莱恩一大笔钱，否则真的要酸到尖牙都咬碎了。
有了赫基·斯通的帮忙，清单上大部分基础设备都可以弄到手了。
剩下的稍微花点心思就能解决，真正麻烦的是魔素提炼炉。
这可以说是所有炼金工厂的心脏，没了这個东西，那就可能建造炼金工厂，只能在家弄个小作坊。
炼金术产品一般分为两大类型，吃的和用的。
吃的就是炼金药剂，用的就是类似魔偶傀儡和魔导炮这些大型炼金术制品。
魔素提炼炉主要就是用来炼制药剂的。
想要少量炼制药剂，安柏修在实验室里面都可以解决，但想要大批量地进行炼制，就需要魔素提炼炉了。
以安柏修的能力，炼制最普通的活力药水，在材料充足的情况下，他一天可以炼制两百瓶，但基本上啥也不能干，只能埋头于实验室中。
但魔素提炼炉开一次炉就能炼制上万瓶，如果是高品质的魔素提炼炉，那每天可以开炉十次以上，一天就是十万瓶，更别说这炉子可以同时炼制多种药剂，效率等同于一千个炼金术学徒。
这也是那位炼金术师议会会长的发明创造，是他将炼金术带到了工业时代，奠定了整个大陆的炼金术工业基础。
但正因为这玩意如此重要，所以设计也非常复杂，制造起来不是一般的麻烦。
安柏修自己做不了，只能买。
而且还不能买现成的，因为魔素提炼炉是固定不能移动的，想要搬动只能拆了。而这东西，一般拆了就装不回去。
所以，安柏修想要给自己弄一个魔素提炼炉还真是不容易。
矮人王国这里是肯定找不到的，只能回以前的炼金之城碰碰运气了。
他记得，之前见过某个贵族的领地有全套炼金设备来着，或许可以从他们那里找到魔素提炼炉的配件，毕竟要准备维修零件的嘛。
魔素提炼炉又是一开炉就停不下来那种，出故障了只能当场拆当场修。所以这种大型设备都是装一台，然后准备一套全新的随时更换，否则关键时候缺了零件，那这东西炸起来能毁掉好几条街。
“好像是……莱特曼子爵？”
安柏修的脑海中浮现出这个名字，这是一位信奉风暴之主的贵族，领地里面有非常完善的炼金水流线。
现在炼金之城完了，炼金制品滞销，这位莱特曼子爵应该也在为资金问题而忧心吧，正好可以跟他打个商量低价购入。
定好了计划，安柏修就使用传送阵，回到了炼金之城，回到了属于他的城堡之中。
上一次回来的时候，还是被莱恩人抄家之后，城堡里面到处都是被挖掘的痕迹，显得残破又颓败。
这次回来，城堡却焕然一新。
很显然是被人仔细修复过，而且还多了不少装饰。
跟安柏修住在这里的时候相比，城堡多了几分人气，而不是那种阴森冷清的模样。
走出传送阵，安柏修正准备寻找伊莎贝尔，想向他打听一下炼金之城的近况。
只是刚走到走廊上，一个带着眼镜的老妇人就出现在安柏修的面前，用疑惑的眼神看着他：“这位先生，我说过，所有拜访者都不能在城堡里面乱跑，必须要在会客室那边等候。伊莎贝尔小姐有空了，就会跟你们会面的。”
伊莎贝尔小姐？
安柏修突然觉得很有趣，自己不在的这些时间，伊莎贝尔也变成大人物了？
安柏修微笑着对这位老妇人说：“好吧，请问哪边是会客室呢？我实在找不到。哦，冒昧地问一句，老人家，我该怎么称呼你呢？”
老妇人说：“这种理由我已经听过很多次了，下次你可以想一个更好的借口。我是伊莎贝尔小姐的女仆，伱可以叫我卡迪娜。”
或许是因为安柏修表现得很客气，所以卡迪娜语气也缓和了许多，对安柏修说：“跟我来吧，你运气好，遇到的是我，如果遇到城堡里的守卫，那他们可不会跟你客气。”
这老妇人虽然嘴上说得很严厉，但还是将安柏修送到了会客室。
安柏修平时没有访客，自然不会有什么会客室，这里本来是一个空置的仓库，现在被改造成一个精致的小房间。
安柏修来到这里的时候，发现会客室里已经有十几位年轻人在这里等着。
看到安柏修出现，这些人都用带着敌意的眼神盯着他，仿佛安柏修就是他们的竞争对手一样。
安柏修很好奇，伊莎贝尔在这段时间里面究竟做了什么，这群年轻人不会是来求亲的吧？
也只有这种可能，才会让他们充满了敌意。
安柏修在众人注视之下落座，然后很自然地问身旁的人说：“朋友，我是来自黄金之国的达维安，你怎么称呼？”
安柏修这么自然地跟别人打招呼，反倒是让这人懵逼了，只能冷冷地回答说：“恩德尔·马克，本地人。”
“哦，马克先生，我记得这个姓氏，你们家是做丝绸生意的对吗？我还买过你家的丝绸，在沙漠那边是最受欢迎的奢侈品。”安柏修相当惊讶地说。
然而，恩德尔·马克黑着一张脸说：“我们马克家族是做运输生意的。”
“哦，那是我记错了，抱歉，我说的是另一个马克家。”安柏修随口回了一句，实际上刚才都是他随口编的，他根本不知道这个名字。
“对了，那你们来这里找那位伊莎贝尔小姐，是来谈生意的？”安柏修问道。
恩德尔·马克冷冷地说：“别装了，我们来的目的不都是一样的吗，为了青春魔药的代理权而来。”
第235章十几倍的暴利
“青春魔药？”
安柏修脸上很平静，但内心却是波涛汹涌。这是什么惊天剧变，自己才离开几天，伊莎贝尔连青春魔药都炼制出来了？
该不会是自己在的时候压制了她的天赋吧，所以没人管的时候这小妞就晋升传奇炼金术师了？
要是早知道这样，他还当个屁的巫妖，直接将这小妞抓了……哦，不对，他不是因为青春魔药做不出来，而是因为材料太贵才转生的。
难道说，精灵族重新开放了魔法药材出口，让青春魔药降价了？
不对，这跟伊莎贝尔有什么关系，先不说她能不能炼制这种等级的魔药，就算材料开放了，也轮不到伊莎贝尔大规模炼制吧？
难道说，又是炼金之神在搞事？
安柏修正想要多问几句，刚才见过的那位卡迪娜女仆再次出现，对所有人说：“各位，伊莎贝尔小姐在客厅接待各位，请随我来吧。”
那位马克少爷也顾不上跟安柏修说话，连忙就跟上去，其他人也是一样，生怕自己落在后面，都想要给这位伊莎贝尔小姐最深刻的印象。
安柏修虽然好奇，但也不差这点时间，索性混在人群里面，看看那位伊莎贝尔小姐究竟有什么神秘的手段，可以制造青春魔药。
城堡虽然重新装修过，但大体格局还是没变，这个会客厅原本是个实验室，现在被改造成了一下，中央放了一张大桌子，上面摆着瓶瓶罐罐，然后大桌子前面是一堆空座椅。
这看起来更像是一个用来上课的实验室，而不是会客室。
但马克少爷这些人还是乖乖地找個位置坐下，还为了争最前排的位置有了些许争吵，要不是卡迪娜出言劝阻，他们恐怕要当场打起来。
安柏修找了个靠后的位置，安静地坐下，好巧不巧，身边又是那位马克少爷。
这位衣领都有些歪了，刚才跟人抢位置没抢下来，等到回头找位置的时候发现前三排早就没了，只能跟安柏修一样坐在最后面。
安柏修随口说了一句：“马克少爷，我们还挺有缘啊。”
“哼，我可不想跟沙漠人有什么缘分。”
恩德尔·马克似乎是将抢不到好位置的怒气发泄在安柏修身上，对他是半点好脸色都没有。
安柏修只能感慨，有些家族的年轻人是真的不懂做生意，哪有这样得罪人的，这世界就像是一个圆，谁知道哪天需要跟谁合作，说不定就是自己曾经得罪过的人。
安柏修就完全不一样，他不管跟谁做生意，哪怕刀子割得再狠，脸上都是尽量保持笑容，事情可以做绝，但话绝对不能说绝了。
不过既然这位马克少爷不想聊天，安柏修也不再说话，而是仔细观察桌子上的那些瓶瓶罐罐。
九成材料他都能认出来，只有放在最右边的一瓶橙黄色溶液，他有点摸不准。
这看起来像是史莱姆的粘液，但颜色有点古怪，是提纯的时候没做好，还是杂质没过滤干净，怎么上面有许多白色的小点？
不等安柏修研究明白，伊莎贝尔便出现在众人面前。
许久不见，伊莎贝尔的容貌并没有多少变化，身上穿着的依旧是很朴素的衣服，但她的神态却已经截然不同。当初个怯懦内向的小姑娘，现在也能落落大方地跟众人打招呼。
“感谢各位的来访，相信大家都是为了我的药剂而来，那我也就不浪费时间，我会先给大家看一看药剂的配置过程，还有药效。然后，各位再出价竞拍吧。”
伊莎贝尔很公式化地说完这些话，然后便专注地摆弄她的炼金材料。
萃取，加热，搅拌混合……一系列操作让安柏修都得赞一句，这小妞进步很大，许多操作细节他并没有教过，但伊莎贝尔自己想明白了。
“该不会，真的是炼金之神的赐福吧，那老家伙究竟在搞什么东西？”
安柏修很想拿出那枚传奇金币，跟老师好好聊一聊，神灵赐福这种好东西，怎么不给他啊，给伊莎贝尔是什么什么意思？
大概操作了二十多分钟，伊莎贝尔举起一瓶外观非常漂亮的药剂。
如同是将漫天星河浓缩其中，幽蓝的底色中点缀了银色的光点，如果换个好看一点的瓶子，完全可以做成昂贵的装饰品。
安柏修也看出来了，这不是青春魔药，或者说跟青春魔药一毛钱关系都没有。
但伊莎贝尔将这瓶药剂递给身旁的女仆卡迪娜，这位老妇人毫不犹豫地将这瓶星光魔药喝进去，看她的表情，这药剂应该不难喝。
在卡迪娜喝下去十几秒之后，原本花白头发满脸皱纹的老妇人就变成了二十来岁的青春少女。
安柏修灵魂之火都快要烧穿眼眶了，这玩意真的能让人恢复青春？
这不是什么变形术的效果，而是真正的改变肉体，
这时候，伊莎贝尔解释说：“一瓶药剂可以让人年轻十年到三十年不等，要看服用者的吸收效果。但只能维持三到五天的时间，而且服用后一个月内不能再重新服用，否则会有头晕和呕吐的副作用。
“虽然暂时没有发现其他副作用，但毕竟是新型魔药，所以不排除以后会有新的副作用出现，也就是说，我们不对这个药剂的其他效果负责。我们销售的底价是三十金币一瓶，分量就跟刚才的一样，各位可以开始报价了。”
虽然伊莎贝尔这番话说得很不负责任，就像是那些售卖三无产品的奸商，但她刚说完，下面那些年轻人就开始疯狂的地报价。
从三十金币一瓶开始，短短时间就喊到了五百，而且在不断往上飙升。
安柏修算了一下，除去那瓶他不知道是什么玩意的粘液，其他材料加起来成本可能也就二十金币，也就是说，那瓶粘液成本就要十个金币，那确实不便宜，但如果是批量炼制，成本还可以压一压。
也就是说，三十金币不到的成本，可以卖到五百金币一瓶，这利润高得让安柏修眼红。
安柏修曾经鄙视过哈维赌钱赚钱这事，因为忙活大半个月可能也就赚几万，然后就要应付接连不断的麻烦，现在看到伊莎贝尔的新产品，他突然有种自己也被人鄙视了的感觉。
不过安柏修很快就释怀了，伊莎贝尔的东西，不就是他的嘛。
看着报价这么热闹，安柏修也开口喊了一个高价：“八百金币。”
刚刚喊价的人才报价六百五十金币，安柏修直接报出八百，这数字将不少人都吓了一跳。
安柏修身旁那位马克少爷更是震惊地看着安柏修，忍不住说：“你会不会做生意，报价八百是来捣乱的吧，运送成本，销售成本，还有前期铺货需要的预付款，你知道你要冒多大的风险吗？”
安柏修看了恩德尔·马克一眼，笑着说：“马克少爷，你还是小看了这种药剂的市场啊。如今炼金产品无比稀缺，再过两个月大陆对炼金药剂的渴求就会到达顶峰，那时候就算随便一瓶活力药剂都能卖出天价，更何况是这种神奇的魔药。
“八百金币一瓶很贵吗？真正的青春魔药五十万一瓶，就算现在开始降价也不会低于三十万。八百金币而已，我就算加到一千金币，大家都会抢着买的。”
恩德尔·马克反驳说：“真正的青春魔药可没有什么持续时间限制，恢复三十年青春就真的是年轻三十年，这药剂只能保持三五天的时间，根本不一样。”
安柏修伸出手指摇了摇，接着说：“马克少爷，我看你是好日子过久了，不明白三五天的年轻状态有多么的重要。对于年轻人来说根本不是什么问题的病症，对老人来说可以是致命的，五十万青春药剂买不起，一千金币的买不起吗？
“只需要三五天的青春状态，医生就可以对病人进行手术，或者使用其他老人无法使用的治疗手段，挽救一条生命。
“还有，相信在座各位都明白，对于贵族来说，找情人虽然是普遍的事情，但永远都是不能摆在台面上说的。这种药剂不仅能让你重振雄风，还能减少被人认出来的可能。谁能想到六七十岁的老伯爵会变成年轻人嗨一整晚呢？
“五十万对他们来说不划算，重新变得年轻之后，还要面对子嗣们埋怨的目光。毕竟你不能给所有子女都买五十万的青春药剂，而且你年轻三十岁了，他们要等到什么时候才能继承爵位？说不定第二天就出现人伦惨剧，死在儿子的手上。
“但如果只是花一千金币年轻几天，体验一下那种青春活力的感觉呢？我相信这些贵族们都不会拒绝吧？也不会有什么后遗症。
“再想想其他情况，年轻的孩子们还不能撑起家族，老人又因为年老体衰无法操劳，遇到涉及家族未来的时候老年人没有精力去帮后代谋划分析，这时候如果有一瓶药剂能让伱恢复几天的青春状态，家族的未来是否就会完全不一样了？”
第236章做生意就是要双赢
安柏修说的这些，全部都是针对中小型的贵族，他们全部家当可能就够一瓶青春魔药的，这是他们高不可攀的东西，但这种只能持续几天的弱化版青春魔药，却是所有人都趋之若鹜的好东西。
听安柏修说完，不少人听了都觉得有道理，之前还想着只是给那些有钱的贵族女士销售，毕竟女人为了年轻漂亮可是非常大方的，没想到还有这方面的用处。这么看来，所有的贵族家里都应该存上几瓶这种药剂，以备不时之需。
如果广告打得好的话，这种魔药甚至可以吹成是能够决定家族兴旺还是衰颓的关键之物。
恩德尔·马克连忙高喊：“九百金币！我出九百金币一瓶！”
这一声呐喊，马上激起其他人的竞争之心，又是一轮叫价之后，这种魔药的批发价竟然飙升到一千两百金币。
但到这里之后，所有人都开始犹豫了，价格是几个金币几个金币地涨，最终那位马克少爷以一千两百八十金币的价格拿下了这个青春魔药的代理权。
恩德尔·马克很得意地对安柏修说：“真不好意，虽然你眼光比我好，但看来是我们马克家财力更雄厚一些。”
恩德尔·马克很嫉妒安柏修，因为这人比他年轻，还比他英俊，刚才他所点出的魔药销售对象也是恩德尔·马克根本没想到的。
这家伙，怎么可以比自己厉害这么多？
但没关系，他家有钱。
这世上从来不缺少聪明人，但绝大部分的聪明人都无法挣脱阶级的桎梏，就像是现在，这人知道眼前的机会可以大赚一笔，但钱不够，就只能眼睁睁看着别人赚钱。
恩德尔·马克以优胜者的姿态对安柏修说：“告诫你一句，有点小聪明别整天想着向外显摆，刚才你要是不说出那番见解，估计你八百金币就拿下了，而不是像现在那样，不仅失去了机会，还告诉了我如何能赚得更多。”
安柏修满脸笑容地说：“对对对，你说得对，希望你能赚得更多。”
恩德尔·马克皱起眉头，感觉自己一拳打在空气上，这人怎么一点也不急啊？
装的？看着也不像啊，这人笑得像是自己赚了一大笔似的。
就在恩德尔·马克想不明白的时候，那位万众瞩目的伊莎贝尔小姐走到了两人身旁。恩德尔·马克还以为伊莎贝尔是来跟他说话的，毕竟从现在开始，他跟伊莎贝尔就是合作关系了。
这位年轻的炼金术天才长得还很漂亮，恩德尔·马克还真对她有不小的好感，如果能将她娶回家，那这魔药不就等于自己家的东西了么？
其实所有来竞投的人都是这么想的，在打听到伊莎贝尔还是单身之后，这些贵族们就将自己最好的孩子送过来，希望来个人财两得。而现在，恩德尔·马克占了先手优势。
恩德尔·马克正要跟伊莎贝尔打招呼，准备约她共进晚餐，却听到伊莎贝尔恭敬地对他刚刚奚落过的年轻人说：“老师，你终于回来了。”
“老师？！”
不仅恩德尔·马克瞪大了眼睛，其他人听了都觉得不可思议。
这個看着十七八岁的年轻人，是这位伊莎贝尔小姐的老师？！
哪方面的老师啊，总不能是炼金术方面的老师吧？
安柏修微微一笑，对伊莎贝尔说：“你干得不错，让我大为震撼。不过，叙旧的事情等下再说吧，优先生意上的事情。”
看着这两人高兴的模样，恩德尔·马克激动地说：“伱们合伙来骗我？我可不会承认刚才的竞投结果！”
找自己人当托，确实是一个问题，恩德尔·马克想要反悔也是有道理的。
然而，恩德尔·马克刚说完这句，安柏修就说：“你说得对，那这样吧，刚才的竞投无效。现在，一千两百金币每瓶的价格，谁愿意接受？我们现在就可以签订契约。”
安柏修刚说完，那些竞价失败的家族少爷们马上就有好几个人大声答应。
“一千两百金币，我们奥斯曼家族要了！”
“一千两百三十金币！”
……
场面一度又变成竞价，让恩德尔·马克像是吃了苍蝇一样恶心。
这也是安柏修毫不在意的原因，这魔药又不是假的，效果实打实的地展示给他们看，市场也不是假，不管安柏修是不是托，他所说的那些都丝毫不假，谁能拿到代理权，自然就能大赚一笔。
刚才奚落安柏修的是恩德尔·马克，又不是他们，被打脸也跟他们这些少爷们无关，那自然是先赚一笔最重要，谁管你恩德尔·马克愿不愿意？
如果是换了别的时候，恩德尔·马克会拂袖而去，宁愿不赚这笔钱，他也得先照顾自己的脸面。
然而，马克家族却不能错过这笔生意。
炼金之城毁灭，炼金术变成了“可能毁灭世界”的恶魔，所以炼金产品已经滞销了好长一段时间。诚如安柏修所说，世界不能完全离开炼金术，但这个复苏是需要时间了。
两个月之后会好转？
马克家族等不到两个月之后了。
他们本来就是主营炼金药剂运输的家族，不像别的贵族那样主要经营领地的生产。药剂滞销对他们马克家族带来的影响要严重得多，资金已经快要见底，再这样下去，他们连家族城堡都要变卖，而且是连土地一起卖出去。
对于一个家族来说，卖地就等于是自杀。
因此，不管恩德尔·马克内心有多恨，他也只能咬牙说：“抱歉，刚才是我太过鲁莽了，我愿意接受竞投的结果，一千两百八十金币一瓶，我们签订契约吧。”
安柏修看了恩德尔·马克一眼，还真没想到这位马克少爷能忍下来，他原以为这位会恼羞成怒直接动手呢，那他还可以将人拿下然后跟马克家族要一笔赔偿。
“哦，哪里能让马克少爷吃亏呢，我确实是有失礼的地方，价格定在一千两百五十金币吧，这三十金币算是表示我的歉意。”
恩德尔·马克愣了一下，惊讶地说：“啊？你说真的？”
“当然，做生意嘛，当然是要双赢，大家一起赚钱才能做得长远嘛。”安柏修说。
恩德尔·马克顿时感觉安柏修顺眼了许多，虽然只是三十金币的让步，但做销售渠道的这点微利有时候就能确定是赚是赔了。
马克家族现在需要想一切办法来解决经济危机，这个药剂是个翻身的机会，这三十金币的降价就是让他们翻身的机会变得更大。
之前被打脸的感觉烟消云散，恩德尔·马克感觉是自己太小气了，毕竟从一开始就是他主动挑衅，安柏修不仅不生气还给他优惠，这是何等宽广的胸襟。
不愧是伊莎贝尔小姐的老师，格局就是大啊。
恩德尔·马克欢天喜地跟安柏修签订了契约，连条款都没怎么仔细看，因此并没有发现他这个代理销售权只限定在炼金之城这个旧王国的范围。
也就是说，大陆其他地区的销售代理权还捏在安柏修的手上。
忙完这事，安柏修让那位变成青春少女的女仆卡迪娜将人送走，然后跟伊莎贝尔一起来到了城堡的炼金实验室中。
安柏修很自然地坐在自己的椅子上，然后对伊莎贝尔说：“坐下吧，现在没有别人了，给我说说这段时间的事吧。”
伊莎贝尔看着安柏修，有种复杂又安心的感觉。
她是在安柏修离开之后，才想明白那位城堡幽灵其实跟巫妖老爷是同一个人，因为安柏修离开之后，她也再没见过自己的“老师”。
她竟然在“老师”面前抱怨过自己的工作，现在想起来只觉得自己是个白痴，尴尬得双脚抠地。
在安柏修开口竞价的时候，伊莎贝尔就已经认出了对方，只是安柏修的声音在她耳边响起提醒她配合自己的演出。
伊莎贝尔顿时明白，自己的老师又要开始坑人了，便很专心地配合他的表演。果不其然，那个马克少爷被老师骗得团团转，从仇人变成死心塌地的合作伙伴。
真是厉害啊，就跟以前一样。
“老师，你离开之后，我就想着维护城堡需要钱，便想着用炼金术来赚钱……”
伊莎贝尔仔细地给安柏修说了这段时间的经历。
其实说起来也不复杂，安柏修只给伊莎贝尔留下来少量的炼金术材料，还有一部分骷髅部队用来自保。
钱那是一个金币都没有，伊莎贝尔不得不自己努力赚钱。
寻常的炼金术药剂滞销了，让伊莎贝尔很沮丧，然后突然有一天，她从城堡的某个角落里面找到了一些怪异的物质，就是那种带着白色斑點的粘液。
或许是伊莎贝尔的运气来了，伊莎贝尔用老鼠来做实验，测试这些粘液的效果，发现这东西有返老还童的功效。伊莎贝尔很震惊，便试着用自己的炼金术进行提炼，经过多次实验，总算是创造出了一个效果比较稳定的配方。
“城堡里的东西？我怎么没见过？”
安柏修很震惊，自己城堡里还有这种好东西吗？
伊莎贝尔带着安柏修来到那些粘液出现的位置，看着那些橙色的古怪粘液，安柏修突然觉得这里有点眼熟。
安柏修很快便想起来了，这不就是连通炼金之城下水道的传送阵么，当时我还想着让史莱姆自投罗网才留下这个传送阵，这传送过来的是什么玩意？
第237章新的炼金术师议会成立
只要活的时间长了，真的是什么稀奇古怪的事情都能遇到。
炼金之城已经被放逐到虚空了，安柏修随手布置的传送阵不可能生效，毕竟这是神灵施加的封印。
真要随便留个传送阵就能破解，那神灵岂不是很没面子。
唯一的解释是，会长发现了传送阵，然后对这个传送阵做了些什么。
虽然安柏跟会长才刚见过，但算算时间，这位已经在虚空中被放逐好几个月了。安柏修给会长安装了混沌触手，让他变成那个世界的主宰。这么长的时间，足够这位传奇炼金术师玩出许多花样。
安柏修取了部分粘液，回到实验室仔细研究。
半天之后，安柏修得出一個结论，这些粘液是一种从没有见过的生物的身体组织，而且还是活的。
看起来是史莱姆粘液，但实际上跟普通的史莱姆截然不同。
不管是安柏修的水银史莱姆，还是其他类型的史莱姆，都有种融化其他物质并吞噬的特点。水银史莱姆只吞金属，其他史莱姆是什么有机物都吃。
但这种粘液完全没有任何腐蚀性，很不符合史莱姆的特性。
跟伊莎贝尔说的一样，这种粘液有很特殊的时空不稳定特性，大部分生物吃下去都会出现不同程度的返老还童现象。
但这个跟精灵族出品的青春魔药作用效果完全不同。
青春魔药是改变肉身体质，恢复到年轻时候充满活力的状态，跟时间无关，是单纯的延长寿命。因此，这种改造效果是有耐药性的，而且也不可能一次性延长几十年，最好的效果只是十年，大部分人在服用超过三十次青春魔药之后就会出现抗性，效果会越来越差。
安柏修在转生巫妖前那段时间，几乎是一年一瓶，这样才能勉强维持活着，所以在青春魔药涨价五十万之后，他就知道自己负担不起了，果断转生巫妖。
但粘液的时空不稳定效果很特殊，与你的身体无关，而是从将这肉体的时间回溯到几十年前，有点像时光龙的时间回溯效果，但等到时光之力消失，返老还童的效果自然也就消失了。
“娜奥米在混沌世界自杀，被复活之后就带有时光能量，这些从混沌世界传送过来的粘液也带有时光能量……那还真是一块宝地啊，会长最后不会获得时间类型的神格吧，那可就厉害了。”
跟时间沾边的神灵，怎么也得是强大神力等级吧？
安柏修有点后悔了，当时应该对他好点的，现在想来，这关系还不够牢靠啊。
不过没关系，以后还有机会的，毕竟，他重孙女还在自己手上。
现在倒是不用担心这个问题，安柏修拿来一张羊皮纸，在上面密密麻麻地写下一堆公式，然后递给伊莎贝尔。
“这上面有五个新配方，你各做十瓶给我。”
伊莎贝尔忐忑地接过配方，看完之后松了一口气，还好，上面写的都能看懂，也知道该怎么做。
安柏修也没闲着，拿出一大堆瓶瓶罐罐开始操作。伊莎贝尔只是做五种，他可是要做十几种。
这是安柏修根据这些粘液特性设计的新配方，有一部分是根据伊莎贝尔配方的改良，这些全交给伊莎贝尔来处理，剩下的这十几种就是安柏修自己的设想了。
这粘液，可不止制造弱化版青春药水这么简单。
半天时间过去，安柏修看着眼前的十几瓶药剂，心里不是很高兴。
这些药剂基本上都是失败品，安柏修原本是想将粘液里面的时间之力提炼出来，制造一种新型的加速药剂。
这是一种可以短时间内大幅度增加反应与速度的特殊药剂，贵但又必不可少。
对普通人来说，加速药剂可以让各种动作幅度翻一倍，对某些不擅长灵巧的传奇强者也有不错的效果。
但市面上的加速药水都有一个问题，药效结束之后会让人头晕目眩，反应严重的甚至要躺上几天。
这种加速药剂也是改造身体机能，短时间内进行剧烈的刺激，从容让人体得到强化，速度变快，这种强化自然会有副作用，所以晕眩是不可避免的。
而这种粘液的作用性质完全不一样，或许可以配制出没有副作用的加速药水。
只是失败了，眼前配制出来的药剂要么没有加速效果，要么是效果非常微弱，又或者是副作用比原版都强。
“果然，创新没有那么容易，即使发现了新材料，也不是一时半会能出成果的。”
安柏修对此并不意外，炼金术不是那么简单的东西，这十几瓶失败药剂也并非没有用处，至少指出了错误的方向，安柏修下次实验成功率就大大增加了。
但也不是完全没有好消息，伊莎贝尔炼制的改良版青春魔药出成果了。
三瓶药剂放在安柏修的面前，颜色略有不同，但都是星光汇聚其中的漂亮模样。
伊莎贝尔兴奋地说：“老师，你太厉害了，这三瓶药剂都比我的配方效果更好。”
三瓶药剂，返老还童的效果都比原版更好，只是不知道维持时间有多长，还需要等上几天才能判断。
安柏修点了点头，并没有什么得意的。
从原有配方上面做修改，可比创造一个新配方简单多了。即使材料占了一半的功劳，伊莎贝尔的努力同样不能忽视。
安柏修吩咐说：“这几天多做测试，然后按照不同的药效分好等级。我们一千二百金币卖的只是基础版，还有尊贵版，卓越版……反正你自己想个名字。等到基础版的打开市场，我们再推广其他版本。”
“啊？还能这样？”伊莎贝尔惊讶地说。
“你以前的老师没教过你这样做？例如给药剂兑水降低药效当正版卖什么的。”安柏修问道。
伊莎贝尔连忙说：“没有，这在炼金之城是重罪啊。”
最尊重知识的城市，自然也会很在意这些炼金术产品的质量，卖假药最高可是死刑，最低刑法也是全部财产充公然后永久驱逐，一般人还真不敢这样做。
安柏修却满不在乎地说：“重罪个屁，炼金术师议会自己都卖假药。再说了，现在炼金术师议会已经没了，我们也不是卖假药，改良配方之后卖更贵不是很合理吗？”
经济崩溃的时候，炼金之城自己就在以次充好地卖药，哪里管过什么法律。不管是哪个世界，这种情况都不会缺少。
伊莎贝尔尴尬地说：“老师，炼金术师议会，好像重新组建了。”
“啊？你说什么？”安柏修惊讶地说。
伊莎贝尔连忙拿出一封信递给安柏修，解释说：“这是新炼金术师议会发来的邀请函，您看看。”
安柏修打开这信封上面写着一些客套话，然后就是邀请伊莎贝尔参加一个月后的炼金术师议会重新成立的仪式。
这流程很熟悉，炼金术师议会第一次成立的时候也邀请过安柏修，甚至上面所用的客套话都一模一样，他们是直接复制了旧版改个名字就发出来了。
伊莎贝尔创造出了新型的青春魔药，虽然是有时效的，但能够发明新药剂，那就值得这一份邀请信。
最令安柏修在意的是这封信的落款——古斯塔沃·弗林。
“这老家伙，还没死吗？”安柏修很遗憾地说。
“老师，这个仪式就在三天后，你要参加吗？”伊莎贝尔问道。
安柏修随手将这封信扔下，然后说：“又不是邀请我，我去干嘛？”
“可是……”
伊莎贝尔很想说自己不敢去。
这可是炼金术师议会啊，那位弗林大师可是传奇炼金术师，她最近几天还在看这位大师的著作呢，这对伊莎贝尔来说简直是高不可攀的大人物。
自己只不过是运气好，遇到了一种特殊的材料才做出新型药剂，伊莎贝尔完全不觉得这是自己的本事，交给其他炼金术师估计做得更快，还做得比她更好。
安柏修不就是看了一眼配方就写出改良方案了么，伊莎贝尔觉得自己还只是个学徒，根本没资格参加这样高规格的活动啊。
所以伊莎贝尔原本是不想去献丑的，免得到时候跟别人的炼金术师交流时候半句话都答不上。
结果安柏修突然回来了，伊莎贝尔就希望安柏修可以带着她去见见世面。
“老师，这可是炼金术师议会，伱这样的大师，难道不应该加入成为其中的一员吗？”伊莎贝尔对安柏修可是无比崇拜的，她觉得安柏修跟那些传奇炼金术师没什么区别。
安柏修却不屑地说：“想什么呢？当初那位会长亲自邀请，我都拒绝了。这古斯塔沃·弗林算个什么东西，当初联合莱恩将我的城堡拆了，这笔账我还没跟他算……”
安柏修说着突然就站了起来，语气坚定地说：“哦，你提醒我了，这笔账是该好好算一算了。”
所谓烂船也有三斤铁钉，古斯塔沃·弗林怎么说也曾经是个大富豪，现在应该能榨点油水出来。
第238章弗林的奋斗
原本的炼金之城废墟，如今已经被清理大半。
矮人们在地上干活的速度远远超越其他种族，那么大一个天坑，现在已经被填平，上面依稀可见城市的雏形，连城墙都已经建好了大半。
如果从天上俯瞰下来，这城市的布局还能看出许多魔法阵的影子，还有大量的黄金被熔铸，浇筑到城市的各处。矮人是真的有钱，敢用黄金来建城。
可以想象，这座城市重新建立起来的时候将会变得富丽堂皇，而且坚不可摧。
古斯塔沃·弗林的新家就在这座城市里面。
当初炼金之城毁灭，古斯塔沃·弗林就跑到了银月高庭，原本是想在那边重新安家乐业的。
精灵虽然排外，但他可是传奇炼金术师，大陆上鼎鼎有名的大人物，想要在那边安家应该问题不大。
然而，现实给了古斯塔沃·弗林一个响亮的巴掌。
精灵将他赶出来了……这么说或许有点严重，应该是非常客气地将他请离，然后银月高庭就彻底闭关锁国了，只剩下必要的魔法材料交易渠道能够解除。
古斯塔沃·弗林都傻了，这可完全不在他的预计里面，他可是刚花了最后的积蓄在银月高庭买了一栋房子。这一走，古斯塔沃·弗林就彻底变成穷光蛋了。
“都是那个该死的巫妖！”
古斯塔沃·弗林对安柏修的恨意已经浓得化不开。
炼金之城消失跟安柏修有关，银月高庭的那位精灵女王在跟安柏修聊过之后就选择了闭关锁国将外人全部驱逐，安柏修已经连续两次破坏了他的人生计划了。
但不管怎么恨，日子还得往下过。
古斯塔沃·弗林在战争结束之后回到了炼金之城……哦，现在这座城市已经被矮人王命名为新黄金之都了。
古斯塔沃·弗林需要重新建造自己的实验室，然后恢复自己以往的生活。
钱不是问题，他虽然拿不出超过一百枚金币，但他的名字还是很值钱的，只是签了几个契约，古斯塔沃·弗林就得到了好几百万金币的资助。
以往这点小钱，古斯塔沃·弗林都懒得多看一眼，但炼金之城的消失带走了绝大部分的富豪，剩下的小家族们能凑出这么多已经很不容易了。
这点钱，并不够重建他的实验室，但总算能暂时不用为吃饭问题担忧。
古斯塔沃·弗林也没闲置，这段时间一直在多方奔走，凭借自己的名气终于打通了矮人那边的关系，见到了那位矮人王。
古斯塔沃·弗林跟这位矮人王谈了整整一天，这才得到了他的首肯，允许他重新组织炼金术师议会。
当然，这個议会就别想有什么政治上的权利了，只是一个半官方的组织，属于行业协会性质。
但这样也不错了，古斯塔沃·弗林只想借着这个组织，重新建立起炼金术体系。
聪明人都知道，大陆离不开炼金术，现在做好准备，等到舆论恢复的时候，他就可以大赚一笔，然后重新走到行业龙头的位置。
任何一个行业，也是最高层赚得最多。
名声地位和财富，这些东西都会重新回到古斯塔沃·弗林的手中。
为了让这个炼金术师议会能够快速恢复影响力，古斯塔沃·弗林还打破了之前的规矩，不仅仅邀请炼金术师，还有一大堆的矮人王国高层，以及许多本土贵族参加。
以前的炼金术师议会可从来不待见这些权贵，没在《传奇魔咒》上发表过文章的连门外旁听的资格都没有。
而现在，炼金术师们不得不放下身段，与这些权贵应酬结交。
“唉，什么时候，炼金术师沦落到这个地步了？”
古斯塔沃·弗林心中无限感慨，会长疯是疯了点，但当初他还在的时候，炼金术师是何等的风光啊。
不过很快他就坚定了信心，古斯塔沃·弗林相信自己总有一天可以达到会长的高度，让这座黄金之都重新变成炼金之城。
第一步，就是办好这个成立仪式。
炼金术师议会的成员已经拟好了名单，算上古斯塔沃·弗林自己，也不过两个传奇炼金术师。另外一位传奇是矮人王国的宫廷炼金术师。
而这位也是被炼金之城驱逐过的前议会成员。
当初会长要开启那个疯狂的造神计划，议会内反对的声音不小，这位就是因为理念不合离开议会的，谁想到他跑到了矮人那边当了几十年的宫廷炼金术师。
现在最大的麻烦就是这位，因为他准备跟古斯塔沃·弗林抢夺会长的位置。
那成立仪式上的选举投票就是关键，古斯塔沃·弗林必须要再三确认那些投票人的意向，保证自己可以在选举中胜出。
大部分权贵已经交流得差不多了，能争取的已经争取，剩下的就是参加名单上的其他人。
这他争取回来的优势，所有参加成立仪式的客人都有资格投票。如果不是这样的话，他的对手早就赢了，毕竟在矮人王国那边的关系，古斯塔沃·弗林是远远不如对方。
所以，接下来那些小贵族与名不见经传的炼金术师就成了古斯塔沃·弗林的争取对象了。
小贵族好说，大部分都是本地人，天然就站在他这边，这些小贵族也需要一位代言人来代表原炼金之城人民的利益。
真正的问题在于那些受邀请的炼金术师。
众所周知，炼金术师都有点唯真理至上的感觉，要是古斯塔沃·弗林的对手并不是传奇，那他肯定不需要拉票也能胜出，问题是两人水平差不多，双方在炼金术上的成就也是各有千秋，那这些炼金术师就有可能左右摇摆了。
必须全部争取到手，不然输定。
看着手上的名单，古斯塔沃·弗林的笔尖停留在伊莎贝尔这个名字上。
没有姓氏的少女，一看就知道不是贵族出身，因为炼制出新型的青春魔药而声名大噪。美丽的少女加上炼金术行业冉冉上升的新星，这双重身份会让她成为许多年轻炼金术师的偶像，所以伊莎贝尔这张票非常重要。
“之前送去的邀请信似乎还没有收到回复，在正式开始之前，我应该去拜访一下。该死的，但这几天实在抽不开身。”
古斯塔沃·弗林的拉票行程安排得太满了，现在想要抽出时间来都很难。
正想派出手下的人上门拜访，却听到仆人说有人前来拜访。
一听访客的名字，古斯塔沃·弗林就忍不住皱起眉头。
多尔·贝克，这就是那位矮人王国的宫廷炼金术师，也是他曾经的朋友。
片刻之后，一个头发花白，显得非常瘦削的男人出现在古斯塔沃·弗林的面前。
多尔·贝克刚出现就开门见山地说：“弗林，你还在为拉票的事情烦恼，对不对？”
“贝克，你应该很清楚，我不会放弃会长的职务，今天来找我就是想说这些废话？”
古斯塔沃·弗林也没有半点客套，厌恶的表情就堆在脸上。
但多尔·贝克并没有生气，只是平静地说：“弗林，放弃吧，我当你是朋友，提醒你一句。国王陛下不会允许一个不受控制的炼金术师议会存在的。会长的职务只能是我来做，你如果继续对抗，那是不会有好结果的。”
“哼，矮人王已经答应了我们以选举结果为准，你又何必在这里危言耸听？你怎么就知道我当上会长之后不会效忠矮人王呢？据我所知，你跟矮人王的关系可不算太好，因为之前他病重的时候伱的药剂对他没有任何用处。
“现在矮人王恢复了健康，是否对你的本事产生了怀疑呢？或者，他想换一个宫廷炼金术师呢？”
古斯塔沃·弗林只当对手是来扰乱他计划的，或许就是因为觉得自己要输了，所以才会使出这种威胁的手段，这似乎还是个好消息。
多尔·贝克摇头说：“你不会向任何人效忠，这个不需要我提醒，你自己心里也明白。至于我跟陛下的关系，你也不用揣测，我只是看在曾经的情谊上来提醒你。如果你还要继续争，你不仅会输，还不会有好下场。听我一句劝，认输，我可以让你当副会长。”
“不用废话了，谁胜谁负，到时候自然就知晓了。”
古斯塔沃·弗林丝毫不让，他已经下定决心，要一步一步走回曾经的巅峰。
多尔·贝克看了对手一眼，眼睛从桌子上扫过，正好看到被圈起来的那个名字，开口问道：“伊莎贝尔？这个名字我听说过，是个不错的年轻人。你是准备争取她的投票？”
古斯塔夫·弗林冷淡地说：“跟你无关。”
“呵呵，当然跟我无关，我跟那位巫妖又没什么仇怨，倒是你，难道还不知道这位少女是那巫妖调教出来的学生吗？”
第239章一贫如洗的弗林
古斯塔沃·弗林将自己的仆人狠狠地抽了一顿。
因为就是这人负责寄送邀请函的，伊莎贝尔的那一封也是由他来寄送，而他竟然没告诉自己伊莎贝尔的地址。
当然，这不怪他，因为邀请函发了很多封，古斯塔沃·弗林也从来不会过问这些人住在哪里。
这次挨揍，完全是因为他的主人心里憋着一股气。
但明知道自己很冤枉，这个仆人也只能大声认错，希望主人可以原谅他。
古斯塔沃·弗林累到自己满头大汗才将皮鞭放下。
“给我准备马车，然后自己滚去治疗。”
对手是那个巫妖，那就没什么好谈的。
他对这老家伙太过了解，就算是谎言王子亲自出手，都没办法用语言来说服对方。
马车刚停好，古斯塔沃·弗林就迫不及待地上了马车。
车夫赶紧问道：“老爷，我们要去哪？”
古斯塔沃·弗林用非常阴沉的语气说：“去地精银行。”
因为矮人王国实行各族平等政策，所以很多地方被人当成魔物猎杀的种族都能够在这个王国生活，即使是地精，也可以在这个国家生活。
地精银行算是矮人王国独有的金融机构。
大部分的地精都是又脏又蠢又嗜血的怪物，但少数地精中的精英会觉醒无与伦比的智慧，尤其擅长数学，所以这些地精里的精英能够玩得懂金融，借助矮人王国的黄金优势，在和平年代不知道从其他国家捞了多少好处。
这些地精也很识趣，每年给矮人王国提供不少好处。矮人王国不缺黄金，这些地精们就想尽办法从大陆各国找到那些珍稀宝物送上。
因此，这地精银行就跟半官方一样，在矮人王国内有着非常不错的口碑。
如果还有别的选择，古斯塔沃·弗林也不想跟地精打交道，再怎么聪明的地精，依旧是那邪恶贪婪的模样，比吸血鬼更加吸血。
但他没得选，因为想要说服安柏修支持他，唯一的办法就是给钱，而且还不是一点，这巫妖的胃口可能比所有地精加起来还大。
家当早就消耗得差不多了，现在唯一搞钱的办法就只有贷款了。
古斯塔沃·弗林对贷款还是挺有信心的，怎么说他也是一位传奇炼金术师，随着拿出一点专利配方抵押，应该就能换到一大笔钱。
等到他当上会长，一切都会好起来的。
只是，当他见到那位带着金丝半月框眼镜的地精时，对方的回复却让他勃然大怒。
古斯塔沃·弗林用锋利的眼神盯着对方，沉声说：“一百万金币？我能理解为这是你们银行对我的侮辱吗？”
那满脸皱纹的绿皮地精似乎早就习惯了别人大喊大叫，只是悠然地摘下眼镜，若无其事地擦拭眼镜上的口水，然后才对这位愤怒的炼金术师说：“弗林大师，根据我们的了解，你似乎还欠着不少贵族的钱，这些债务加起来也有六七百万金币了吧。”
古斯塔沃·弗林不屑地说：“你觉得我会还不起这点金币吗？”
绿皮地精重新将眼镜戴上，认真地说：“如果是在以前，这点小钱当然不是问题。但弗林大师，以前是以前，现在是现在。你不仅欠着几百万金币，你还没将这些钱用在重建你的炼金实验室，而是花在炼金术师议会的选举上。”
“你们还调查得挺清楚。”古斯塔沃·弗林冷哼一声。
“当然了，做我们这一行的，必须要及时了解各种大人物的动向。请原谅我的直接，弗林大师你将所有赌注都放在竞选上，万一伱失败了，你能承受得起这個打击吗？”
古斯塔沃·弗林自信地说：“我不会输。”
“呵呵，弗林大师你是世界上最聪明的那群人，但我也不是傻子。与你竞争的是我们的宫廷炼金术师，不论背景还是个人地位，都比你占据优势。
“所以在我们银行的判断里面，你落选的机会很大。而一旦你没能当上这个会长，你又会怎么做呢？让我假设一下，你不会甘心被那位贝克大师压一头，所以你多半会选择换一个地方重新开始，那你会因为这些欠款而耽误自己的行程么？”
这绿皮地精的意思很明确了，一旦选举失败古斯塔沃·弗林就会跑路，直接离开矮人王国的势力范围。那几百万金币的欠款肯定是懒得还了，反正那些小贵族也没办法跨国追讨。
正是因为有这个危险，所以地精银行将古斯塔沃·弗林的信用度定得非常低，这一百万金币的额度是看在传奇这两个字份上才给的，否则一个金币都不会借。
古斯塔沃·弗林都没反驳跑路的问题，只是反问说：“那你们有没有算过一笔账，如果我成功了，你们可以收获多少呢？”
绿皮地精双手交叉在膝盖上，身体靠到座椅的靠背上，笑着说：“我们银行赚钱的业务很多，而且风险都不大，没必要冒这种风险。你知道的，我们的钱也是储户们的钱，总要为客户着想，对吗？”
古斯塔沃·弗林站了起来，俯视着这个地精，用非常严肃的语气说：“那你的意思是，没得谈了？”
绿皮地精依旧保持着礼貌的微笑，对这位愤怒的炼金术师说：“当然不是没有，弗林大师你的价值很高，我们只是没有任何保障，所以没办法贷款而已。只要你能拿出足够分量的抵押，那要借多少钱都可以商量。”
古斯塔沃·弗林说：“我可以拿出我的几个配方来做抵押。”
绿皮地精摇了摇头说：“传奇位阶的配方，我们要了也没用，而且……我们矮人王国对炼金专利的限制非常宽松。你应该知道的，这里已经不是炼金术师的王国了。”
古斯塔拉·弗林咬紧了牙齿，这正是他一定要重新成立炼金术师议会的原因。
矮人王国哪里是专利管理宽松，分明是完全没有这方面的法律。
不过整个大陆也只有炼金之城和银月高庭有所谓的专利法律，就连莱恩也只是给予对应奖励，而不是让你拿着专利吃一辈子。
矮人王国的炼金术完全不需要在意版权问题，只要你的药剂效果没问题，那就是真货，可以自由销售。
这种原因也跟曾经的炼金之城有关，这个王国垄断了太多的炼金术专利，其他王国不想用盗版的话就要每年支付非常恐怖的金钱来购买正版药物。
这笔费用高到矮人王国都感到心痛，所以其他王国都是大量使用盗版药剂，偶尔花点钱买正版回来仿制。也就是炼金之城的技术壁垒足够高，有时候你仿制品还比原版贵，逼着别人不得不买。
现在炼金之城已经没了，矮人王国在占领这片土地的时候也不是那么仁慈，许多炼金工厂被矮人王国强行收购，手上也拿到了许多炼金术配方。
这种情况下，古斯塔沃·弗林想要用炼金术配方来抵押，那地精银行肯定是不能答应的。这玩意都没有版权保护了，光是一张纸有毛用，当这张纸被人看到的时候，就已经没有价值了。
因为地精银行里所有见过这配方的员工会毫不犹豫地抄录一份，然后卖出去，不用三天就会人人皆知。
别说他们保密做得不好，地精银行的一切行为规则都是根据矮人王国的法律来订制的，配方专利不受保护，那他们抄了复制几份都是“合法”的，因为原本还在银行里面，这就不叫偷。
要是矮人王国不保护储户的隐私，那他们也会毫不犹豫地将所有储户的情报卖出去，只可惜许多王国大臣都在这个银行里面存钱，所以为客户隐私保密是写在法律上的。
配方不值钱，那古斯塔沃·弗林就实在没有任何东西可以拿得出手了。
“既然如此，那我就不浪费大家的时间了。”
说完这句，古斯塔沃·弗林就要离开银行，但这绿皮地精却又将他叫住：“弗林大师，别那么心急嘛。一般的炼金术配方不值钱，但有些还是很值钱的。我们知道你手上捏着一种非常有价值的知识。只要你愿意交给我们，我们可以提供一亿金币的无息贷款。”
古斯塔沃·弗林有种不好的预感，连忙问道：“你说的是什么东西？”
绿皮地精微笑着说：“炼金之城消失的真相，那个被埋藏在下水道的魔法阵，相信弗林大师你一定非常了解，对不对？”
古斯塔沃·弗林皱眉问道：“你们是怎么知道的？”
“呵呵，矮人王国也是有占卜师的，虽然不如那传说中的预言法师，无法精准预言未来，但已经发生的事还是很容易占卜出来的。你们的凡人成神计划，我们银行非常有兴趣。”
古斯塔沃·弗林盯着这个绿皮地精问道：“这不是一般人可以知道的事情，你在这银行是什么身份？”
绿皮地精托了托眼镜，缓缓地说：“我就是这家银行的行长，唐纳德·葛朗台。弗朗大师，我们是真的很有诚意想跟你合作，不知道你意下如何？”
第240章生意兴隆的安柏修
深夜时分，城堡的实验室烛火明亮，伊莎贝尔正埋头整理一整天的实验资料。
安柏修回来之前，伊莎贝尔可没这么多资料需要整理。
不是因为伊莎贝尔不够勤奋，而是因为她做实验的速度远远比不上安柏修。
这位巫妖老师可以同时控制十几个法师之手来进行操作，一个人就等于一条流水线。
不仅如此，安柏修拥有远比伊莎贝尔更扎实的炼金术基础，一瞬间就能想到好几种不同的配方，还有相关的配制流程。
虽然不能凭空推断出药剂的最终结果，但每一个调整都是有的放矢，所以安柏修一天下来得到的实验结果多得惊人。
伊莎贝尔半个月都未必有这么多数据需要记录。
而且还不仅仅是记录，还要分门别类地进行整理。
为了确认最后的效果，安柏修还专门花了半個小时跟伊莎贝尔讲解如何列表统计，如何制作柱状图和饼状比例图等等。
伊莎贝尔表示自己在上一个老师那里都没听过这种统计方式，又或者是对方一直都藏着没教。
反正伊莎贝尔自己琢磨一下就发现这种统计方式更加清晰明了，就连她在制作表格的时候都对那些材料的用量差别有了更明确的认知。
“果然跟老师的差距还是太大了。”
伊莎贝尔有些感慨，如果是安柏修发现那些粘液，恐怕早就做出更多更好的药剂了。
学习的热情空前高涨，即使是熬夜也不觉得有什么问题。
倒是她身旁的女仆卡迪娜看得有点心痛，劝伊莎贝尔说：“小姐，你还不休息吗？这些事情可以等明天再做吧？”
伊莎贝尔头也不抬地说：“那可不行，老师让我今天晚上做好就给他送过去，你再拿一瓶活力药水过来吧。”
“可是……”卡迪娜忍不住抱怨说：“唉，你的老师也太苛刻了。”
伊莎贝尔原本低头看着资料，听到卡迪娜这么说之后马上抬起头，非常认真地警告说：“卡迪娜，绝对不要说半句老师的坏话，绝对不可以，明白吗？！”
卡迪娜跟伊莎贝尔相处也有些日子了，但从未见过这位小姐用这么严厉的语气跟她说话。卡迪娜知道自己说了蠢话，看来那位年轻的老师跟伊莎贝尔小姐的关系比想象中还要亲密，竟然一句不好听的话都不能说啊。
难道说，这两人……卡迪娜想想感觉也没什么不对，伊莎贝尔长得很漂亮，而那位大人看着也年轻英俊，从外表看两人还是挺般配的，只是伊莎贝尔小姐人太好了，那位大人如此苛刻，怎么看都不像好人啊。
卡迪娜在担心伊莎贝尔被坏男人骗了，伊莎贝尔却比女仆更加担心，担心的是安柏修听到了卡迪娜刚才说的话。要知道，这位老师可是个巫妖啊！
伊莎贝尔可是亲眼见过安柏修将两个入侵城堡的冒险者开膛破肚，制造成亡灵，伊莎贝尔还帮忙打扫实验室来着。
虽然安柏修对她还不错，但伊莎贝尔时刻提醒自己不能惹怒对方。卡迪娜是个不错的人，伊莎贝尔可不想明天就看到她的尸体刚在解剖台上。
两人怀着截然不同的心思开始了今晚的加班，安柏修则躺在久违的椅子上，跟悼亡诗社的朋友们聊天。
之前的那场时间之旅虽然花费巨大，但收获也是巨大。
别的不说，光是亚瑟·莱恩的英灵就已经是惊天动地的大收获了。
之前凋亡蔷薇一直在兽人群山那边悄悄收集材料，所以根本没空理会安柏修，现在兽人那边停战了，凋亡蔷薇也回到了幽暗地域，是时候聊聊亚瑟·莱恩的问题了。
【凋亡蔷薇：你能确定那是亚瑟·莱恩的英灵吗？】
【迪迦·奥特曼：不能，所以我已经给精灵族发了消息，上一任精灵王跟亚瑟·莱恩是一同冒险多年的同伴，相信他可以做出一个准确的判断，根据凯瑟琳的消息，应该再过半个月这位精灵王就会来找我了。】
根据凯瑟琳的回复，那位老精灵对此非常重视，要不是精灵族现在还有许多麻烦事没解决，他恨不得现在就飞到安柏修这边与故友相见。
【凋亡蔷薇：那就等确认之后再说吧。】
凋亡蔷薇并没有表现得太过在意，安柏修还以为她会很想见见这位老祖宗，或者恨不得将亚瑟·莱恩的英灵转化成幽魂呢？
这生意可以谈的，实在不行，安柏修还可以借给她几天，让她狠狠揍亚瑟·莱恩一顿，估计她也愿意为这事花钱。
然而，凋亡蔷薇对此表现冷淡，让安柏修都忍不住好奇地问：【你对亚瑟·莱恩好像不感兴趣，这可是你的先祖，是莱恩的开国皇帝呢？就算是仇恨，也该很在意吧？】
【凋亡蔷薇：为什么要在意？并不是亚瑟·莱恩让那个国家变成如今的模样。】
咦，这里好像有说法啊，不是亚瑟·莱恩让莱恩帝国变成现在这个样子，那是谁干的？
安柏修也不跟凋亡蔷薇客气，直接开口问道：【有什么特别的情报可以共享吗？】
【凋亡蔷薇：没什么特别的，我对这些也没有仔细研究，只知道亚瑟·莱恩还活着的时候，莱恩帝国并不像现在这样歧视甚至迫害异族。】
凋亡蔷薇还小的时候，她本是皇族旁支，直到有一天，她的父亲变成了皇帝，理由也很离谱，就是因为他的莱恩血脉更浓，上一位皇帝因为生不出更合适的孩子，这才不得不传位给凋亡蔷薇的父亲。
然后，凋亡蔷薇运气不错，她也能够控制魔龙武装，便成了下一任继承人。
再然后，就是凋亡蔷薇不想被关在皇宫里面当生育机器，选择了逃离莱恩。
可以说，凋亡蔷薇对真正的皇室秘密了解不多，又或者说在许多代皇帝之前，皇族自己都已经丢失了大半的秘密。
许多人甚至不明白，为什么要一代又一代地为皇族血脉而努力，反正那魔龙武装也是放在宝库里面的，这一千多年来，根本没有动用过。
而即使没有动用魔龙武装，莱恩依旧是大陆第一强国。
皇族里面也有不少人认为没必要这么折腾，不仅仅会造成许多悲剧，还会让莱恩皇族一代不如一代。
光靠血脉可不够管理一个帝国，还需要从小开始精心培养，而不是随便拉个人就塞到那椅子上。
但现在，谁能让宝库里面那银白色的盔甲发点光就能当皇帝了，莱恩不就一代不如一代了么。
安柏修眼看问不出什么，便又开始聊别的合作。
【迪迦·奥特曼：我已经在沙漠地底安家，那是一个巨大的地下遗迹，足够我们进行培养了，之前跟你提过的水银灵俑，现在可以试着大规模培养了。】
【凋亡蔷薇：好，需要什么尽管告诉我。不如这样吧，我让人挖一条地下通道，让幽暗地域与你的地下城联通，这样运输各种物资也方便。】
安柏修犹豫了一下，有点不敢答应。
跟凋亡蔷薇互通有无当然是好事，交易成本可以大幅度降低。但一旦打通这条通道，那就等于将家门钥匙递给凋亡蔷薇了。还有一点，水银灵俑只要足够的金属就能自我分裂，这事安柏修可不想让凋亡蔷薇知道，万一她发现了这一点，只要带走一两只水银灵俑就可以自己培育了，那安柏修的尾款怎么收？
但如果拒绝的话，会不会让凋亡蔷薇心生怀疑呢？
思考片刻，安柏修回复了这么一句话：【打通当然好，但恐怕没那么容易。这地下遗迹也不知道是什么文明留下来的，建筑材料坚固得不像话。我跟凯瑟琳两人试过，花了半天功夫只在城门上留下一个浅浅的伤痕。】
【凋亡蔷薇：这怎么可能？伱跟那位精灵女王合力都没办法破坏？】
安柏修拿出记忆水晶，那是之前他在地下城的时候拍下来的，还准备找人问问这城门的材料，现在正好给凋亡蔷薇发过去。
在看完记忆水晶里面的内容后，凋亡蔷薇便回复说：【太离谱了，这世上怎么可能有这么坚固的材料，拥有这种材料的文明又是怎么灭亡的？】
【迪迦·奥特曼：谁知道呢？我也很好奇。这样吧，挖隧道就算了，我们还是老规矩，建造稳定的传送阵吧，成本虽然高点，但也只有这样比较方便。】
【凋亡蔷薇：好，就这样决定吧。等传送阵建好，我也来看看你的新家。对了，之前我说从兽人那里抢来了传奇的尸体，我将具体的需求发给你，你尽快帮我将灵魂做好，我最近有急用。】
急用？
安柏修有点好奇，这位亡灵女王不会是想现在攻打莱恩吧？
虽然银月骑士死了，但莱恩依旧有着大陆最多的传奇，还有最强的军事力量啊。
安柏修不好多问，只能建议说：【那个，如果真有需要的话，找其他人帮忙也可以，相信加雷斯他们很乐意的。】
【凋亡蔷薇：呵呵，放心吧，我不是现在去跟莱恩决战，我等了这么多年，也不急于一时，只是幽暗地域也有些麻烦需要解决。】
安柏修这才放心回复说：【那你放心，我保证帮你做好。对了，成本恐怕不低。】
【凋亡蔷薇：你开价。】
【迪迦·奥特曼：虽然灵魂的品阶不可能是传奇，但想要驾驭传奇位阶的亡灵之躯，那至少要一千万金币。】
【凋亡蔷薇：给你两千万，帮我做到最好。】
安柏修感慨，真不愧是女王啊，扣掉成本，这笔生意至少赚一千八百万啊。
第241章传奇亡灵的制造
很多人会觉得，传奇这种东西，就是从头发丝到脚指甲都是传奇。
实际上并不是的，从安柏修身上刮点骨头粉末下来也不能治百病，拿去做骨泥喂狗也不能让狗进阶高阶亡灵，最多只能毒死这条狗，然后腐烂得特别快。
亡灵尚且如此，其他职业的亡灵也是一样。
在以前冒险的时候，安柏修就听老前辈们说过一个笑话，一个传奇战士喝醉了，被一个卓尔游荡者噶了腰子卖给食人魔了。食人魔表示，什么传奇的腰子，都没他吃过的普通人腰子更有嚼劲。
真假不是很清楚，但这个故事就是用来告诫所有冒险者，别以为等级高就行，这世上有无数种死法等着你。
回到正题，一個传奇亡灵的身躯，并不需要搭配一个传奇的幽魂，真正的重点在于灵魂强度以及这个灵魂所掌握的“法术”。
安柏修的拟造灵魂是可以提前准备对应法术的，就像是水银灵俑的变形术，就是安柏修在编织灵魂的时候塞进去的，变成了这种生物的本能。
亡灵有很多种，像是僵尸骷髅这种，需要的可能就是战斗方面的能力，什么加速术恐惧光环之类的，都可以订制。
具体的需求必须要看到那具被制造出来的亡灵之躯才能进行微调，安柏修现在可以做的只是尽快做好前期准备，例如为灵魂强度做些准备。
普通人类的灵魂大概是八十到一百三十魄的强度。这个魄是安柏修自己定的单位，一百魄的强度类比于属性点有一百点，加反应还是加意志，还是加到分心多用，又或者是加在施法能力上都可以，反正属性就这么多，加了一部分其他就只能削弱。
普通人类的灵魂材料成本大概是四五十个铜币，而凋亡蔷薇的亡灵傀儡估计是偏向近战的类型，所以灵魂的加点也该往战士方向加强。
当然，也不能真用普通的灵魂来忽悠客户，毕竟是用来打仗的，出什么问题的话，凋亡蔷薇分分钟回来找他报仇。
所以，安柏修的想法是制造一个强度大概在一万魄左右的灵魂，那就算是造一条骨龙出来，这灵魂强度也足够操控身体了。
这种高强度的灵魂可不是直接材料成本乘以一百倍那么简单，制造成本是指数上升。安柏修开价一千万，其中一百万金币是材料费，剩下九百万是人工费。
现在人工费变成一千九百万了，那安柏修就要提供更好的产品才行。
安柏修从私人空间里面拿出来一大堆材料，分门别类地放好，有魔法植物，有金属矿石，还有许多大大小小的宝石。
这些东西跟灵魂本来毫无关系，但在安柏修拿起一枚红宝石的时候，这坚硬的宝石就化作犹如彩虹的碎屑，然后被安柏修揉搓成一根不断闪烁光芒的细线。
宝石，矿石，魔法植物，各种材料都被安柏修搓成这样的彩虹细线，然后被安柏修编织到一起，慢慢形成一个漂浮在半空中的水母。
那些细小的触手其实就是还没编制完成的丝线，就这样在空气中摆动着。
这个拟造灵魂的基础已经制造完成，但也从这一刻开始，这是一个“亡灵”，已经有黑暗魔力开始凝聚。
跟水银灵俑不同，水银灵俑的灵魂是“活”的，体内没有黑暗魔力的存在。
如果想要制造一个更强大的“活着”的灵魂，那安柏修报价一千万就是亏本买卖了。
剩下的那些丝线，就是留给这个灵魂加点用，还有就是要帮这个灵魂设定一个性格。所有的高阶亡灵都是有着自己个性的，那种毫无意识只会嗷嗷嗷吃肉的僵尸只能是亡灵里面的最底层。
你要一个亡灵精于战斗，你就要赋予他战斗相关的性格，而不是单纯写入几行命令，那只会非常死板。只有获得自我意识，这个灵魂才会在对应的就业方向上不断进化。
安柏修养的那些小家伙也是这样，不能限制他们的学习和思考能力，而独立的性格就是跟思考密切相关的地方。
这个细节，就需要凋亡蔷薇来一起商量了，安柏修可不能按照自己的喜好来。
幸好，凋亡蔷薇也没让安柏修等多久。
之前凋亡蔷薇已经来过一趟，传送阵还留在城堡里面，这次过来也就几分钟的事。
这位亡灵女王并没有什么变化，依旧是气质高雅的大美人。只不过，这一次前来的不仅仅是凋亡蔷薇，还有十几个卓尔精灵，扛着一团无法用言语来形容的恶心血肉。
这坨血肉看来跟加雷斯差不多高，大概四五米，但完全不是人形，更像是用无数血肉尸骨堆砌起来的一个肉卵。
筋膜与白骨组成肉卵的外壳，紫红色的血液不断从缝合的伤口中渗出。仔细一看，却发现肉卵上还有许多血管延伸出来，与那些神情麻木的卓尔精灵连接在一起，似乎是在不断吸取这些卓尔精灵的血液。
肉卵上散发的邪恶气息几乎要将整个城堡污染。
安柏修连忙展开了结界，将这恐怖的肉卵笼罩其中，不然他城堡里面的其他材料就都被污染了。
这就是亡灵的不便之处，黑暗力量会不断腐蚀周围的一切。
安柏修平时都要小心翼翼地控制黑暗魔力不外泄，不然什么实验都做不了。
安柏修看着那肉卵感到惊讶，凋亡蔷薇却看着那悬空的水母发出感慨：“你这个能力，真的是令人惊叹。”
将毫无生命的死物，改造成灵魂，哪怕只是亡灵，听起来也像是神灵才拥有的权能了。
“跟蔷薇女士你的能力没得比，就是一点糊口的小把戏。”
安柏修这句话也不全是谦虚，凋亡蔷薇的传奇恩惠是死亡凝视，对亡灵没什么用，但对活着的生物可就离谱了。不管你是什么种族，只要是活的，都会在她的目光注视下被改造成亡灵。
无视护盾，无视抗性，而这个死亡凝视也不是指真正的目光，亡灵又不靠眼睛感知一切。所以其实是凋亡蔷薇的感知，只要被她感知锁定的活物，都会被持续不断地改造成亡灵。
上次莱恩的至高裁决也不得不将自己变成气体，才能暂时豁免凋亡蔷薇的改造，身上带着的那些魔法装备一点效果都没有。
安柏修猜想，只要银月骑士一剑砍不死凋亡蔷薇就输定了，他那老朽的身体撑不住死亡凝视几秒钟，或许凋亡蔷薇先手就能将这个老头干掉，只是风险非常大而已。
传奇恩惠不是多就厉害，安柏修有那么多传奇恩惠，能够用于实战的就只有黄金王座，其他能力都更像是辅助。
凋亡蔷薇对安柏修微微一笑，然后说：“我们之间就别客气了，我先跟你说说我的想法……”
两位传奇巫妖就在这实验室里面开始讨论很邪恶的亡灵制造计划。
根据凋亡蔷薇所说，这个肉卵里面放着三个传奇兽人的尸体。具体是怎么拿到手的安柏修也不追问，只是非常认真地询问了这三个尸体的特征。
一位野蛮人、一位冠军勇士，一位武僧。
兽人果然都是喜欢这种又高又硬的职业，野蛮人不用说，最适合兽人的职业；冠军勇士是战士的进阶职业，也是那种纯莽汉，一把巨剑战场之上开无双的类型；最后一个武僧也是散打宗的武僧，讲究一个拳拳到肉。
安柏修也是识货的人，对凋亡蔷薇说：“好东西啊，这三个传奇职业，真正的精华都在尸体上。做成憎恶的话，很容易可以达到传奇位阶。”
凋亡蔷薇却摇头说：“不，不是憎恶。如果可以的话，我希望他成为一位死亡骑士。”
这要求，安柏修就看不懂了。
“蔷薇女士，你也是制造亡灵的行家了，应该知道这两种亡灵完全不是一回事吧？憎恶可以任意缝合任何尸体，但死亡骑士是由单独一具尸体进化而成的。两者完全不一样，就算我帮伱将尸体做成人形，那也只是人形憎恶，并不是死亡骑士啊。”
亡灵兵种看似杂乱，但其实都有各自的特点。
像是憎恶，尸体缝合怪，做出来之后就自带憎恶的吞噬能力，受损之后直接将尸体血肉糊上去就能自我修复。死亡骑士却是没这种本事，但死亡骑士拥有从异位面召唤坐骑的能力，这个憎恶是学不会的。
能力跟外形无关，就算一个死亡骑士吃胖了，胖得跟憎恶一样，他还是不能拥有憎恶的能力。就像是其他亡灵也没办法做命匣一样，这是巫妖独有的手段，别人的传奇亡灵也是学不会的。
“我知道这很难，但身体的事情不需要你来考虑，你只要处理好灵魂就行。”凋亡蔷薇坚定地说。
安柏修思考片刻，问道：“蔷薇女士，你是希望拥有一个机动力高，可以一个人执行任务的强大部下吧？”
凋亡蔷薇笑着说：“不错，你果然很了解我，一下子就猜到了。”
安柏修心想，这可不是了解，死亡骑士跟憎恶比要说有什么绝对的优势，那就只有机动性。
“那，性格上有什么要求么？”安柏修问道。
“只要保证忠诚，什么性格都无所谓。”
“那我就保留最基础的神智，性格的话，蔷薇女士你可以自行培养。放心，时间不会很长，大概三五天的时间就会受到外界影响形成自己的性格了。”安柏修说。
“好，就这么定了。”
凋亡蔷薇对这些细节并不在意，随便安柏修怎么安排，一个用来对付敌人的部下而已，什么性格都无所谓。
第242章主人的朋友们
有了具体的要求，安柏修就知道要怎么编织这个灵魂了。
死亡骑士的机动性全部来自坐骑，而召唤坐骑这事也是有差别的，安柏修尽量加强灵魂相关方面的能力。然后是独立自主完成任务的要求，那需要这个亡灵懂得因地制宜，自行设计出行动的细节。
亡灵虽然不用考虑补给，但总要考虑恢复，所以这个死亡骑士必须要有治疗自己的办法，可以考虑给他一个黑暗治疗术，又或者类似的法术能力。还要强化死亡骑士的魔力恢复，这需要灵魂与黑暗魔力的亲和性……
安柏修先将这些方向写下来，然后又再进行细致的设定，保证等下编织灵魂的时候不会有什么差错。
上百万材料成本呢，失败了就亏死了。
安柏修将那些七彩的丝线仔细地编织成需要的模样，一块块地融合到那個水母般的灵魂之中。
凋亡蔷薇却没在这里等着，而是开始在城堡里面闲逛。
这位亡灵女王在思考一件事：这城堡，会不会有一天也变成自己的东西呢？
之前没跟安柏修见面的时候，凋亡蔷薇基本不会想起他，但重新联系上了，凋亡蔷薇又想起安柏修将命匣送给她这件事。
也差不多该挑明关系了吧，听闺蜜说，感情这种事情，拖久了不好，容易变淡。
凋亡蔷薇还是没能找到相爱的感觉，但安柏修连命匣都送了啊，这不答应的话，恐怕就会反目成仇了。
凋亡蔷薇还有好几亿的生意要跟安柏修做，现在翻脸，她不知道等多少年才能反攻莱恩了。
这么想的话，还是接受比较好吧。
但这事，应该自己主动提吗？
凋亡蔷薇思考着，想要问问自己的闺蜜，那个当了亡灵还能恋爱的骨龙大小姐，但逛着逛着眼前就出现一个女仆打扮的女人。
卡迪娜看着眼前这个气质高雅的大美人，惊讶地问：“请问您是哪位？为什么会在城堡里？”
也就是凋亡蔷薇一看就是大贵族，所以卡迪娜的语气才这么客气，不然早就板起一张脸了。最近来找伊莎贝尔的人太多，每天都赶不完，她还以为是偷偷溜进来的。
只是，这么高雅的一位女士，应该不会是那种乱闯的无礼之徒吧？
凋亡蔷薇看了卡迪娜一眼，意外地说：“时光的力量？有趣。”
那个家伙，奢侈到连女仆都用时间之力来返老还童了吗？是他对人类奴隶特别好，还是特别喜欢这种年轻的美人呢，还真令人看不透。
卡迪娜看凋亡蔷薇不回答，语气便变得严肃起来。
“这位女士，如果你不是城堡主人邀请的客人，那我恐怕要请你离开了。”
凋亡蔷薇看了卡迪娜一眼，这态度还真新鲜。以她想习惯，本来应该将卡迪娜变成亡灵好好调教的，不过这是安柏修的人，凋亡蔷薇愿意多给一点耐性。
“不用紧张，我是你主人邀请来的客人，你去忙你的事情吧。”
卡迪娜皱眉说：“你是伊莎贝尔小姐的客人？”
凋亡蔷薇疑惑地说：“伊莎贝尔？那是谁？”
“你都不认识伊莎贝尔小姐，难道你……”
卡迪娜还想说些什么，但这时候，伊莎贝尔从远处用最快速度跑过来，给凋亡蔷薇一个九十度的鞠躬。
伊莎贝尔低着头，恭敬地说：“蔷薇女士，抱歉，卡迪娜是刚来的，请原谅她的无礼。”
“伱就是伊莎贝尔？”凋亡蔷薇问道。
“是的，蔷薇女士，我是老师的学生……呃，我说的是……”伊莎贝尔一紧张，都开始语无伦次了。
她是认得凋亡蔷薇的，安柏修专门提醒过她，这位女士是一位强大的亡灵，必须对她保持恭敬。虽然不知道这个强大是有多强大，反正都是可以随手碾死她的那种，所以伊莎贝尔刚才是真的被卡迪娜吓了一跳，生怕这个女仆什么也不知道得罪了对方。
凋亡蔷薇看了伊莎贝尔一眼，又是个漂亮的女孩子，这家伙难道是那种博爱的渣男么？
算了，这不重要，幽暗地域的卓尔精灵美女更多，要多少有多少。
凋亡蔷薇也懒得再跟这两人说话，踩着高跟鞋从两人身边走过，也懒得多看一眼。
伊莎贝尔直到凋亡蔷薇彻底走出视线之外，这才松了一口气。
卡迪娜连忙问道：“小姐，这位又是谁啊？”
伊莎贝尔说：“我只知道她是蔷薇女士，她是老师非常重要的客人，可千万不要惹她生气。她要是生气了，恐怕老师也会跟着生气的。”
伊莎贝尔知道凋亡蔷薇是安柏修的重要客户，之前安柏修就专门叮嘱过，而她也明白生意对安柏修来说有多重要，是绝对不能触碰的底线。
卡迪娜皱眉说：“小姐，你的老师回来之后，你怎么就成了外人了？”
伊莎贝尔遗憾地说：“我本来就是外人啊。”
她只是给被安柏修捡回来的奴隶而已，能够成为他的学生已经是天大的幸运了，可不敢有任何别的想法，这城堡也是老师的所有物，自己不过是借住而已，还要打工付租金呢。
但在卡迪娜看来却不是一会儿，伊莎贝尔遗憾的表情仿佛是个被抛弃的可怜姑娘，那位蔷薇女士怕不是那位老爷的情人吧，或许还是第一位的情人。
卡迪娜原本想劝伊莎贝尔努力争取，但在心里对比了一下两人，这话好像又说不出口。那位蔷薇女士就像是高贵的天鹅，而伊莎贝尔充其量只是只有点可爱的小麻雀。
而看刚才的样子，那位蔷薇女士甚至不认识伊莎贝尔，两人的地位差距实在太大了。
“小姐，不用担心，我知道该怎么做了。”卡迪娜说。
不给伊莎贝尔惹麻烦是她这个女仆应该做的，以后还是躲着那位蔷薇女士走吧。
以后所有那位老爷的朋友，卡迪娜都不敢再多问了，免得让伊莎贝尔难做。
小小的插曲之后，城堡又陷入安静之中。
但此时，城堡外突然出现一辆马车。叮叮当当的声音传到城堡之中，这是挂在马车上用来提醒路人的铃铛，也是拜访的时候提前发出的信号。
卡迪娜自然知道这种铃声的含义，连忙就来到城堡的大门前。
那是一辆华丽的黑色马车，从车上走下来的也是一位身穿奢华长袍的炼金术师。
作为本地人卡迪娜认得这种装扮，那是原炼金之城的大人物才能穿的长袍，说明眼前这位皮肤黝黑表情严肃的男士身份高贵。
卡迪娜连忙迎上去，询问道：“这位老爷，请问你是？”
古斯塔沃·弗林冷冷地说：“我是城堡主人的朋友，告诉他，弗林来访。”
要是几个小时前，卡迪娜肯定不敢直接将这人放进去，而是要先通报一番，但听到又是一位城堡主人的朋友，那她就不敢拦了，连忙将古斯塔沃·弗林请进城堡内。
本来让这位炼金术师先去小厅等待，然后汇报伊莎贝尔，让这位小姐去考虑要不要通报。
但才刚进门，刚刚那位蔷薇女士便正好从一楼大厅路过。
凋亡蔷薇与古斯塔沃·弗林四目相对，但都并没有将对方放在眼里。
凋亡蔷薇是知道安柏修交游广阔的，有个炼金术师来访很正常，古斯塔沃·弗林则是只看出凋亡蔷薇长得很漂亮，只疑惑怎么漂亮的女人都往那巫妖身边靠，再漂亮对巫妖来说有意义么？
卡迪娜可不敢让气氛如此尴尬，连忙说：“弗林老爷，请你先休息一下，我这就去通知老爷。”
谁知道这话刚说完，凋亡蔷薇就开口说：“是来找他的？现在他没空，不能打扰，还是请回吧。”
这语气，俨然就是城堡女主人的口吻。
古斯塔沃·弗林却冷哼一声说：“我要跟他谈的事情非常重要，你告诉他古斯塔沃·弗林这个名字，他自然就会出来见我了。”
凋亡蔷薇却再次冷冷地拒绝说：“我说了，他现在没空，你可以改天再来。”
安柏修正在给她制造灵魂呢，还特意吩咐说不能让任何人打扰，凋亡蔷薇怎么可能让这个炼金术师打扰了安柏修的工作，万一失败了怎么办？
古斯塔沃·弗林心里已经认定了凋亡蔷薇跟那巫妖关系不一般，说不定真的就是被那巫妖迷惑了的蠢女人，他也不想跟这女人吵架。
但改天？明天就是选举了，今天不将安柏修拿下，他哪还有改天的机会。
古斯塔沃·弗林非常强硬地说：“如果让那家伙知道你拒绝了我的声音，他恐怕不会这么轻易放过你，这位女士，我并不想跟你争吵，你不了解他，生意对他来说比什么都重要。所以，请你将我的名字告诉他，我就在这里等着。”
凋亡蔷薇皱起眉头，感知将这个炼金术师锁定。
这家伙，是不是听不懂人话？！
第243章安柏修的邀请
古斯塔沃·弗林还不知道自己面对的是什么样的存在。
即使凋亡蔷薇穿得像一位贵族，但常年处于知识分子无限优越的环境让古斯塔沃·弗林对贵族毫不在意。
这就是经历带来的影响，对贵族缺乏敬畏，自然缺乏认知，以至于古斯塔沃·弗林根本认不出来凋亡蔷薇身上这衣服的来历。
若是换成莱恩人，他们早就转头跑路了。
这可是黑色的蔷薇花与亡骸徽章，是那位亡灵女王的专属。
因此，当他感觉自己耳朵发痒的时候，似乎就已经晚了。
古斯塔沃·弗林下意识地伸手往耳边摸，却将整只右耳给抓了下来。
古斯塔沃·弗林不敢置信地看着手中的耳朵，上面布满腐烂的痕迹，仿佛是从死了好几天的尸体上切下来一样。
他还没确认自己是不是中了幻术，这腐烂的耳朵突然裂开一张布满利齿的嘴巴，狠狠地咬在他的手指上。
剧痛让古斯塔沃·弗林将自己的耳朵给扔了出去，这次却可以确认不是幻觉了。
温热的鲜血从右耳的伤口流出，染红了他半张脸。
古斯塔沃·弗林并没有惊慌失措，而是盯着凋亡蔷薇说：“你做了什么？”
凋亡蔷薇冷冷地说：“你既然听不懂我说的话，耳朵也没用了吧。”
古斯塔沃·弗林右手捏紧，食指上的戒指大放光芒，他那缺失的右耳便迅速长了回来。
“本来不想跟女人一般见识的，但现在那巫妖也不能怪我对他的女人动手了。”
古斯塔沃·弗林举起左手，又一枚戒指亮起光芒。
凋亡蔷薇只感觉到身体一僵，有强大的力量压迫到她的身上，要让她狼狈地匍匐在地。
命令术？
凋亡蔷薇认出了那戒指上的附魔效果，身体迅速化作一团黑色的烟雾。
命令术的强制力消失不见，凋亡蔷薇也已经飞到了二楼走廊上，居高临下地俯视着古斯塔沃·弗林。
古斯塔沃·弗林虽然没什么表情变化，但内心已经彻底愤怒，今天一定要让这个女人好看。
一个玻璃瓶子不知道什么时候出现在他的手中，然后朝着二楼的凋亡蔷薇扔去。
瓶子还没砸破，在半空就已经化作橘红，然后嘭的一下爆炸开来。
高温烈焰与玻璃碎片却像是锁定了方向，朝着凋亡蔷薇喷涌。
凋亡蔷薇随手一划就将这些烈焰与碎片冻结在半空，然后望向古斯塔沃·弗林。
古斯塔沃·弗林发现麻木的感觉再次传来，但这一次不是耳朵，而是胸口。
这不对劲，究竟是什么法术，他身上这长袍可是能隔绝绝大部分法术的。
不仅如此，古斯塔沃·弗林最擅长的就是制造魔法装备，他身上带着超过三十件各种魔法装备，要是这女人对他施法，那法术反制的项链就应该发挥作用了。
一阵光芒乱闪，古斯塔沃·弗林激活了好几种解除异常状态的魔法装备，然而没有意义，这麻木的感觉刚刚消失，很快又会重新出现。
既然无法解除法术效果，那就先干掉这个古怪的女人。
然而就在古斯塔沃·弗林要动手的时候，一个黑发的年轻人闪现到他的面前。
安柏修微笑着对古斯塔沃·弗林说：“哦，亲爱的弗林，老朋友啊，怎么在我家打起来？”
那么大的爆炸声，安柏修听不到才奇怪。
“来得倒是及时，不然你就要重新找個情人了。”古斯塔沃·弗林对安柏修说。
安柏修回头看了凋亡蔷薇一眼，又看了古斯塔沃·弗林一眼，问道：“等等，你说这位是我的情人？你知道她是谁么？”
古斯塔沃·弗林不在意地说：“一个死灵法师？我不是很懂死灵法术，但她一副女主人发号施令的模样，想来跟你关系不一般。”
安柏修叹了口气，然后凑到这位的耳边说了一句话。
古斯塔沃·弗林的眼睛突然瞪大，不敢置信的表情一闪而逝。
安柏修拍了拍他的肩膀说：“放心，有我在呢，我们找个地方慢慢谈。”
说完，转头对凋亡蔷薇说：“蔷薇女士，我的工作已经完成了，东西就放在实验室里面。”
安柏修拉着身体僵硬的古斯塔沃·弗林离开了大厅，七拐八拐地来到一个偏僻的角落。
安柏修笑着说：“弗林，现在你可以呼吸了。”
古斯塔沃·弗林瞪了安柏修一眼，虽然他知道对方是那位亡灵女王之后，是真的被吓了一跳，但还不至于紧张到呼吸都忘了。这该死的巫妖，分明是在嘲讽他。
“别瞪我啊，我怎么也算救了你一命吧。”
“哼，我也未必就会死。”
“那要不要让伱再试一次？”
古斯塔沃·弗林知道在斗嘴这件事上自己永远不是这个巫妖的对手，傻子才会跟那位女王陛下动手。
虽然炼金之城跟幽暗地域没有太多的交集，但他也知道这位亡灵女王的厉害。
在莱恩的多次围剿中存活下来的亡灵，将幽暗地域的卓尔精灵杀到快绝种了，地底侏儒和灰矮人已经彻底臣服，变成这位亡灵女王的奴隶，她在多年前组织过一次对莱恩帝都的突袭，整整二十万亡灵围攻莱恩帝都。
根据历史记载，这位亡灵女王在战场上用眼神杀死了三百位圣武士，将他们变成了自己的亡灵奴隶，吓得莱恩人只能死守城内。明明是亡灵克星，但莱恩人被围困整整十五天，要不是那位银月骑士及时赶回来，帝都说不定有陷落的风险。
不过传闻那一场大战之后，这位亡灵女王也是元气大伤，一度有传闻说她回到幽暗地域之后就彻底陨落了。不过三十年之后她再次回到自己的地下王国，将那些霸占她王国的卓尔精灵狠狠屠杀了一遍，让幽暗地域的所有生灵知道那位女王又回来了。
要是早知道对方是蔷薇女王，他当场转身就走，大不了等选举现场再跟安柏修谈价钱。
现在说什么都晚了，古斯塔沃·弗林也不想跟那位恐怖的女王留在同一个城堡里面，便对安柏修说：“哼，我没那么多时间跟你浪费，今天来我是跟你谈生意的，我知道你这人喜欢钱，所以省掉那先无意义的试探。我要伊莎贝尔在明天的选举里面支持我，你开个价吧。”
安柏修回答说：“啊？你说这事啊，那多简单，一百亿金币。”
“你能不能认真点？”
一百亿，他要是有一百亿直接买通所有人给他投票都够了。
“我很认真啊，炼金术师议会的会长啊！你想想，以前的会长值多少钱？一百亿算少了。”安柏修说得很认真，像是真的这么认为一样。
古斯塔沃·弗林强忍着愤怒反问道：“你觉得现在的炼金术师议会跟以前还能一样吗？”
“如果不一样了，你为什么要做这个会长呢？”
安柏修这个问题反而让古斯塔沃·弗林愣住了。
安柏修继续说：“弗林，我们认识很多年了，正炼金之城的炼金术师里面，你永远是最野心勃勃那个。会长只是个疯子追求极致的知识，而你更喜欢权势和地位。”
“你究竟想说什么？”
古斯塔沃·弗林感觉安柏修话里有话，绝对不是想跟自己抬价这么简单。
“我是说，为什么不将你的野心放大一点呢？区区一个炼金术师议会，比得上炼金之神的神选吗？”
古斯塔沃·弗林给安柏修一个很鄙视的眼神。
“你知不知道你在说什么？炼金之神的神选？这位神灵什么时候看过我们这些炼金术师一眼？你的灵魂之火是不是加什么废料做燃料，才会让你的思维变得这么混乱？”
炼金之城上那七座神灵创造的高塔象征着所有炼金术师的最大耻辱，这位神灵从未降下任何神谕，未曾帮任何一位炼金术师完成他们的研究，只是在他们要攀上巅峰的时候出手将他们的事业毁灭。
这样的神灵，不想办法将他杀了就算了，还当什么神选。
“我知道你们对炼金之神有很大的成见，炼金之神也很少跟你们沟通。不过神灵嘛，当谜语人才是正常。炼金术师与炼金之神是永远无法割裂的两种存在，与其继续怄气，还不如合作，你说对不对。”
“你究竟想让我做什么？”
古斯塔沃·弗林发现自己真的是一点也不了解安柏修，认识这么多年，这巫妖总是能给他弄出许多新花样来。
“很简单，你继续当你的会长，但我希望你可以帮我振兴炼金术。大陆诸国都离不开炼金术产品，这个你我都很清楚。但想要让炼金术能够在短时间内复兴，那就需要我们合作。”
安柏修的主要任务就是让炼金术再次伟大，之前只想着自己建造一个炼金术工厂，让自己的产品风靡大陆，慢慢让炼金这个行业恢复元气。
但回来之后发现伊莎贝尔发现了新的青春药剂，还有了一定的名气，安柏修的想法就开始转变了。
他有技术，有新配方，现在缺少的只是大规模生产销售的渠道。
古斯塔沃·弗林就像是命运女神送到眼前的礼物。
这老家伙的身份、人脉，还有他对炼金术的了解，全部都在安柏修之上，有他配合的话，安柏修的计划可以缩短好多年的时间。
现在只要他点头同意就行了。
“你肯支持我当会长？”古斯塔沃·弗林问道。
“当然，一百亿是开个玩笑而已，你也不可能真给我一百亿对不对。”安柏修说。
古斯塔沃·弗林没想到自己的目的这么快就实现了，这巫妖难道转性了。
但下一秒他就知道自己猜错了，因为安柏修对他说：“一百亿是开玩笑，不过三千万金币这个价格就很公道了。”
第244章强大的传奇恩惠
古斯塔沃·弗林是板着一张脸离开的。
最后还是被安柏修坑了五百万，虽然比预料中要少花一点，但五百万金币一张票，想想还是让他非常肉痛，这又不是必定让他当选。
但安柏修也说了，要是最后没选上，他可以退一半。
至于其他方面的合作，安柏修让古斯塔沃·弗林帮他找个最高级的魔素提炼炉，包安装那种，而安柏修可以将青春魔药的部分代理权优先交给他。
看起来像是双赢，但怎么看都是安柏修赚大了。
古斯塔沃·弗林也没办法跟他计较太多，他还需要为明天的选举准备。虽然有伊莎贝尔的支持，可以帮他赢走许多年轻人的票，但也不是百分百稳妥。
他的对手也不容小觑啊。
而安柏修在送走这位老朋友之后，急急忙忙地回到了实验室。
凋亡蔷薇正在仔细端详那个不断散发着彩色光芒的灵魂，看到安柏修到了，她称赞说：“很完美，比我想象中还好。”
安柏修连忙说：“那当然，你的要求，我当然会尽最大的努力去满足。我已经向这个灵魂输入了绝对忠诚于你的命令，一般情况下是不会背叛的。”
“一般情况下？怎么才算特殊情况？”凋亡蔷薇问道。
安柏修解释说：“我为这个灵魂保留了一定的自我意识，还赋予了自我成长的能力，也就是说这小家伙有自己的性格。如果作为主人的你太过苛待折磨这小家伙，那这個灵魂有可能会产生怨恨的心理。但根据我以前的经验，只要像养宠物一样喂饱了就能保证绝对忠诚。”
凋亡蔷薇问道：“不能签订不可违抗的灵魂契约吗？”
凋亡蔷薇并不喜欢那种可能出问题的部下，所以她的手下都是被她种下了契约的奴隶，没人可以反抗她的命令。要是这个灵魂不能百分百保险的话，那她就要认真考虑出现意外的可能了。
“我无法在保持灵魂成长性的情况下强行签订这种契约，相信蔷薇女士你也明白，这种契约是抹杀了一切的自我意识才能起效的，这样的话就很浪费了，这毕竟是用三位传奇的尸体制造而成的亡灵啊。”
不管是哪一种类型的亡灵，核心都是灵魂。
抹掉了自我意识的灵魂永远没资格成为传奇，更不存在任何成长的空间。即使本来就是传奇，在被抹掉自我意识之后传奇恩惠都有可能会自行消散。
因为那已经不是你了。
世上没有两全其美的办法，安柏修只能尽量保证这个忠诚度，就像是雏鸟将第一个看到的生物当成母亲一样，安柏修让这个灵魂认为凋亡蔷薇是最亲近的亲人。当然，安柏修跟凋亡蔷薇也拥有同一种等级的控制权，他可不希望这小家伙有一天会将长剑捅进自己的头骨里面。
凋亡蔷薇犹豫了好一会儿才说：“我明白了，那就开始移植吧。我会好好对这个小家伙的。”
泛着七彩光芒的灵魂被安柏修小心翼翼地捧起，放入那巨大的肉卵之中。
七彩光芒没入其中，巨大的肉卵顿时震动起来。
那些血光不断地抽搐，连带那些被血管刺穿身体的卓尔精灵也一起抖动，然后被彻底抽成人干。
鲜血浇灌到肉卵之中，让其震动得更加剧烈。
突然间，一只苍白的手臂刺穿了肉卵的外壁，带出大片腥臭的血液。
然后是第二只手，也从裂缝中伸出。双手一起用力，将这巨大的肉卵给撕开两半。
一个浑身鲜血淋漓的人影出现在那肉卵之中，用好奇的眼睛看着四周，可以看到右眼上有一个非常特别的符文，从眼帘一直延伸到脸颊。安柏修都看不出这个符文的作用，想来是凋亡蔷薇有意留下的。
安柏修奇怪地说：“为什么是女性的体型？”
身体是凋亡蔷薇创造的，一般情况下死亡骑士都是男性居多吧。
凋亡蔷薇说：“我喜欢女儿。”
好吧，甲方说了算。
懵懂的亡灵少女刚刚出生，似乎对一切都很感兴趣，但又像小猫一样谨慎，小心翼翼地挪动到凋亡蔷薇的身旁，试着拉了拉她的手。
凋亡蔷薇抚摸着她血淋淋的长发，黑暗气息从这位亡灵女王的掌心涌出，覆盖了这亡灵少女的全身。那些血液很快就发黑发硬，然后变成灰烬从少女身上掉落，黑暗气息同时凝聚成一套贴身的软甲，覆盖在她的身体上。
调往蔷薇抓住少女的双手，将她拉起来，然后说：“从今天开始，你就是我的女儿。”
少女露出激动的表情，用沙哑的声音喊了一声妈妈。
安柏修没想到凋亡蔷薇还真当女儿养啊，那看来不用担心这个忠诚度的问题了。
谁料凋亡蔷薇突然对安柏修说：“帮她取个名字吧。”
“我来？”
“你创造了灵魂，而我创造了身体，这也算是我们两个的孩子了。你作为父亲，帮孩子取个名字理所当然。”
安柏修感觉这话听起来怪怪的，不过给钱的就是神灵，凋亡蔷薇只要给足够的钱，说这少女是他失散多年的亲生女儿都行。
“我没什么取名的才能啊，如果让我想的话，要不叫她梅琳娜？”
眼上有妖异符文的女孩子，安柏修第一反应就是叫这个名字。
“不怎么好听，不过算了，这是父亲取的名字。”凋亡蔷薇对那少女说：“从今天开始，伱就叫梅琳娜·莱恩了。”
凋亡蔷薇又问安柏修说：“孩子跟我姓，你没意见吧？”
“呃，没有，您随意。”
这听着越来越怪了，自己突然就跟这位蔷薇女士多了个孩子？该不会找自己要抚养费吧？
凋亡蔷薇看着自己的“女儿”，温柔地说：“来吧，梅琳娜，让我看看你的力量。在你诞生的那一刻，传奇的力量就已经在你的体内凝聚了，对吗？”
梅琳娜虽然是刚刚出生，但安柏修在编织灵魂的时候已经赋予了她一定的智力，像是语言文字之类的基础东西都已经编写进去，所以梅琳娜完全可以理解凋亡蔷薇的话。
梅琳娜走到了实验室的正中央，闭上双眼，开始施展自己的传奇力量。
只见实验室的地面冒出蓝色的光芒，玄奥的魔法阵出现在梅琳娜的脚下。
“这是，召唤坐骑的魔法阵？”
安柏修虽然没制造过死亡骑士，但对这个能力还是挺熟悉的，就是死亡骑士的专属能力，召唤梦魇坐骑。
然而，梅琳娜召唤出来的并不是梦魇，而是……一棵树苗。
一刻枝干苍白，叶子却如同水晶般湛蓝的古怪树苗。
“轻语树！？”
安柏修这次是真的被吓到了。
这是生长在幽暗地域的轻语树，非常特殊的一种植物，号称所有施法者的噩梦。轻语花开放的地方，一切法术都无法使用。
包括并不限于法师的法术，术士的血脉力量，吟游诗人的激励，牧师的神术……传说那些想对弱小的神灵都会受到轻语花的影响。
但轻语树一旦离开幽暗地域就会迅速枯萎，这个过程不会超过三秒。
而在梅琳娜的魔力灌注下，这轻语树的树苗不仅没有枯萎，反而疯狂地生长，不一会儿就长出三米高，然后开始变粗和变形。
在安柏修震惊的眼神里，一匹完全由轻语树长成的战马出现。
身体和四肢都是木质，身上披着一层轻语花瓣组成的铠甲。在这匹轻语战马成型的那一刻，安柏修就感觉一个巨大的结界展开，将他笼罩在内。
体内的黑暗魔力被完全压制，他甚至连黄金王座都召唤不了。
这就是轻语树的力量，属于规则之力，所有施法者的克星。反魔法力场也能禁魔，但范围小持续时间短不说，还不能绝对禁魔，安柏修的黄金王座就能突破这种限制。
但轻语树的力量不行，结界范围内绝对是一切魔力都被封禁，怎么挣扎都没用。
更离谱的是梅琳娜自身好像完全不受影响，她还能用黑暗魔力给自己凝聚一柄漆黑的长矛，这就是死亡骑士的传统能力了，没什么特别的。
问题是，她在轻语树结界中施展了法术。
她能施法，但别人不行，想想就感觉到恐怖。
凋亡蔷薇也震惊地说：“好厉害，梅琳娜，你比我想象中还要强大。”
梅琳娜兴奋地骑上自己的战马，对凋亡蔷薇说：“妈妈，我想去跑一圈。”
凋亡蔷薇却说：“不要着急，梅琳娜，等我们回家，你想跑多久都行。”
梅琳娜虽然有点失望，但还是收回了自己的坐骑，乖巧地跟在凋亡蔷薇的身边。
“我很满意，尾款会直接给你送过来。我就跟梅琳娜先回去了，你如果想见女儿了，随时可以来幽暗地域找我。”
安柏修连忙说：“一定一定。”
心里想的却是，凋亡蔷薇的敌人有难了，一个自带绝对魔禁结界的死亡骑士，谁挡得住？
第245章我可聪明了
昏暗，沉闷，危险，这些词语都是用来形容幽暗地域的，但还不够准确。
这是一片远比地表更加庞大的空间，有着独特的生态与规则。而其中一条规则最为重要，那就是看到亡骸与黑蔷薇的时候一定要匍匐在地，向蝼蚁一样卑微或许就能活下来。
不要想着逃跑，黑蔷薇会追上来，让将你变成亡骸之一。
只是最近的，有人在挑衅这亡骸与蔷薇的威严。
幽暗地域很少有看到大片平整的天然空间，许多部族都是在迷宫一样的各种通道里面生活，过得像是钻动的老鼠一样。
只有那些人口众多的庞大势力可以通过各种方式来改造地下空间，建造出巨大的建筑，让大量人口得以繁衍。
而在这些势力之外，那就是一片弱肉强食的恐怖世界。
一支挂着亡骸与黑蔷薇徽章的队伍正在曲折的地下甬道中前行，他们是运送矿石的队伍，从各个矿脉挖出来之后，就地进行简单加工，然后再运送到那水银之城被铸造成金属锭。
矿产一直是幽暗地域的特产，只不过那水银之城的主人正在将矿石变成属于她的特产。
几十只腐烂的僵尸拖着巨大的货车缓缓走着，铁链直接穿入这些僵尸的身体，扣在脊柱之上，看起来就跟牲口一样。
从打扮和没有完全腐烂的脸部看，这些僵尸似乎都是卓尔精灵转化而成的。
矿车上不仅有矿石，还有两个身穿皮甲，手执长鞭的僵尸，看起来像是地底侏儒。曾经地底侏儒也是卓尔精灵的奴隶，谁想到死后就反过来了。
就在这些僵尸拉着车走到一处岔路，甬道的上方突然落下两个巨大的黑影。
毛茸茸的长腿落下，将拉车的几只卓尔僵尸身体刺穿。
那是两只跟矿车差不多大小的蜘蛛，只是本来该长着脑袋的地方却长了一个卓尔精灵的上半身。
蛛化卓尔，这是卓尔精灵在经历极为恶毒的仪式之后，与蜘蛛融为一体后诞生的怪物。
这种怪物不仅继承了精灵的敏捷天赋，还有巨蜘蛛的许多特性。刚才这两只怪物就是趴在这通道的顶部进行埋伏，等到货车路过的时候才跳下来。
这两只蛛化卓尔目的非常明确，踩死几只卓尔僵尸之后就朝着那些侏儒僵尸挥出手中的弯刀。
这种蛛化卓尔拥有精灵的上半身，挥舞起弯刀来也是精妙绝伦，眨眼就将矿车上的那些侏儒僵尸切成碎块。
干掉了所有押送矿石的僵尸，蛛化卓尔又挥舞着武器将货车的轮子破坏。
这样一来，就算水银之城的亡灵赶过来，最后也只能花几個小时才能将货车搬走，重新打开这条通道。
像是这样的袭击已经持续了好几天。
水银之城的金属锭产量都受到了严重影响，日产量至少降低了百分之十五。
这是卓尔精灵的反击，虽然不知道这群黑皮为什么突然有了反抗的勇气，也不知道他们哪来这么多蛛化卓尔。
反正这群卓尔精灵神出鬼没的，已经给水银之城造成了许多麻烦。
不过这一次，情况有点不太一样了。
在货车被破坏的一瞬间，似乎是出发了某种陷阱魔法，湛蓝色的光芒闪过，一位全身包裹在黑色重甲里的死亡骑士出现在这些蛛化卓尔的面前。
“死亡骑士？！”
两只蛛化卓尔并未没有惊慌，要是成群结队的死亡骑士他们肯定转身就跑，但只有一个根本不算什么。
在之前的骚扰里面，他们也不是没遇到过水银之城的死亡骑士，战斗力也不过如此。
恶毒和残忍是卓尔的本性，变身蛛化卓尔之后这种性格会被无限放大，在确认只有一个死亡骑士支援之后，这两只蛛化卓尔就朝着死亡骑士扑过去。
毒液和蛛网分别从两边射来，几乎覆盖了任何可以躲避的空间。
蛛化卓尔的毒液含有剧烈的腐蚀性，可以将这死亡骑士的盔甲腐蚀干净，蛛网则是带着强大的粘性，能够将死亡骑士的身体完全束缚。
然后，只要将死亡骑士的脑袋砍下来就可以彻底干掉这只高阶亡灵。
之前他们就用这种能力干掉过好几个死亡骑士，配合起来相当的熟练。
但这一次他们的招数彻底失效了。
毒液落在这身黑色重甲上，并没有发出滋滋声响，而是直接滑落在地上，这身盔甲并没有受到任何损伤。
而那些飞溅的白色粘线则被一柄长矛挡住，长矛一转就将这些蛛丝搅成一团。
这两只蛛化精灵还没从这意外回过神来，那包裹着蛛丝的长矛就已经抽在其中一只蛛化精灵的脑袋上。
明明有着厚厚的蛛丝做缓冲，但这一击还是直接打断了蛛化精灵的脖子，将他庞大的身体抽得横着翻滚，然后重重砸在甬道的墙壁上。
脖子断裂的蛛化卓尔身体疯狂抽搐，八只蜘蛛腿在地上画出一道道火星，照亮了这昏暗的地下通道。
死亡骑士胸前的黑色蔷薇在火光中显现，还有那双明亮的异瞳。
这个死亡骑士的左眼是亡灵常见的淡蓝色，那是灵魂之火的光芒，但右眼却是炽烈的橘黄色，仿佛在不断燃烧。
剩下的一只蛛化卓尔知道自己遇到大麻烦了，这个死亡骑士不是普通货色，他果断扔下了半死不活的同伴，蜘蛛腿快速挪动，着向后退。
这蜘蛛腿的灵活性远超人类，这蛛化卓尔退后的速度跟全力奔跑一样，眨眼就拉开了十几米距离，彻底没入阴影之中。
在进入完全黑暗的位置时，这只蛛化卓尔就像是融化了一样遁入阴影，然后迅速朝着远处跑。
死亡骑士用那橘黄色的眼睛望向黑暗深处，遁入黑暗的蛛化卓尔在她的眼里就变成了一个不断向外移动的影子。
“母亲说得没错，我这只眼睛可以看到一切。”
刚出生没几天的梅琳娜被蔷薇女王委以重任，让她抓住这些蛛化卓尔的幕后控制人，彻底解决水银之城最近的麻烦。
梅琳娜虽然没什么作战经验，但她的身体与灵魂都是被精心调整后创造出来的。
她的右眼可以看穿一切隐藏起来的东西，她身上穿着最好的魔法装甲，她还有那轻语树生长而成的特殊坐骑。
光是这三样加起来，已经足以碾压这些蛛化卓尔了。
更别说梅琳娜的身体是用三个传奇兽人的尸骸制造而成，她的力量和敏捷都远远超过了死亡骑士的标准。
给她一点时间，她说不定能跟无头骑士加雷斯来一场势均力敌的比试。
现在的梅琳娜还是稚嫩的，而这个幕后黑手就是给她的试炼。
梅琳娜十分感激赐予自己生命的母亲，决定将这个任务完成得漂漂亮亮。
在那蛛化卓尔跑出很远之后，梅琳娜便召唤出自己的坐骑，朝着那蛛化卓尔追过去。
梅琳娜是故意放跑这个怪物的，只要跟着这个怪物，应该就能找到幕后黑手了吧？
“我真聪明！”梅琳娜很高兴地说。
然而，在迷宫一样的地下通道里面追了几十公里之后，梅琳娜来到一个空旷的溶洞之中。就在她进入这个溶洞的时候，数十只蛛化卓尔从天而降，将她彻底包围起来。
刚刚还仓皇逃窜的蛛化卓尔得意地说：“哈哈哈，你以为我不知道你跟踪我吗？！”
梅琳娜震惊地瞪大了双眼，自己天衣无缝的计划，竟然被发现了？
梅琳娜大声地问道：“你是怎么发现的？我距离那么远！”
这蛛化卓尔嘲讽道：“蠢货，你马蹄声能传多远你自己不知道吗？这里是地底，声音能传出十几公里！”
梅琳娜激动地说：“我才不是蠢货！我可聪明了！”
那蛛化卓尔以为自己胜券在握，继续嘲讽说：“哈哈哈，这白痴，像个刚出生的小孩子一样愚蠢。”
其他蛛化卓尔也一起发出恶毒的嘲笑，他们最喜欢就是这样践踏别人的尊严了。
然而，在他们疯狂大笑的时候，一团黑色的飓风突然出现，撞入从这些蛛化卓尔之中。
那是梅琳娜催动坐骑，向这群蛛化卓尔发起了冲锋。
这些蛛化卓尔肥大的下半身像是装满水的皮囊，被梅琳娜的长矛一一刺穿，接着轰然爆开，断肢残臂四处飞溅，只是一次冲锋就将这些蛛化卓尔给撞死了十几只。
其他蛛化卓尔想要喷吐蛛丝将梅琳娜困住，但他们震惊地发现，蛛丝只是飞出一小段距离就无力地落到地上。
有蛛化卓尔大声惊呼：“蛛网术失效了，怎么回事！”
蛛化卓尔的蛛丝喷吐有一半是生理本能，另一半则是以法术的形式辅助，确保蛛丝能够精致命中自己想要束缚的目标。
但这些蛛化卓尔突然发现体内的魔力都被禁锢了，完全无法施展法术，蛛丝的喷吐就像是某些男性人到中年无法启齿的疾病一样，又近又无力。
不仅仅是蛛网术，这些蛛化卓尔发现连逃跑的做不到，他们遁入阴影的法术也被禁锢，再也无法施展。
直到最后一只蛛化卓尔被梅琳娜的长矛刺穿，他临死之前才认出了梅琳娜的坐骑，那幽蓝色的光芒，不正是轻语树独有的光芒么？
这个死灵骑士，怎么能轻语木来做坐骑的啊？
梅琳娜不会给他任何答案，长矛一抖就将这只蛛化卓尔给甩成数十块血淋淋的碎尸。
看着满地的尸骸，梅琳娜本想满意地笑一笑，但突然反应过来：“遭了，尸体都没一个完整的，我想用死者交谈都不行，这要怎么找那个幕后黑手？”
梅琳娜第一次对自己的智商产生了怀疑，自己难道真的是个笨蛋吗？
第246章关于莱恩的秘密
幽暗地域的战斗，安柏修是无从得知。
他现在很忙，因为魔素提炼炉的零件已经送到了，大大小小的木箱子堆满了半个城堡。
“还真是最高级的魔素提炼炉，弗林这老家伙一点中间差价都不吃的吗？”
开了几个箱子验货之后，安柏修发现这真的全是上好的配件，完全没有以次充好的情况。
古斯塔沃·弗林原本就黝黑的皮肤在看到安柏修开箱验货之后就更黑了，愤怒地说：“你以为我是你这种奸商吗？”
“呵呵，上次骗我离开城堡，然后找圣武士抄我老家的是谁？”
古斯塔沃·弗林冷哼一声，他对安柏修这种翻旧账的手段已经习惯了，都懒得再反驳，反正这巫妖死要钱，哪怕自己斗嘴斗赢了他的报价也不会便宜一个金币，那还不如省省力气。
安柏修也没有继续追究这个问题，果断转移话题说：“弗林啊，你总算是成功当上会长了，接下来，有什么计划啊？”
“先稳住矮人王吧，多尔·贝克那家伙最后还算计了我一次，现在议会跟王国的关系不算太好。”
在伊莎贝尔的支持下，古斯塔沃·弗林还真拿到了大部分青年炼金术师的投票，最后以非常微弱的优势赢了自己的老对手。
最后计票的时候古斯塔沃·弗林表面不动声息，实际上手心都被汗水湿透了。
幸好一切顺利，最后还是让他拿下会长的职务。
他还想让自己的老对手当副会长，但对方却直接拒绝，甚至退出了炼金术师议会。
古斯塔沃·弗林还以为对方是输不起，但后来琢磨出他的意思了。
多尔·贝克本来是矮人王的宫廷炼金术师，一定程度上代表了王国的立场。
现在多尔·贝克输了，还直接退出，那代表王国对炼金术师议会的影响力大大降低。
这不是故意挑动议会与王国之间的矛盾么？
结果就是当上会长没多久，王国就一堆各個部门的长官来调查，不是查税就是查安全，将古斯塔沃·弗林折腾得满头大汗。
这分明就是故意的，议会刚刚成立，都没开始推广炼金术呢，哪来的税可以查？哪来的安全需要查？
矮人王国在跟古斯塔沃·弗林表示不满，他必须要想办法解决这个问题，不然议会将会寸步难行。
“矮人王那边，我可以帮你写封推荐信，或许能有点用处。”安柏修说。
“就凭你？”古斯塔沃·弗林很不屑地说。
这巫妖凭啥跟矮人王谈交情啊，上次两国和谈之后，矮人王国的国王之手都死了，而安柏修是主持和谈的关键之人，矮人王不找他麻烦已经算很大度了。
“呵呵，我朋友很多，你等着就是了，相信很快就会有结果。”
安柏修准备让赫基·斯通去跟矮人王聊聊，炼金术的发展离不开王国的支持，若是能将矮人王国打造成新的炼金之城，想来他老师的力量就可以恢复了。
古斯塔沃·弗林半信半疑地思考片刻，突然问道：“你这混蛋，是不是想等我重新打通矮人王的关系之后，跳出来说自己写了信提供了帮助，实际上你什么事也没做，只是为了骗我的钱！”
“神经病啊，伱什么受迫害妄想症啊，我是那种人吗？你要不信，这几天就什么也别做，看矮人王会不会对你改变态度，真有效了再给我钱。”
“混蛋，我根本没说要给你钱！”古斯塔沃·弗林才不上这个当。
“行行行，就算我白送，看着你这个魔素提炼炉的质量上，我给你免费帮忙一次。”安柏修说。
“呵呵。”
古斯塔沃·弗林不反驳也不答应，免费是吧，那就当不知道好了，反正自己该做什么就继续做。
虽然两人最后是不欢而散，但合作并不会中断。
安柏修将青春魔药交给古斯塔沃·弗林进行生产，配方什么的都给了，也不怕他坑自己，因为这魔药的主要材料是城堡里面那不断涌出来的特殊粘液。这是材料垄断，配方什么的给了别人也做不出来。
古斯塔沃·弗林可以找到现成的炼金术流水线，马上就可以推广生产。
伊莎贝尔只需要定期定量提供原材料，这种药剂就可以马上量产了。
但安柏修给代理商立了个规矩，在宣传药剂的时候，要刻意提一提炼金术的发展史。不需要说多少，只要在吹嘘产品的时候提一提炼金术这些年来对世界造成的影响。
表面上是吹嘘这个药剂也能改变世界，但实际上是在不断像客户们灌输炼金术可以改变世界这个概念。
从第一瓶活力药水被发明开始，人体极限就被突破；从魔法构装学出现的那一天，全大陆的机械结构都发生了改变；在魔能动力炉被发明的那天，生产力就是质的改变……炼金术早就跟世界密不可分，安柏修只是提醒人们，让他们回忆起这件事而已。
伊莎贝尔的药水只是其中之一，安柏修还需要用更多的产品来打开市场，或许还可以将自己的品牌跟炼金之神绑定，如果所有人在使用药剂的时候顺便念一句“赞美炼金之神”，说不定能让老师一跃提升到强大神力。
别小看这简单的一句话，哪怕并不是真心的，只是习惯性地念叨这么一句，但也足以产生信仰之力。
试想一下，全世界有多少人需要使用炼金产品，积少成多，汇聚起来的信仰之力足以让所有神灵羡慕嫉妒恨。
但光靠青春魔药不行，这东西看着便宜，但上千金币的价钱都是针对贵族的，这玩意不坑穷人。
所以，安柏修还需要抓住普通人的市场，需要一种人人都买得起，而且人人都用得到的炼金产品。
一时半会想不出来，安柏修只能找时间慢慢研究了。
魔素提炼炉到手，这次形成就算是完满结束，接下来的任务就是回到地下城开始搭建自己的炼金术工厂了。
跟有点不舍的伊莎贝尔告别后，安柏修便回到了那沙漠之下，但没有回家，而是再一次来到赫基·斯通的地下城。
看门的还是之前那个矮人吸血鬼，这次见到安柏修，连滚带爬地跑去报信，再也不敢说什么尝尝血的味道了。
不一会儿，安柏修就被请进了赫基·斯通的地下城，这城市并没有安柏修那边大，但同样的空旷，同样的遍地黄金。
赫基·斯通这人没什么审美，就喜欢将那些黄金堆得满屋子都是，安柏修走进那个金灿灿的大厅时，都差点没忍住召唤出黄金王座一轮狂吸。
赫基·斯通觉察到安柏修的眼神不对劲，连忙说：“老朋友，有啥事直接亡灵法典上找我就行了，怎么老是喜欢往我这里跑？”
这矮人吸血鬼已经决定了，下次找个没有黄金的房子来招待这个巫妖，不然真怕他忍不住发狂，将自己的财宝全部抢走，赫基·斯通估计自己打不过这个巫妖。
安柏修非常坦白地说：“这里对我诱惑太大，我还是尽快说正事吧，这次来就是请你帮个忙，我有个朋友受到矮人王的猜忌……”
安柏修将古斯塔沃·弗林的问题详细说了，赫基·斯通却为难地说：“不是我故意推脱，而是矮人王跟我的关系并没有想象中那么亲近。”
“他可是你的血裔！”安柏修说。
被吸血鬼咬过的都会听命于吸血鬼，就算没有烙印这种主仆契约，矮人王跟赫基·斯通也是交换过血液的真正血亲，比亲父子还亲的那种关系。
“呵呵，血脉上的亲近确实有，但一个国王内心有多少亲情可言呢？就算我是他亲爹，杀父争位的事情历史上还少么？在无关政治的问题上，我对这位国王影响力还可以，但一旦涉及到政治，这人可是冷酷无情的。”
说着是这么个道理，安柏修也不强求，反正只是顺手帮个忙，相信古斯塔沃·弗林也会自己想办法打通关系，两边一起发力只是几率大点。
赫基·斯通也随口答应下来，正准备向安柏修要点辛苦费，安柏修就说：“对了，关于亚瑟·莱恩的事情，你准备什么时候提问？”
一听到这个，赫基·斯通就将辛苦费什么的全忘了。
考古是矮人的生活，大概就是因为从小接触这个，赫基·斯通对历史非常感兴趣，曾经立志当个历史学家，结果发现矮人们更在意古墓里面的黄金，而不是古墓主人是谁。
赫基·斯通也被迫现实，一辈子跟挖坟打交道，一辈子都没时间仔细研究历史。
这兜兜转转，等成了吸血鬼之后才闲下来，赫基·斯通这才捡起了自己的童年兴趣，时间积累下来，他就成了一个名副其实的历史学家。
亚瑟·莱恩对他来说有着非同寻常的意义，金钱都不重要了，他只想知道历史的真相。
“相关的资料我都整理得差不多了，要不就今天吧，我等下就去你那边将这事办了。对了，你之前问我的问题，关于莱恩种族歧视的发展，我也已经整理出许多资料了。根据我的研究，或许种族歧视真的跟亚瑟·莱恩无关。”
赫基·斯通让人搬来一整箱的羊皮纸，送到安柏修的面前。
“如果我的研究没错，一切的源头都在亚瑟·莱恩的儿子身上。”赫基·斯通说。
第247章莱恩的神秘过往
亚瑟·莱恩这位开国皇帝活了一百多岁，但实际上在位时间不算很长。
在莱恩帝国正式成立的时候，他已经四十多了，距离他斩杀魔龙也已经过去了好几年。
按照历史记载，这几年时间亚瑟·莱恩主要是去处理剩余的龙族以及拜龙教的问题。
镇压了两次龙族的大规模反攻之后，龙族终于妥协，全员离开了大陆，前往遥远的海外。
拜龙教也彻底崩溃，大部分的典籍都丢失了，信徒也迅速减少。
等到莱恩帝国成立的时候，大陆再也没有龙，也没有拜龙教了。
后来，矮人的黄金之国、兽人的群山王国、德鲁伊们的翠梦幽林……这些国家陆续成立，而且是在莱恩的帮助下成立的。
亚瑟·莱恩在位期间，对各个种族都很不错，很乐意资助这些种族建立自己的国家。
在这个时期，大陆上的智慧种族关系都很不错，真的称得上是兄弟之邦。
在赫基·斯通的资料里面，安柏修还找到莱恩出现旱灾，德鲁伊们连夜赶来帮忙降雨，矮人王国送来了黄金，兽人们送来了粮食，灾情都还没造成多少影响就已经被解决了。
但这段蜜月期并不长，因为亚瑟·莱恩只当了不到三十年的皇帝。
亚瑟·莱恩在快八十岁的时候选择了退位。
具体时间很难算得准确，因为这位皇帝是留下一封信就突然消失的，莱恩为此隐瞒了一段时间，以至于其他各国的历史记录都不是很准确。
在莱恩帝国的历史里面，亚瑟·莱恩不是失踪，而是直接传位给自己的儿子，自己退居幕后。
赫基·斯通是查阅了许多流传下来的古籍，才确认莱恩帝国当时出现过混乱，再对比军事记录和其他王国的调查，得出亚瑟·莱恩失踪这个推论。
这位开国圣君为什么离开赫基·斯通也不清楚，他翻烂了大陆的历史书，完全没找到任何蛛丝马迹。
而莱恩帝国的转变，正好就是在这个时候。
赫基·斯通对安柏修说：“其实，也不知道该不该怪这第二位皇帝。亚瑟·莱恩的失踪影响太大了，每一個王国都很关心这位圣王的安危。莱恩人要隐瞒，其实瞒不住，只会让其他王国的人往坏处想。”
安柏修点了点头说：“他们会以为有人害死了亚瑟·莱恩，阴谋论也是人性的组成部分。”
赫基·斯通很赞同安柏修的说法，继续介绍当年的历史。
“在查资料的时候，我就发现这段时间，各国派往莱恩的使者数量巨大，频率极高，应该都是为了调查亚瑟·莱恩的失踪。而这种情况，会让莱恩觉得这几个王国在干涉自己的内政。也是在这段时期，莱恩帝国颁布了许多新的政策，开始限制外族人进入莱恩。
“从使者到商人，从官员到平民，都当成间谍那样严查。虽然并没有什么严重的冲突事件被记录下来，但莱恩在这段时间曾经出现过经济衰落的情况，这就是因为大部分的外族商人都因为各种原因离开了莱恩。”
安柏修还真没想到，一个皇帝突然失踪还能出现这样的影响。看似不合理的地方，仔细挖掘一下，竟然能找到这种离谱但又很合理的解释。
“后来呢？”
赫基·斯通露出一个略带嘲讽的笑容，接着说：“后来就是亚瑟·莱恩回来了，隔了差不多二十年，他重新出现，然后没过多久就与世长辞。其他王国都派出了分量十足的大臣来参加他的葬礼，原本这是一个很不错的机会，可以让诸国恢复以往的亲密。
“毕竟他们也只是担心亚瑟·莱恩的安危，现在确认没有任何人谋害这位英雄，那将事情说开了，想要恢复到以往的关系，应该不是很难，偏偏就在葬礼上出了问题。”
安柏修很不满意地说：“别卖关子，不然扣你向亚瑟·莱恩提问的时间。”
赫基·斯通很不爽地说：“你真是个糟糕的听众，一点都不配合。好吧，我简单地说一下，在亚瑟·莱恩的葬礼上出现了意外，各国的关系不仅没有缓和，反而更加紧张了。
“具体发生了什么，并没有找到相关的记载，只有精灵族的某本寓言故事里面有提到相似的内容。说是君王死后，恶魔们围在他的尸体四周，想要撕下一块吞下。君王的妻子牺牲自己，驱散了所有的恶魔。”
安柏修忍不住说：“好诡异的故事。总不能是亚瑟·莱恩的皇后在葬礼上死了吧？恶魔争夺君王的尸体是什么意思，想要将亚瑟·莱恩分尸带回国烤着吃啊？”
赫基·斯通却摇头说：“这个倒是没有，根据记载，这位皇后死得比亚瑟·莱恩更早一点，都没活过一百岁。所以不可能在亚瑟·莱恩的葬礼上面出现。
“至于这个君王的尸体，我也没找到任何相关的信息。或许，我们可以从精灵身上得到答案，不是跟精灵挺熟悉的么，他们那边应该有更详细的记录。”
安柏修确实邀请了前任精灵王过来，但那是准备谈生意的。现在他也被赫基·斯通勾起了好奇心，到时候真的要好好询问一番，希望那个精灵王不要当谜语人。
“继续吧，后来又发生了什么？”安柏修问道。
“后来，就是葬礼之后各国与莱恩的关系更加恶劣了。很长一段时间里面，气氛都是剑拔弩张的，差点没打起来。也是从那时候开始，莱恩对外族的态度就更差了。随着莱恩的不断强大，一条条的法令颁布，外族从被歧视到被敌视，然后到被奴役。在这一千多年来，莱恩的政策是越来越极端。
“到了莱恩的第十一任皇帝，他定了一条足以让大陆陷入战乱的规则。他宣布，任何人类都是莱恩的同胞，任何伤害人类的罪行，莱恩都不能容忍。即使是其他王国发生的伤害人类事件，莱恩都会追究到底。”
安柏修冷笑说：“这条我知道，莱恩彻底不讲理就是从这里开始的。”
到现在还有人类不愿意加入莱恩呢，并不是每一个人类都能认同莱恩的极端宗教与种族政策。不是从小接受莱恩教育的人，有几个愿意为帝国牺牲呢？
但莱恩就是这么霸道，将所有人类变成他们干涉他国内政的借口。
赫基·斯通说：“晨曦之主能给这样的人赐福，我是不能理解的。”
安柏修却摇了摇头说：“不，你搞错了，晨曦之主没有赐福过任何一个莱恩皇帝，除了亚瑟·莱恩之外，皇族里面再也没有神眷者。”
这是他跟凋亡蔷薇闲聊的时候说起的，凋亡蔷薇说整个莱恩历史上，没有任何一个皇帝得到过神灵的赐福，甚至连神谕都没听过。
当然，这事被皇族隐藏得很好，外人不知道其中细节，也无从打探。
毕竟神谕和赐福这种东西，别人不说有没有，你也没法猜。
赫基·斯通却反驳说：“一样的，莱恩这么多圣武士，说没得到晨曦之主的眷顾，谁信呢？”
安柏修没跟他争论这种问题，因为这是大陆上流传已久的辩题。
神灵赐福给某个人的时候，是否代表他赐福于这人所在的国家？
无数人为了这个辩题吵了上千年，都没有任何结果。
有人觉得莱恩人得到赐福，代表晨曦之主爱的是莱恩这个国家，因为受到赐福的人九成九会成为国家的高层，神灵不可能不知道这样做所象征的意义，也不可能不知道赐福之后的结果。
但有人说莱恩人得到赐福，是因为这个人被晨曦之主所钟爱，晨曦之主很有可能对这个国家丝毫不在意呢，所以什么象征意义和结果都是凡人自己想象出来的。
谁也不能亲自问神灵得到答案，所以最终也只能归于争吵，然后各自保留自己的意见。
安柏修并不站任何一种说法，他不喜欢任何没有根据的猜测，尤其是对神灵的猜测。那么多个神灵，每一个性格都不一样，有人喜欢单个信徒，有人喜欢整体，这是肯定的。
争什么争？哪有统一标准啊？
不过要是锁定在晨曦之主的身上，安柏修就倾向于后者。晨曦之主只是钟爱那些真正践行他教义的人，而不是这个莱恩帝国。只不过因为莱恩宣传了真善美这么多年，拥有这种信念的年轻人太多了。
就像是艾伦，安柏修没有从他身上发现任何道德的瑕疵，除了实力弱了点，脑瓜不是很聪明，其他方面算是很完美了。
上层的人可能是用这个忽悠人，但年轻人真的信，还身体力行地去做。这样一来，虽然是被忽悠了，但晨曦之主也不会吝啬赐予祝福。
这是安柏修自己的猜想，只能说暂时掌握的证据都跟这种猜测相符，暂时没发现矛盾的地方。
如果能够证明这一点，那莱恩帝国就没那么可怕了。
再强大的帝国，如果从内部开始崩溃的话，那就谁也救不回来。
假设这些猜测都是真的，莱恩帝国的内部问题一定已经非常严重，那应该有不少人已经察觉了。
“整个莱恩，谁会最先发现这个问题呢？”
安柏修思考着，脑海中浮现一张不苟言笑极度严肃的老脸。
第248章建造中的炼金工厂
历史是一种很有意思的东西，即使在这个长生种遍地都是的世界，历史依旧有许多无法揭开的阴影。
这个可能跟寿命关系不是很大，因为就是问现在的人前几个月发生了什么大事，往往也能得到几十种不同的答案，很多还截然相反，聊着聊着自己打起来都可能发生。
归根究底，是因为人的立场不同，三观不同，还有知道的东西不同。
所以研究历史有时候就是研究人心。
安柏修却是不懂这个，他以为亚瑟·莱恩的英灵很难给赫基·斯通带来多少有用的情报，毕竟这英灵根本不知道魔龙暴君死后发生的事情。
但赫基·斯通却说：“能够亲自跟这位圣王对话，哪怕只是年轻时候的圣王，也足以揭开许多谜团了。”
专业的事情让专业的来，安柏修将这矮人吸血鬼带到了自己的地下城市，将那神器沙漏取出来，放在了赫基·斯通的面前。
亚瑟·莱恩的英灵在安柏修的呼唤中出现，依旧是那虚弱的半透明模样。
英灵十分特殊，一旦消耗了力量，那就很难进行补充。
安柏修倒是有手段可以帮忙，但这些方法往往都是死灵法术，他可不想将亚瑟·莱恩的英灵污染了，到时候莱恩人不认，不给钱咋办。
因此，亚瑟·莱恩虽然还是纯纯的圣光英灵，但到现在还是弱不禁风的模样。
赫基·斯通一看到亚瑟·莱恩差点没给他跪下，无比激动地说：“您就是亚瑟·莱恩陛下，能够亲眼见到您，真是我莫大的荣幸。”
亚瑟·莱恩因为被这吸血鬼弄得满脸尴尬，连忙说：“别这样说，我跟那位建立帝国的皇帝，严格来说不是同一個人。”
经过这么长时间，亚瑟·莱恩也慢慢接受了现实。
即使拥有部分记忆，但英灵是英灵，已经算是另一个完全独立的灵魂，与本体没有任何关系。
而英灵亚瑟·莱恩继承了那位圣王的性格，不会承认这种不属于自己的荣耀。
赫基·斯通还想坚持，给这位英灵行礼，安柏修便提醒说：“喂，搞清楚阵营好不好，亡灵给圣光英灵下跪，让悼亡诗社的其他人知道，怕是要将你踢出去。”
赫基·斯通愤怒地说：“你好意思说我？！是谁整天吹嘘圣武士给你集体跪拜？！”
安柏修笑道：“那不一样，我说出去是荣耀，你这事说出去就被人踢出悼亡诗社了。”
赫基·斯通恨得牙痒痒，但他无力反驳，安柏修说得没错，两件事的性质确实不太一样。
倒是亚瑟·莱恩听了有些意外，问道：“你是吸血鬼？”
赫基·斯通连忙说：“是的，尊敬的陛下，我确实是一位吸血鬼，但也是一位历史学家。”
亚瑟·莱恩感慨说：“果然时代变了，我那个年代可没听说过矮人吸血鬼。”
赫基·斯通：……
安柏修差点没笑出声来，连忙补刀说：“不，莱恩陛下，这个时代的矮人吸血鬼也不多见。”
赫基·斯通瞪着安柏修说：“你再插嘴我就跟你翻脸！出去出去，你这种不懂历史的人别来妨碍我们。”
这话说得跟男女约会似的，不过安柏修也没在这里当电灯泡。
做生意，他是讲诚信的，说了给赫基·斯通提问的时间，那安柏修就不会故意在这里捣乱。
将实验室留给这两人，安柏修就来到了城市中央的喷泉上。
世界编织术创造出来的流风与泉水保持着本来的频率，这法术可以永久改变地形和天气，像是向世界提出一个要求，而世界给予伱永恒的回应。
川流不息的亡灵们在四处忙碌着，挖开地面，铺砌坑道，将水流引到需要的位置，又要从那些还未彻底开挖的建筑里将沙石与黄金挖出来，分开运送到不同的地方贮存。
这些骷髅工作得并不是那么精准，偶尔会有骷髅原地打转，也会有撞在一起，将运输之物洒落一地。
但问题不大，因为这些亡灵不知道疲惫，即使犯错了也自行弥补。
乍一看比不上人类的工作效率，但时间拉长的话，亡灵还是最省时省力的“工人”。
安柏修将感知蔓延开来，笼罩了大半个城市，发现工程进展得不错。
看来哈维对那图纸理解得不错，场地的划分很合理，从原材料处理区到加工区，到批量灌装的区域，都已经被仔细规划好，只等安柏修来主持建造。
安柏修来到炼金工厂的中心处，正好看到哈维举着火把指挥那些骷髅干活。
看到安柏修回来，哈维连忙走过来汇报：“老师，按照你的要求，我已经将场地大致规划好，清理空间的工作也已经完成了小半，估计还有半个月就能完成。”
安柏修点了点头说：“干得不错，我就说，你果然还是能看懂图纸的嘛。我将魔素提炼炉带回来了，等安装的时候，你负责监工。”
哈维却尴尬地说：“老师，可别将这么重要的工作交给我了，我真看不懂炼金术的图纸。”
安柏修奇怪地说：“但你这几个分区调整得不错啊。”
哈维苦笑说：“我是用预言之力瞎蒙的。”
在安柏修离开之后，哈维发现自己完全看不懂图纸的细节，更别说进行调整了，但他好歹能看明白炼金工厂大概分几个区域。
安柏修是让他按照地下城的建筑来调整区域分布，那简单，哈维选择直接扔骰子。
在每一个建筑前扔个骰子，扔到是哪个区域，就将这建筑与附近的地区划分到同一个区域。
花了几天时间，哈维累了个半死，这才将所有区域全部划分好。
但分区域可以，让他负责监工，他连魔素提炼炉是什么东西都不懂，这想扔骰子都找不到方向啊。
安柏修听完他的解释，忍不住说：“真不知道你是天才还是白痴，预言之力是这么用的？真不怕命运女神一巴掌拍死你啊？！”
而让安柏修惊讶的是，哈维这小子的进步速度太快了，他的命运之骰已经多到可以在城市的各个角落全扔一遍了？
哈维很无奈地说：“老师，你就别逼我了，别的法术我学起来很快，但炼金术……我真看不懂。”
哈维也很无奈，他曾经觉得自己是个聪明人，毕竟预言法师这么高门槛的职业都让他顺利入门了，各种法术也掌握得非常快。
但炼金术不行，这考验的不是施法能力，而是记忆力。
哈维有看过安柏修的藏书，炼金术不需要任何施法能力，任何一个凡人都可以操作，但必须要记住每一个材料的特性，用处，处理方式，还有各种数据与操作细节。
这种死记硬背的东西哈维实在是看得头晕，坚持了两天就决定放弃了，他真的没有丝毫学习炼金术的才能。
安柏修失望地说：“亏你还是个加智力的法师。”
哈维只能无奈地说：“老师，像你这样什么都精通的人，世界上也没几个啊。”
这恭维话至少有一半是真心的，哈维在见识过安柏修的藏书之后，就明白自己的老师属于那种超级博学的类型，或许不能在某一项技能上达到无可争议的第一，但他所知道的东西绝对是凌驾于绝大部分人之上的。
哈维在这方面跟安柏修的差距实在太大了，不知道要花多少年才能赶上。
但安柏修却冷冷地说：“拍马屁对我没用。”
“老师，我是真心的。”
“真心拍马屁也没用。”
……
安柏修活了这么久，大半辈子都在冒险中度过，可以说什么人都见过了，早就对这种语言上的恭维免疫。哈维还不如拿出几千金币孝敬他这个老师，这样效果更好。
不过看哈维这为难的样子，安柏修也不强迫他了，有些人真的没有炼金术才能，这是逼不了的。
“那给你一个别的任务，给我到地面上去，帮我调查一下沙漠人以前用得最多的炼金药剂是哪几种，销量大概是多少，价钱多少，还有就是使用药剂的用户群体，给我做个详细的调查回来。”
安柏修从口袋里面拿出一叠羊皮纸，上面密密麻麻地写来许多问题，这是他自己琢磨的市场调研表。想要重新打开炼金术的市场，就要根据不同地区的生活习惯来。
这些繁琐的事情安柏修可没时间自己处理，学生就是用来压榨的。
哈维连忙接过，只是做调查的话倒不是什么难事，而且能够回到地面上对他来说也是好事。哈维毕竟是人类，整天留在地下，跟一群亡灵混在一起，对他的身体会造成很严重的影响。
“明白了，老师，我一定会给你办妥的。”
“好了，赶紧去吧。”安柏修挥挥手让哈维自己离开，然后便走到一栋巨大的建筑里面。
这看起来像是失落文明的某种宗教场所，天花板比那些民房高出许多，大堂足够宽阔，可以将整个魔素提炼炉放下，只是没看到类似神像的东西，安柏修可不懂考古，没办法判断出更多的东西来。
原本这个类似教堂的建筑里面摆满了黄金打造的长椅，还有各种黄金装饰品，但这些东西现在都已经被搬空。
安柏修在这个大堂绘画传送魔法阵，魔素提炼炉实在太过巨大了，各种零件堆起来像是小山一样，所以建造的时候非常麻烦，只能靠传送阵来将工人与零件一起送过来。
还没忙完，赫基·斯通就突然出现在安柏修的面前，激动地说：“我有大发现！我可能猜到了亚瑟·莱恩当年失踪的原因了！”
第249章龙血诅咒
赫基·斯通的表情十分兴奋，让安柏修都受到了感染。
这家伙，都还没用完提问的时间就跑过来跟他说这事，看来真的是了不得的大发现啊。
安柏修只能一边绘画魔法阵，一边对他说：“你说，我听着。”
赫基·斯通很不满安柏修这敷衍的态度，这可是超级大发现，可以让大陆历史界大地震的发现。
不过他也没办法让安柏修改变态度，只能开口解释说：“亚瑟·莱恩当年应该是遇到了非常严重的身体问题，所以才会不辞而别。”
“一个传奇圣武士，还会生病啊？你有没有根据啊。”安柏修不解地问。
别看那些圣武士动不动就是“圣光啊”，弄得跟口头禅一样，显得很没有格调。但圣光确实是非常好的东西，圣武士理论上不会生病，只会衰老。
亚瑟·莱恩可是超规格强大的圣武士，说他是半神都不算夸张。
这种人身体能出什么毛病。
赫基·斯通坚定地说：“我跟那位英灵陛下聊天之后，可以确认当年的亚瑟·莱恩是什么性格。就如同史书上面记载的一样，这位圣王为人谦逊、仁慈、意志坚定，而且非常有责任心。这样的人，不会突然扔下整个帝国不管的，只有一个理由，那就是遇到了不可抗力。
“但他可是莱恩皇帝，当年有什么不可抗力能让他离开自己的帝国？不可能是神灵出手，因为晨曦之主不会看着这位虔诚信徒被其他神灵暗算的。所以唯一的可能就是亚瑟·莱恩自己出了问题。
“我仔细对比过当时的记录，莱恩确实有过大量采购各种药材，以及在大陆各地寻找医生的记录，但当时给出的理由是莱恩出现的瘟疫，需要药材与大量医生来救治。但你想一下，圣光照耀之下的帝国，还怕什么瘟疫，光明牧师的治疗术不好用吗，哪里需要靠别的医生？”
赫基·斯通这番分析很有道理，那亚瑟·莱恩很有可能是得了某种圣光都无法治愈的绝症。
安柏修想了想却觉得有什么地方不对，问道：“那他失踪，其实是去治疗了？这不对劲啊，如果只是为了治病，没必要不告而别的，他跟莱恩帝国的那些重臣们商量就行了，谁还会阻止他去治疗么？”
赫基·斯通得意地笑了笑说：“没错，你还挺聪明的，这么快就发现了问题所在。如果我说，这个绝症不能让莱恩的其他人知道呢？”
安柏修手上的动作都顿了顿，忍不住说：“不能告诉别人的绝症？亚瑟·莱恩又不是得了性病。”
别的皇帝有可能是玩得太花了得了病，不敢告诉别人。
但圣光治愈一切性病啊，这对亚瑟·莱恩来说根本不是问题。
“呵呵，想知道吗？”赫基·斯通得意地对安柏修说：“看在我们的关系份上，二十万金币，怎么样？”
“抱歉，我对这個问题的兴趣不值二十万。你要不卖给莱恩人，相信他们会给你两百万封口费。”
安柏修果断拒绝，历史故事听听就得了，就算知道莱恩帝国最深层次的秘密，那些圣武士军团也不会凭空消失，影响不是很大。
赫基·斯通眼看要不到钱，顿时焦急起来：“你怎么这么抠门呢，我跟你说，这个秘密绝对值二十万，因为这可是关乎莱恩皇室腐化堕落的关键，还跟魔龙暴君有关。”
“跟魔龙暴君有关？”安柏修将传送阵的最后一个线条勾勒完成，然后摸着下巴陷入沉思，片刻之后，他问赫基·斯通说：“亚瑟·莱恩中了龙血诅咒？”
“呃……”
安柏修看到赫基·斯通这表情，笑着说：“呵呵，看来这二十万可以省下来了。”
龙血诅咒，这是一种非常冷门的东西。龙族本来就少见，龙血诅咒施展的条件还非常苛刻。首先，需要一条传奇位阶的巨龙；其次，需要这条巨龙有着刻骨恨意，宁愿将自己的灵魂毁灭，融入血液之中施加诅咒；最后一个，需要一个屠龙者，能够斩杀巨龙并且沐浴龙血。
“魔龙暴君在被亚瑟·莱恩杀死的时候，宁愿毁灭自己的灵魂，对他施加了龙血诅咒？这不对劲，这诅咒强得对神灵都可以生效，亚瑟·莱恩怎么活到一百多岁的？应该早就死了才对。”
赫基·斯通眼看安柏修将大半内容都推理出来了，实在非常不爽。这该死的巫妖，平时看了多少书，怎么连这个都知道。巨龙都消失千多年了，龙血诅咒这玩意还是他查了几千本书才从拜龙教当年留下的古籍里面找到的，结果这巫妖竟然也知道。
但既然已经被安柏修猜到了，赫基·斯通只能叹息着说：“我估计是晨曦之主出手，帮他压制了诅咒。所以亚瑟·莱恩在年老的时候诅咒压制不住了，才会主动离开。”
安柏修却摇头说：“还是有地方说不通。这龙血诅咒是亚瑟·莱恩的荣耀，是他斩杀魔龙暴君的证明，哪有什么见不得人的，怎么需要自己隐瞒，还扔下偌大的帝国不辞而别呢？”
“这个，我就不太清楚了，但这是我跟亚瑟·莱恩聊天得到的结果，当时他们讨伐魔龙的时候，就专门为魔龙暴君的各种能力做了针对性的准备，可不是单纯将魔龙暴君的神器偷走这么简单。”
“展开说说？”
“给钱不？”
“伱可以不说。”
……
赫基·斯通咬牙切齿，知道自己想从这巫妖手里抠点金币出来是不可能的了，有心想要不说，但自己又有点憋不住。这么大一个秘密，现在除了安柏修也没别人可以交流啊。
赫基·斯通本来就是非常八卦的性格，否则也不会喜欢考古了，所以他最后还是没憋住，将自己得到的情报告诉了安柏修。
魔龙暴君当年有三种近乎无敌的能力。
第一个就是身为时光龙的时间掌控力量，为了进一步控制时间，他还炼制了这么一件神器。拥有这件神器的时光龙就是不朽的，不管受到任何伤害都可以瞬间恢复，即使被人杀死也可以原地复活。
第二个能力就是时光龙的吐息，任何生物被吐息命中都会化为灰烬，时间的力量没有任何东西可以抵挡。
第三个就是他的不朽龙魂，哪怕身体被彻底毁灭，他的灵魂也可以独立存在，而且免疫绝大部分的攻击。不管是圣武士的至圣斩，还是其他法术神术，都无法对他的龙魂造成伤害，就像是存在于另一个位面似的。
为了解决这三个大问题，亚瑟·莱恩花费了很多年的时间，先是将沙漏神器偷走，并且用自己的意志取代了魔龙暴君留在神器上的一缕龙魂。然后又用这一缕龙魂锻造了一柄神剑，获得了杀伤暴君龙魂的武器。
说起来简单，但亚瑟·莱恩当时有十几位同伴，为了这个计划这些英雄们几乎全部牺牲，最后只剩下三位，其中一位就是那位精灵族的老国王。
至于那魔龙的时光吐息，亚瑟·莱恩也想不到任何办法，唯一可以做的就是在魔龙暴君喷出吐息之前将其斩杀。
所以，亚瑟·莱恩最后是孤身一人面对那魔龙暴君，用这龙魂铸造的神剑将其斩杀，连灵魂也彻底湮灭。
英灵并不知道最后的战果，但前期准备的所有记忆都有，所以赫基·斯通从中推测出了龙血诅咒的因素。这柄神剑可以斩杀暴君的龙魂，这很有可能是魔龙暴君明白自己必死无疑，连灵魂也会毁灭，所以临死前要跟亚瑟·莱恩同归于尽，选择了施展龙血诅咒。
证据当然是没有，赫基·斯通认为只有龙血诅咒能让亚瑟·莱恩束手无策。
“最后还是说不通，为什么亚瑟·莱恩要瞒着所有人。”
这位圣王可不是什么矫情的性格，相反，这人乐观开朗，为人坦荡，不可能因为什么“不想给别人造成麻烦”之类的无聊借口隐瞒自己的情况。
除非，他老了，人变得矫情了？
但这可能性非常低，能成为圣武士的人意志不是一般的坚定，岁月很难改变他们的性格和习惯。
赫基·斯通也想不明白，只能说：“我或许可以再找找其他资料。”
安柏修安慰说：“虽然还没搞清楚真相，不过能挖出这么多消息也挺不错了。对了，我的炼金工厂很快就要建成了，关于平民常用的炼金产品，你有什么建议？沙漠人什么东西最好卖啊？”
赫基·斯通想也不想就回答：“活力药水啊，哪个男人离得开？”
“啊这……”安柏修听出了赫基·斯通话里的意思。
但好像说得挺有道理，确实每个男人都离不开活力药水……毕竟男人就是需要体力劳动嘛，一瓶下去，又能再坚持一个小时了。
难道说，自己要设计一种新型的活力药水打开市场？
但这个难度很大，因为活力药水已经出现很多年了，经过这么多年的优化，安柏修可没本事再弄出一个更便宜更好用的配方来。
不能出新产品独占市场，那对他来说意义就不大。
不过，男人的市场占不了，女人的市场，是不是可以考虑下呢？
第250章炼金工厂，启动！
最后一块金属板上的螺丝被拧紧，安柏修按下了魔素提炼炉的开关。
通过魔法阵转化宝石中的能量，灌入这个庞大的设备之中，一盏盏指示灯亮起，这座高炉就彻底启动。
从现在开始，直到这个高炉损坏，炉芯都会不停的运转，无法再停下来。
安柏修在操作台上按下一大堆的开关，输入了好几个炼金术配方。
那上百个进料口便开始输入各种炼金材料，几分钟之后，同样数量庞大的出料口就开始流出被提炼后的药液。
安柏修早就在这里准备好了灌装流水线，不一会儿那些各种颜色的药水就灌满了几百个瓶子。
这些不是成品，只是炼制药剂的基础材料，还需要经过二次加工和勾兑才能变成直接售卖的药剂。
如果安柏修还有第二个提炼炉，他完全可以再将这些药剂接进去，然后直接生成成品。但这东西太贵了，不仅仅是价格贵，长时间使用所需的魔能动力也非常吓人，再来一座安柏修估计自己要亏死。
封装好的基础药液会被自动输送到箱子里，然后由安柏修制造的魔偶傀儡进行搬运，送入各个仓库。
这里就不能用亡灵来搬了，因为低阶亡灵不能控制黑暗魔力的扩散，会污染这些药剂。而魔偶傀儡的能量是被限制在机械躯体的能量回路之中，除非被破坏，否则不会外泄。
这些魔偶傀儡的材料也是从古斯塔沃·弗林那边忽悠过来的，都是最基础的款式，不过工作只是搬运，所以也不需要多精细，做好缓冲减震，别将药瓶摔破就行了。
这地下工厂看起来很热闹，但跟曾经的炼金之城还是没法比的。
安柏修见过他们主城的炼金中心工厂，光是魔素提炼炉就好几百座，在其中工作的魔偶傀儡更是有百万之数，宏伟得令他灵魂都颤抖。
要是这工厂赚的钱给他分一半，那该多幸福啊！
不过问题不大，安柏修迟早可以建造这样一座宏伟的炼金之城，就从这个地下城开始。
基础药剂被分门别类放好，以现在的速度，如果原材料充足的话，大概三个月就能将所有仓库填满，加上二次加工，最多可以将这个时间拖到半年。
所以销售方面也需要考虑了，不能光备货。
经过哈维的市场调研之后，安柏修准备在沙漠这边销售两种药剂。
第一种就是最常见的活力药剂，这种实在没办法优化配方，打不了价格战，所以只能跟原来的销售商抢市场。
不过安柏修运气好，其中好几个销售商都是跟原炼金之城合作的，会长弄崩了炼金之城后，他们的供货渠道也就断了，安柏修已经让哈维跟他们接洽，将这几条销售渠道打通就能省下许多时间了。
第二种则是安柏修自己研究出来的新型药剂——防晒霜。
沙漠居民白天都是墨镜加头巾，将身体包裹得严严实实，闷热得很。但如果不穿这么严实，除了蜥蜴人之外，其他种族都要晒掉一层皮。
防晒霜是非要有市场的，至少让人可以露点胳膊腿来透透气。
当然，这个市场早就有人盯上，防晒霜有人做，但价格不是一般的贵，恐怕只有沙漠里的贵族们才用得起，主要走高端路线，还有各种香气的不同型号。
安柏修准备走平民路线，那他就需要弄出一种便宜的防晒霜。
这就需要先破解对方的配方，然后进行改良。对其他的炼金术师来说，这可能是一个需要很多年努力才能完成的任务。毕竟大部分炼金术师都会对自己的配方进行加密，加上各种有用没用的辅料，让产品变得古怪又难以捉摸。
也就活力药剂这种已经被人研究烂了的配方才会人手一份，已经到了全靠拼人工成本的地步。
但安柏修不需要那么长时间，他只要将有可能的材料列个清单，然后随便扔几个骰子就能猜个八九不离十。
不好意思，预言法师就是这么厉害，你相信命运的话，命运也会给予你馈赠。
安柏修花了几天时间就将防晒霜的配方破解得差不多了，然后他就明白对方的防晒霜为什么卖得这么贵，因为其中一种重要的配料非常少见，市面上价格也是高得吓人。
这种配料就是来自幽暗地域的蕈人孢子粉。
每年都有无数冒险者进入幽暗地域这个充满危险与机遇的地方，蕈人孢子粉也是这些冒险者带回来的，所以产量非常少，偶尔还会断货。
这个限制让防晒霜变成了贵族的奢侈品，就跟安柏修的魔改版青春魔药一样，只坑贵族，不坑穷人。
确认这一点之后，安柏修就马上想到了凋亡蔷薇。
如果他能大量进货蕈人孢子粉，那他就可以大量出品便宜的防晒霜，完美地占据这个市场了。
至于版权问题……不好意思，矮人王国并不保护版权，只要你不是偷人家的产品回家卖，那就完全没有问题，所以安柏修破解起来半点心理负担都没有，也不怕别人找他打官司。
既然是幽暗地域的出品，那安柏修就自然要联系那位凋亡蔷薇女王了，毕竟现在幽暗地域是她说了算。
拿出亡灵法典，正准备给这位亡灵女王发个私信，却看到群聊里面非常热闹。
这可不多见，悼亡诗社的成员平时都挺宅的，没什么事很少能聊得这么热闹。安柏修看了看聊天记录，惊讶地发现这次主角竟然是赫基·斯通。
这矮人吸血鬼将自己最近的研究成果在群里一阵吹嘘，结果惹来了【诗人】的注意。
悼亡诗社这个名字就是来自【悼亡者】与【诗人】。
悼亡者就是社长，另一位虽然没有明说，但大家都知道他其实就是副社长。
在看到赫基·斯通说了一大堆关于亚瑟·莱恩的研究后，这位前辈就在群聊里面回了一句。
【诗人：亚瑟·莱恩还有英灵存在啊？是晨曦之主对他的怜悯吗？】
【不喜欢人类：怜悯？前辈这话是什么意思？亚瑟·莱恩做了这么多，怎么听起来像是犯了错一样？】
【诗人：你们不知道吗？亚瑟·莱恩死后连神国都进不了啊，他的灵魂已经彻底湮灭了吧，这个英灵可能就是他唯一留在凡间的痕迹了。】
这番对话直接让群友们都吓了一跳。
【无头骑士的王冠：什么情况？亚瑟·莱恩怎么可能灵魂湮灭啊，他分明就是晨曦之主的神选，活着的时候进入神国都不奇怪，这怎么可能？】
【苍白的小骷髅：对对对，这不可能，他将我们龙族全部赶了出来，虽然是仇人，但这份功绩怎么也够进入神国了。】
不止这对亡灵夫妇在八卦，之前长年潜水的【哑巴】和【非素食主义】都忍不住加入了这个话题，纷纷表示对亚瑟·莱恩下场的不理解。
安柏修翻开亡灵法典的时候，正好看到【诗人】的解释。
【诗人：这小子，当年我见过。他喝多了，跟一个精灵族小混混嘲讽我的诗歌难听，所以我狠狠地揍了他们一顿，然后关了三天。最后我还给亚瑟·莱恩一个惩罚，以后只要我写出新的诗歌，都会直接映射在他的灵魂之中，我看他还敢不敢嘲讽我。但后来，这个惩罚消失了，我能感应到，他的灵魂彻底消散了。】
安柏修都不知道该从哪方面开始吐槽。
跟亚瑟·莱恩一起的精灵小混混……那不就是银月高庭的老国王么。
光是一个英灵就能跟哑巴这位半神打得有来有回，年轻时候的亚瑟·莱恩可能比银月骑士这老家伙还强。
这样的亚瑟·莱恩再加上精灵族的老国王，两个巅峰期的传奇，竟然被吊起来打了。
这位【诗人】前辈很有可能是真正的神灵啊。
亡灵的神灵……不会是维沙伦吧？不对劲，维沙伦不是这种性格的。
现在也不是研究这个的时候，安柏修连忙问道：【前辈，会不会是晨曦之主出手将这个精神烙印去掉了呢？】
【诗人：不会，祂要出手不会等那么多年，而且如果是被人强行破坏的话我也能感应得到，这个烙印是随着亚瑟·莱恩的灵魂一起毁灭的，这个我可以肯定。可惜了，亚瑟·莱恩死的时候我在沉睡，不然我肯定要去看看发生了什么。】
这位前辈说得这么肯定，安柏修也相信他的判断。
亡灵都对灵魂非常熟悉，一位亡灵之神，说灵魂毁灭了就是毁灭了，谎言王子来了也未必能骗过他。
但这不对啊，亚瑟·莱恩凭什么落得这种下场？
如此丰功伟绩的圣王，这都不能进入神国，别人还怎么好意思？
“晨曦之主究竟做了什么，亚瑟·莱恩当年又发生了什么意外？难道跟龙血诅咒有关？”
安柏修感觉谜团越来越多了，不过这种八卦也就是随便聊聊，现在该做的还是尽快将炼金术复兴。
所以安柏修也不看群聊里面的八卦了，赶紧给凋亡蔷薇发私信。
没等多久，凋亡蔷薇就发来回复。
【凋亡蔷薇：蕈人的孢子粉？你要的是哪种蕈人？】
这可给安柏修问住了，蕈人还分很多种啊？
第251章女儿抑郁了
蕈人，这是一种幽暗地域独有的智慧生物。
他们有着类人的外表，但基本上就是个大蘑菇。生活习性也跟蘑菇差不多，只要有水和泥土就能维持生命。
但蕈人的繁衍却很不容易，并不是随便找块木头就可以寄生长出小蘑菇。
蕈人还是更喜欢在动物尸体上种下孢子，这样的蕈人幼体才会生长得更快更健康。
蕈人有着近似人类的智慧，种族能力也很有特点，但他们也是非常危险的生物，对绝大部分的非蕈人物种都带有天然的敌意。不过他们一般不会远离自己的部族，也很少主动狩猎，所以只要不招惹他们基本不会受到攻击。
以上就是安柏修从书里看到的蕈人相关资料。
但，蕈人竟然还有很多种？
安柏修自以为很博学，但没想到会连这种基础的东西都不知道，果然学习是永远不能停下的。
安柏修正准备好好向凋亡蔷薇请教，却看到她又回了一句：【我们的女儿最近遇到了一点问题，正好，你来幽暗地域一趟吧，我将那些蕈人带过来给你慢慢研究，你来跟梅琳娜聊一聊。】
安柏修吃了一惊，不会吧，这才几天，这捏出来的灵魂就出问题了？
这不太可能啊，安柏修制造了那么多拟造灵魂，可没见哪个出问题。
【迪迦·奥特曼：梅琳娜怎么了？】
【凋亡蔷薇：用活人的说法，她可能是抑郁了。】
安柏修：……
亡灵要怎么抑郁啊？
安柏修只见过发疯的亡灵，从未见过抑郁的。
哪怕是触及了亡灵的底线，像是安柏修丢了钱，那也只会恨不得毁灭世界，可不会躲在家里埋怨自己啊。
这问题看来非常严重，自己制造的拟造灵魂竟然还有这种隐藏的毛病？
【迪迦·奥特曼：好，我通过传送阵赶过来。】
或许是在编织相关能力的时候出了bug，又或者是制造的配料出了问题……安柏修也是第一次制造如此强大的灵魂，或许真的是操作有误导致灵魂出现缺陷。
事关自己吃饭的本事，安柏修可不敢有丝毫怠慢，心里想了许多种可能。
怀着忐忑的心情，安柏修站在了传送阵上。
光芒一闪，安柏修就从昏暗的地下城来到了一个更加黑暗的地方。
阴暗，潮湿，狭窄……光是感应四周的空间，安柏修就感觉到压抑与恐怖。这就是幽暗地域，不见天日的地下世界远比阳光照耀下的世界更加残忍恶毒。
这传送阵似乎是建造在一个巨大的溶洞之中，安柏修刚出现，十几道鬼火便出现在黑暗之中。
那是一队高大的死亡骑士，正拖着巨大的银白色车銮向安柏修走来。
这车銮都快跟房子一样大了，通体白银打造，布满精致的亡骸与黑蔷薇的花纹。
这些死亡骑士整齐划一地跪在安柏修的面前，恭敬起请他上车。
安柏修很满意这样的排场，漂浮着进入车銮之中。
一股黑暗气息扑面而来，将那些潮湿的感觉隔绝在外，让安柏修分外享受。这车銮可不仅仅是好看，还设计了许多种凝聚魔力的魔法阵，安柏修感觉自己的魔力运转都顺畅了许多。
不仅如此，车銮上还有好几個长相漂亮的卓尔精灵，一看到安柏修就热情地上来，为他脱下身上的旧魔法袍，然后仔细地给他换上另一套华丽的法师袍。还是附魔的高级货，比安柏修自己穿着的好得多。
美人伺候更衣，安柏修却没什么感觉。
毕竟都是亡灵了，已经没有那种世俗的欲望。
但接下来他们给安柏修倒了满满一杯鲜红的酒液，安柏修还想说亡灵喝什么都一样，但稍稍感应一下就知道这酒是专门为亡灵准备的。
一口喝下，猩红的酒液就迅速分解，融入到安柏修的全身骨架之中。
那些酥松的骨头开始重新生长，变得致密而有光泽，像是刚刚从人体上拆下来一样。
灵魂也感受到了这酒的滋味，像是芳香浓郁的佳酿，勾起来安柏修许多年前第一次品酒的感觉。
“好酒啊！”
之前在海上见识过的百年佳酿，那是用损害灵魂的方式来让人喝醉，但凋亡蔷薇送来的这酒不仅好喝，还对亡灵有很大的好处。
安柏修不由得感慨，不愧是幽暗地域的女王，这享受真的高级，刚才这一口至少喝掉十万金币。
车銮一路前行，安柏修也感觉不到半点颠簸，躺在那天鹅绒躺椅上，舒服得想要睡过去。
不过愉快的时间总是过得飞快，安柏修还没真睡着，车銮就停在了华丽的宫殿前。
安柏修下了车，在一位幽魂侍女的带领下走进宫殿之中。
这侍女也是高阶亡灵，原本应该虚幻透明的身体都凝实得跟真人差不多了，估计距离传奇也不远了。
但安柏修知道，这个幽魂永远不可能成为传奇的。
这位亡灵女王有着非常强大的控制欲，这地下王国里面的所有亡灵都是她的奴隶，被烙印了绝对服从的灵魂契约。
有这一层枷锁，亡灵就永远无法踏入传奇的位阶。
你都没有自我了，又怎么领悟属于自己的传奇恩惠呢？
安柏修脑海里转着许多念头，很快就来到一个华丽而空旷的房间之中。
凋亡蔷薇就坐在床边，神态悠然地看着书。
这位亡灵女王不管什么时候气质都是那么优雅，似乎没有任何事情能让她慌乱。
而梅琳娜则抱着自己的双腿，将脸埋在膝盖上，以一种很忧伤的姿势坐在床上。
看到安柏修出现，凋亡蔷薇放下手上的书，对梅琳娜说：“你的父亲来了，你们父女好好聊吧，我是没办法安慰你了。”
安柏修正想问个明白，凋亡蔷薇就走到了房间的门口，只给他留下一句话：“梅琳娜似乎是受刺激了，你好好安慰她吧。哄好了，就来找我吧，蕈人帮伱准备好了。”
都不等安柏修问清楚，凋亡蔷薇就已经走远了。
安柏修无奈，只能朝这位“女儿”走去，坐在床边，对梅琳娜说：“发生了什么，可以跟我说说吗？”
面对这个名义上的女儿，安柏修也并没有什么特殊的感觉，在安柏修的眼里，梅琳娜跟之前创造出来的水银灵俑没什么区别，只能说是拥有自我意识的工具。
但凋亡蔷薇似乎真的是将她当成女儿来养，她住的房间比他的实验室都大。
听到安柏修的声音，梅琳娜抬起头来，一对漂亮的异瞳充满了哀伤，要不是亡灵不会流泪，恐怕她已经泪流满面。
梅琳娜颤抖着声音对安柏修说：“父亲，我真的是个笨蛋吗？”
安柏修灵魂都抖了抖，感觉情况非常不对，这是一个亡灵该关心的问题吗？自己是不是在设计的时候太过放飞自我了，一个亡灵不该有这么强烈的情感波动吧？
“为什么这么问？”
梅琳娜用非常委屈的语气跟安柏修说了这几天她在幽暗地域的遭遇。
凋亡蔷薇确实对她不错，不仅花很大力气帮她打造魔法装备，加上梅琳娜自己的能力，在幽暗地域横着走完全没问题。
一开始效果也挺不错的，梅琳娜用自己那可以看穿一切隐身效果的眼睛抓住了许多蛛化卓尔，大大减轻了矿区遇袭的情况。才几天时间，死在梅琳娜手上的蛛化卓尔都快过百了。
但梅琳娜很快就遇到了对方的报复，一个非常简单的陷阱。在安柏修看来，这陷阱简单到像是将诱饵放在一条胳膊粗的绳圈里面，旁边还插了一个木牌写着“这不是陷阱”。
然而，就是这么离谱的陷阱，梅琳娜竟然没发现，一头撞入其中。
一大群蛛化卓尔还有数以百计的卓尔精灵将梅琳娜牢牢包围，然后一起嘲讽了她两分钟。
虽然梅琳娜最后召唤出她无解的轻语树坐骑，将这些卓尔精灵杀了个精光，但那些嘲讽还是让她很难受。
因为梅琳娜是个笨蛋这事已经在幽暗地域流传开了，谁都知道这幽暗地域多了位强大的亡灵公主，但大家都知道她智商很有问题，可能跟低阶亡灵差不多，在地上画个圈都能将她给套进去。
梅琳娜委屈巴巴地说：“我听到他们说，就算卓尔精灵当着我的面说自己是侏儒都能骗过我！”
“过分了，这完全就是侮辱人啊！”安柏修连忙安慰说：“这根本不是智商问题，你才刚刚出生，我也是花了几百年才变得聪明啊。”
“真的吗？”梅琳娜连忙问道：“只要时间足够，我也能变得聪明吗？”
安柏修想了想，然后说：“你只是缺少一个好的老师，难得我来一趟，就让我来教你吧。我保证，那些卓尔精灵以后见到你，连撒谎都不敢。”
第252章调教孩子的演技
安柏修平时没有跟自己的造物聊天的习惯。
家里养着的那些小家伙也几乎全是放养，反正亡灵不用喂食，水银灵俑自己会到处吸食金属碎屑，完全不用安柏修照顾。
在用不上的时候，安柏修会让他们自己吵吵闹闹地成长。
至于那些工作用的异形骷髅，那就更没管过了，坏了也就坏了，反正亡灵又没有什么感情。
但梅琳娜似乎有点不太一样，她的情感太过丰富，以至于超过了亡灵应有的状态。
“难道是因为用料不一样，导致了灵魂出现了差异性？”
安柏修觉得这个“意外”很有研究的意义，就算不是凋亡蔷薇的要求，他也很乐意提供这一场“售后服务”。
在仔细问清楚梅琳娜的遭遇之后，安柏修对她说：“情况我大概了解了，现在你准备怎么办呢？是要将这些卓尔全部干掉，还是用别的办法报复？”
梅琳娜皱起眉头，思考了一会儿之后说：“我要找到那个幕后黑手！不过，要是能让他知道我不是个笨蛋就更好了。”
这是凋亡蔷薇交给她的任务，找出那个敢于挑衅这個地下王国的幕后之人，彻底解决这个麻烦。
梅琳娜牢牢记住这个任务，个人荣辱什么的，还是放在任务后面。
不过，如果可以的话，能不能报仇和完成任务一起呢？
梅琳娜期待地看着安柏修，虽然跟安柏修只在出生的时候见过一面，但她这几天听说了很多关于父亲的丰功伟绩。
眼前这个巫妖看来平平无奇，但他的事迹随便说点出来都能令人世人震惊。
别的都不说，就提一个，莱恩的圣武士向他下跪磕头，莱恩将这位亡灵从通缉令上拿下来了。
而莱恩就是她的母亲最大的敌人，是倾尽整个亡灵王国的力量都无法撼动的庞然大物，也是亡灵的死敌啊。
凋亡蔷薇也不止一次说过，她的父亲就是世上最聪明的人，精灵族，矮人族，德鲁伊，所有的一切种族，都被他玩弄在股掌之中。
在梅琳娜的眼里，自己的父亲不管什么事情都可以解决的。
安柏修被梅琳娜这样看着，也只能打起精神来，得帮她好好解决这事。
“让我想想，光是找到幕后黑手并不难，想要为你正名的话……我这里有三个方案，你看喜欢哪一个。”
“三个方案？”
梅琳娜瞪大眼睛，这才几秒钟，他就想到办法了，还是三个？！
“第一个方案，名声这种东西，永远是由胜利者书写的，我会直接帮你占卜出幕后黑手的所在，将他抓出来杀了就行了。敌人的尸体就是你智慧的证明，简单直接。”
“第二个方案嘛，稍微麻烦一点，我帮你设个陷阱，将那个幕后黑手骗过来坑死了，然后对别人说这是你的办法，这也能消除那些无聊的谣言了。”
还没说完，梅琳娜就说：“但我还是个笨蛋，不是吗？这些都是父亲你的能力，不是我的啊。”
“我就知道，好吧，那我们选最麻烦的那个。我会一步步教伱如何对付你的敌人，用脑子击败他们。不过，这会是一场非常困难，非常容易失败的挑战，你如果失败了，可能就一辈子都无法为自己的智慧正名了。
“你做好准备了，就来找我吧。”
安柏修说完这句，直接就离开了梅琳娜的房间。
安柏修告别了梅琳娜之后，便在侍女的引导下来到了凋亡蔷薇的身边。
这位亡灵女王说到做到，十几个高矮胖瘦不同，颜色不同，连身上的菌菇形态都不同的蕈人跪在两人的面前。
这些都是被凋亡蔷薇收复的蕈人部族，哦，用蕈人的说法，应该叫做圆环。
凋亡蔷薇说：“这些都是常见的蕈人，你看要的是哪种。有什么要说的，告诉这个死亡骑士就行了。”
蕈人没有发生器官，是用孢子来相互沟通，被种入孢子的生物就能通过感应来跟蕈人交流。
凋亡蔷薇当然不会给自己种上孢子，所以她身旁有一个满身孢子粉的死亡骑士作为翻译。
安柏修点了点头，然后对那死亡骑士说：“让族人数量，个体实力最弱，分布最广的蕈人是哪个？”
冒险者是一群为了钱什么都可以做，也是为了坑钱什么都可敢做的人，让他们去找蕈人孢子粉，他们肯定挑最容易欺负的下手。
分布广，说明各个地区的冒险者在进入幽暗地域的时候都有可能遇到；数量多，说明有稳定的货源；实力弱这个就更没错了，冒险者只会挑最弱的下手。
所以，目标就在这个范围里面。
死亡骑士翻译了一下，三个红绿黄不同颜色的蕈人站了起来。
安柏修走过去，从他们的身上刮下来一些孢子粉，准备回去再化验一下。
做完这些之后，梅琳娜就已经全副武装地出现在安柏修的面前。
“父亲，我做好准备了，我要亲自将这个幕后黑手解决！”梅琳娜语气非常坚定，也很有信心，安柏修在她心中就是无所不能的。
凋亡蔷薇忍不住说：“还是你有办法啊，我跟梅琳娜说了半天了都没什么效果，就像不是我亲生的一样。”
安柏修很想说，这也确实不是亲生的啊。
不是说自己制造出来的就叫生出来，这么算的话，安柏修早就生过十几万个孩子了。
但不反驳老板的话是做生意的基本道德，安柏修转移话题说：“梅琳娜只是出生的时间太短了，经验不足而已，放心吧，我会将她教好的，顺便帮你解决那个麻烦。”
相信自己解决那个幕后黑手之后，凋亡蔷薇提供的孢子粉就不用给钱了，这方面他对凋亡蔷薇很有信心，这位女王是真的很大方。
那就更要认真干活了。
安柏修走到梅琳娜面前，打量一下她这身重甲，然后说：“不能穿这套，收起来，换上破烂……不对，换上侍女的衣服。”
梅琳娜奇怪地问：“为什么呢？”
“因为我们要对付的是卓尔，不用简单粗暴的办法，就要用迂回的方式，先打入他们的内部。”
安柏修打了个响指，亡灵的身体马上变成了一个男性卓尔精灵的模样。
梅琳娜不再提问，按照安柏修所说的那样，好好地换了一身衣服。
其实安柏修完全可以用幻术来帮梅琳娜改变形象，根本不需要换衣服。
但要教孩子就往好了教，安柏修的幻术属于神灵独创的，这世上没有比这个更厉害幻术。不能一开始就给梅琳娜加上这个不可被识破的效果，而是要根据她自己的能力，一步步地教她如何利用身边的一切。
因此，在梅琳娜换好衣服之后，安柏修也没帮她变形，而是让凋亡蔷薇给她一枚附加了变形术的魔法戒指。
梅琳娜在安柏修的指点下，变成了一个面容冷厉身材高挑的女性卓尔精灵。
“差不多了，从现在开始，我们用灵魂交流。”
安柏修的话直接在梅琳娜的脑海中响起，这必须是双方都将灵魂毫无保留地开放才行，这样做很危险，但梅琳娜是安柏修创造出来的，这方面倒是不用担心。
灵魂交流速度快，传达的意思更加精准。
有了这种交流方式，两人就可以在那些卓尔面前当面密谋了。
“好了，一切就绪，我们出发吧。”安柏修说。
“好，出发！”梅琳娜兴奋地说。
但刚说完脑海就响起安柏修的声音：“停，你现在是卓尔精灵，不是这个王国的公主殿下，别露出这样一副天真的模样。记住你的人设，你本来是王宫的侍女，是因为犯了错要被惩罚，所以想办法逃了出来。你是逃亡的奴隶，这应该是什么表现？”
梅琳娜很努力地思考了一下，脸上的兴奋消失，变成沮丧的模样。
有点刻意了，用力过猛显得有点假。
安柏修叹了口气，这孩子没什么演戏的天赋啊。
“算了，我就知道你演技不行，所以我才让你变成卓尔的模样。作为一个女性卓尔，你只要保持严肃表情就行了。”
幽暗地域的卓尔有种人尽皆知的特点，就是残忍和狠毒，还有最极端的女尊男卑。在卓尔种族里面，男性卓尔就是天生的奴隶，需要臣服任何一位女性卓尔。这是他们所信奉的神灵罗丝蛛后的神谕，是卓尔这个种族的基本政策。
安柏修就是知道梅琳娜演技很可能不太行，所以让她扮演女性卓尔。
这个身份可以减少许多麻烦，只要表现得恶毒霸道和歇斯底里就足够了。
梅琳娜很仔细地听着安柏修的指点，摆出一个严肃的表情来，总算看起来像模像样了。
安柏修这才点头说：“可以了，走吧，记住多思考，少说话，有不懂的地方，直接在脑海里面向我提问。”
梅琳娜昂起头，嘲讽着说：“哼，卑贱的男人，你也有资格教育我？”
安柏修：……
这孩子，该不会是本色出演吧？
第253章梅琳娜的演技
不久之后，这座华丽的宫殿出现了剧烈的爆炸，这巨响在地底传播出数百公里远。
在这场爆炸之中，许多被亡灵女王奴役的奴隶们趁机逃了出来。
安柏修和梅琳娜两人就混在这些奴隶里面。
这就是安柏修给梅琳娜上的第一课，想要骗人，就准备好所有的细节。
不是精灵女王那种无意义的人设过家家，而是身份的每一个出处都要紧密相关，要有的放矢。
如果光是自称逃亡的奴隶，外人是不会信的。
只有当亡灵女王这边真的出现了问题，真的出现了大量的逃跑奴隶时，安柏修和梅琳娜的身份才会没有问题。
一同跑出来的奴隶有很多，有侏儒，有卓尔，有地底矮人，还有一些蕈人和稀少种族。
这场爆炸，像是炸开了蚂蚁窝，那些亡灵忙着修复宫殿，没空管这些奴隶。
这样的逃脱，合情合理，谁也找不出破绽来。
“父亲，现在我们要怎么找那幕后黑手？”梅琳娜通过灵魂共鸣询问安柏修。
安柏修没有回答，反问道：“你说呢？”
梅琳娜思考了一下，然后说：“我记得他们在哪些甬道里面出现过，或许可以去碰碰运气。”
安柏修却否决了这个建议。
“这样去碰运气，你怎么确定那些蛛化卓尔会跳出来邀请你入伙，而不是跳出来将你吃了？就算你是女性卓尔，地位高，他们不吃你，也有可能将我吃了。这样一来，身份不就暴露了？”
梅琳娜听了这个解释，顿时陷入了迷茫。
如果自己不去找的话，要怎么混入那些人里面？
总不能让那些人自己找过来吧？
然而，安柏修接下来的话就让梅琳娜见识到了智商的差距。
“送上门的东西，没人会在意的，我们要做的就是让他们来找我们。现在我们要做的不是找那群造反的卓尔，而是要将这些四散跑路的奴隶们收复。当我们拥有足够庞大的势力，那群造反的人就会来找我们谈合作了。”
“哦！原来还能这样啊！”梅琳娜心里无比震惊，她完全没有想到这种办法。
原来之前炸皇宫，送走一大片奴隶不仅仅是为了塑造他们的身份，还有第二个原因啊。
“明白了吗？那就看你的本事了，收复这群奴隶，让他们跟着你走。”安柏修说。
“这……要怎么收复，将他们打一顿吗？”
“没错。”
安柏修回答得斩钉截铁，收复奴隶最简单的办法就是动手，这也很符合卓尔的人设。
拳头大就是真理，下毒暗杀还是虐杀都不在话下，这就是卓尔。
得到安柏修的同意，梅琳娜有种终于轮到她发挥的兴奋感。
动脑筋不太行，但动手她可专业了。
即使不用坐骑与骑枪，梅琳娜依旧能够用拳头将这群慌乱逃亡的奴隶揍趴一大片。
但打完人了，看着那些用“为什么打我”眼神看着自己的奴隶们，梅琳娜就卡了壳，不知道该说什么。
但幸好安柏修及时提醒：“告诉这群奴隶，不想死的话，就别乱跑，只有抱成团才有活命的机会。”
幸好，梅琳娜也不是真傻，并不是一字一句地重复，而是用自己的话说：“愚蠢的废物，这里是幽暗地域，伱们难道不知道什么是危险吗？分开跑，结果只会死得很惨，只有抱团才有可能活下来。”
那些奴隶听了，一個个若有所思。
他们都是本地人，幽暗地域确实有许多危险，但如果抱团的话，那不是等着亡灵追杀吗？
一个卓尔精灵开口说：“分开逃可能会死，但聚在一起，亡灵追上来我们就死定了。”
梅琳娜正想着怎么反驳，安柏修却说：“打断他的腿。你是女卓尔，男卓尔敢反驳就该打断腿！”
梅琳娜对安柏修的命令没有丝毫犹豫，一步步朝着那个卓尔精灵走去。
那卓尔精灵也知道自己说错话了，刚才一时激动，都忘了自己面对的是一位女性卓尔。
他连忙趴在地上，瑟瑟发抖地说：“尊敬的大人，我错了，请你原谅，我不是故意冒犯的，请你原谅。”
梅琳娜没有任何犹豫，走到这个卓尔精灵身边，一脚踩断了他的小腿。
这卓尔精灵发出一声哀嚎，但这次不用安柏修提醒，梅琳娜已经一巴掌将他抽得晕过去。
安柏修的声音再次在梅琳娜的脑海中响起：“告诉这群奴隶，大部分低阶亡灵都是弱智，只要每隔一段时间扔下一个半死不活的，就能拖延那些追兵的速度。”
梅琳娜照样复述，语气变得冷酷无情，她在不知不觉之间已经入了戏。
亡灵毕竟还是偏邪恶的阵营，扮演卓尔要比扮演圣武士简单多了。
听到梅琳娜这么残忍的发言，这些奴隶却没有慌乱，反而觉得她说得很有道理。
这就是幽暗地域，绝大部分的种族都是残忍自私的，抛下诱饵来拖延追兵算什么啊，这远远没到达他们的道德底线。更何况，这里几十个奴隶里面绝大部分都是卓尔，道德什么的对他们来说就是不存在的东西。
梅琳娜的计划很快得到了他们的赞同，这支奴隶队伍就这样轻而易举地团结起来。
梅琳娜也没开玩笑，真的是每隔几公里就将一个奴隶双腿打断，然后打晕扔到路边。
而这一路跑了不知道多少公里，都快闻不到亡灵的味道了，那些打着黑色蔷薇旗号的追兵都没有出现。
所有人都觉得这是梅琳娜的功劳，这个女卓尔真的太有领袖风范了。
梅琳娜也很兴奋，这才刚跑出来没多久，自己就多了一群手下了？这也太简单了吧，这样下去坑死那些幕后黑手只是时间问题。
但没等梅琳娜兴奋多久，一个卓尔精灵就趁着大家休息的时候谦卑地来到梅琳娜的身边，问道：“尊敬的大人，我们现在已经远离了那座水银之城，但接下来我们要去哪里？大家都已经快撑不住了，我们不仅需要休息，还需要食物和水。”
梅琳娜思考了一下，在脑海里面问安柏修说：“父亲，现在怎么办？我们没食物啊，总不能干掉一个卓尔烤着吃吧？”
安柏修很想翻白眼，这孩子刚才还挺入戏的，怎么这就露出亡灵本性了，卓尔虽然残忍，但也是不吃同类的啊。男性卓尔只会被当做祭品献给罗丝蛛后或者送去喂蜘蛛，而不是被大卸八块吃掉。
“梅琳娜，我们的目的是什么，就是让那群造反者向我们靠拢，而不是在乎这群卓尔的生死。你现在要做的根本不是为这群人考虑，而是想办法拖延时间，闹到那群造反者找上门来为止。我们为什么要找食物呢？我们为什么要被这个卓尔的问题牵着鼻子走？”
“可是，我难道不回答吗？”梅琳娜疑惑的问。
“反问他，这个家伙一看就是来刷存在感的，他不会问出自己没有答案的问题，反问就知道了。”
梅琳娜还在琢磨这话的意思，陷入沉思之中，那卓尔精灵听不见父女两人的灵魂对话，还以为自己的话让这位卓尔女士有所思考，连忙趁机说：“大人，我知道这附近有个非常弱小的蕈人部落，我们可以去占了他们的地盘！食物和栖身之地都有了！”
梅琳娜惊讶地说：“你说真的？”
果然跟父亲说的一样，这个卓尔精灵就是来自问自答的，果然阴险啊。
这卓尔精灵激动地说：“当然，我向蛛后发誓，绝对是真的，不然让我死于蜘蛛的口中！”
他之所以会鼓起勇气来跟梅琳娜说话，就是因为他知道这附近的环境，希望可以得到这位卓尔大人的青睐。
男性卓尔总是要依附一位强大的女性卓尔的，这是他们的习惯和本性。
谁想到梅琳娜听完一巴掌就抽过去，将他半张脸都抽肿了，并咆哮着说：“你早知道还问我，你是想让我出丑吗？！”
这卓尔精灵捂着半张脸，卑微地跪在地上，吐着血说：“不不不，大人，我错了，我没有这个意思，请你原谅，我真的不敢啊。”
安柏修暗暗赞叹，梅琳娜又一次入戏了，这孩子是个可造之材啊。
毫无疑问，梅琳娜这样的表现再一次巩固了自己的领袖地位，让这些奴隶们都知道自己追随的是一个暴躁但强大的领袖。她可以一个人将所有奴隶揍趴下，也不喜欢那些玩小心思的部下，记住这两点才能在这位女性卓尔的麾下活得好好的。
在这样的铁腕统治之下，这群赤手空拳的奴隶们都对接下来的战斗失去了恐惧。
蕈人哪有这位卓尔大人恐怖啊？
接下来的战斗真的很简单，就像是那个被抽脸的卓尔精灵所说，这个蕈人部落非常弱小，老幼加起来也就三十人不到，哪里是这群穷凶极恶的奴隶的对手，光是梅琳娜一个就能将部落横扫了。
战斗结束得很快，但蕈人部落也没有太大的损伤，因为这群奴隶里面还有一个蕈人，在展现了自己的武力之后，这群蕈人马上投降了，将部族里面的食物都贡献出来。
而在战斗过后，梅琳娜也不再询问安柏修接下来怎么办了。
因为她的右眼已经看到了潜遁在阴影之中的蛛化卓尔，那群造反者已经找到他们了。
第254章罗丝蛛后的神器
安柏修从来不担心会找不到那群造反的卓尔。
这群地底精灵既然是要造反的，自然不会不盯着凋亡蔷薇的动静。
之前那么大一场爆炸，估计都将这个幽暗地域给炸翻天。
至少稍微正常一点，肯定也会派人出来调查一下发生了什么。
安柏修和梅琳娜这么大一群出逃的奴隶，必定是他们盯梢的重中之重，因为他们想要得到情报就要从这些奴隶身上找。
所以被动等待就是最好的办法。
在梅琳娜发现那隐藏在阴影里面的蛛化卓尔时，安柏修也感应到有人在窥视自己。
“父亲，他们来了，要将他们从阴影里面打出来吗？”梅琳娜问道。
安柏修却没有回答，而是反问说：“你觉得呢？”
梅琳娜顿时陷入沉默，她知道这是安柏修给她的考验，要让她自己思考问题。
如果不将这些蛛化卓尔抓出来，那岂不是要在对方的监视下继续演戏？而且也不知道要演到什么时候。要是将这个蛛化卓尔抓出来，那会不会惊动了幕后黑手，让对方不敢再跟自己接触？
这两个选择在梅琳娜脑海中相互拉扯，一时间分不出哪个好。
安柏修也不提示，等她想了好几分钟，安柏修才说：“你看那蛛化卓尔还在么？”
梅琳娜装成不经意地朝远处的黑暗瞥了一眼，然后回答说：“还在。”
“所以，你想了那么久，事情有变坏么？”
梅琳娜顿时反应过来，问道：“父亲伱的意思是，只要事情没有变坏，就继续？”
安柏修这才提醒说：“是当你面临两难的选择时，就选那个肯定不会变坏的选项。因为你犹豫了就代表你没有足够的决心去冒险，那就不要冒险。”
这也是当年安柏修当冒险者时候的经验教训。
年轻人总是在面对机会的时候犹豫不决，想要获得更好的收获，又生怕有反效果。
安柏修不知道吃过多少次亏才想明白这个问题，如果自己不能毫不犹豫地冒险，那失败之后必定会有所抱怨，结果就是恶性循环。
那索性就别冒险，做好更充足的准备等到下一次机会来临，然后毫不犹豫地赌一把。
梅琳娜明白了安柏修的意思，果断选择了当看不见。
又过了好一会儿，那个盯梢的蛛化卓尔就消失了。梅琳娜有点焦急，还以为自己演得不好在什么地方露了破绽，但安柏修继续安慰，让她做好自己该做的。
梅琳娜现在是这个部落的领导者，而她手下现在是混杂了好几个种族。逃亡的时候还好说，现在已经安定下来，许多问题就暴露出来了。
卓尔精灵想要将这个部落完全霸占，蕈人不想失去家园，而少数的地底侏儒和矮人就想着跑路。他们很清楚，在卓尔精灵手下生活和在亡灵手下生活没什么区别，甚至亡灵还好些，因为亡灵不会为了寻开心虐杀个奴隶玩玩，但卓尔精灵会。
难得已经自由了，不趁机开溜还等什么时候。
现在，就是考验梅琳娜的领导力的时候。
而梅琳娜做得不是很好，她没有平衡各种种族之间矛盾的办法，只能靠拳头来镇压所有不满的声音，这样下去，迟早是要出问题的。
不过关系不大，因为他们也不是来这里种田的，只需要能够短时间内维持住这个部落，相信要不了几天那些造反的精灵就会来找梅琳娜谈合作了。
而对方的耐性比安柏修所想的还要少，根本不用等几天，这半天时间都没过去，一只蛛化卓尔就出现在这个蕈人部落外。
蛛化卓尔那巨大的蜘蛛身体让所有都吓得发抖，丑恶，庞大，充满了危险，这些东西对逃亡的奴隶来说实在太有压迫感了。
梅琳娜这次倒是不用安柏修提醒了，直接走过去直面这个蛛化卓尔。
这蛛化卓尔用额头上的一排眼睛盯着梅琳娜说：“呵呵，倒是比想象中更有勇气啊，被亡灵奴役了那么久的卓尔，还能保持这几分傲气，真难得。”
梅琳娜双手抱胸，不屑地说：“一个被献祭的废物，用这种语气跟我说话，你是不是忘了蛛后的教诲了？”
蛛化卓尔都是男性，因为转化仪式非常残忍，而且风险极高，女性卓尔是绝对不会自己去冒险的。
罗丝蛛后的命令可不管卓尔分属什么势力，只要是这个种族的，就必须要遵守这个规矩。因此，在梅琳娜如此强硬地表示不满之后，这个蛛化卓尔表情也变得有点难看。
不过这蛛化卓尔并没有马上趴下磕头，而是反驳说：“我是代表我们的主母前来跟你交谈的，我代表的是我主人的尊严，你别想用规矩来压我。再说了，你们这些被亡灵圈养的卓尔，还能听得见蛛后的声音吗？”
虽然嘴上这么说，但语气却没有之前那么嚣张了。
梅琳娜也听出这语气的变化了，表面上保持严肃嚣张，但内心已经迫不及待通过这个蛛化卓尔找到那个幕后黑手了。
“看在那个不认识的同族份上，我不跟你计较礼节的问题，你来找我究竟是为了什么？”
蛛化卓尔也不敢再浪费时间，直接说：“我的主人正在发起对亡灵的反攻，需要集合所有的力量。你是从亡灵的王城逃离的奴隶吧，加入我们，一起夺回属于我们卓尔的幽暗地域！”
梅琳娜马上就想要答应，安柏修连忙提醒说：“你是个刚逃出生天的奴隶，就算是同族，卓尔什么德行你不知道吗？阴谋，陷害，这些都是卓尔最喜欢的手段，每一个卓尔都是阴谋论者，不会这么简单答应的。”
梅琳娜没想到自己又错了，幸好有父亲在身旁提点。
梅琳娜努力地思考了片刻，然后说：“反攻？我知道了，就是你们之前一直偷袭运送矿物的车队吧？但听说你们最近损失惨重了，就这点实力凭什么对付蔷薇女王？”
安柏修手指都抖了抖，这孩子还是不够细节，哪个逃跑的卓尔怎么会继续用女王来称呼凋亡蔷薇呢？
不过那蛛化卓尔智商似乎都不怎么样，也没听出这个细节有问题，直接就解释说：“那只是计划的一部分而已。那个蠢得跟地精一样的死亡骑士以为自己一直在赢，其实早就输到底了，只要我们的计划发动的时候，她就会像个白痴那样撞入我们的陷阱。
“呵呵，亡灵我见多了，但那种毫无智商的骷髅都没有那么容易上当。干掉这个死亡骑士就是我们发起最后反攻的号角，那白痴的血肉会成为我们的祭品……嗯？什么声音？”
那是握拳太过用力而导致关节咔咔作响的声音。
梅琳娜的拳头已经捏紧，差点没忍住一拳将这个蛛化卓尔打爆。
安柏修算是明白为啥这孩子抑郁了，要是天天被人这样说，那压力还真挺大的。
不过现在就看梅琳娜自己的表现了。
刚出生几天的孩子，能忍得住这种当面的侮辱吗？
梅琳娜愤怒地一拳砸身旁的钟乳石柱上，一拳将这比腰还粗石柱打成碎片，将那蛛化卓尔吓了一跳。
就在安柏修以为梅琳娜要忍不住直接动手的时候，梅琳娜却咬牙切齿地说：“你说的那个死亡骑士是那位蔷薇女王的女儿，她确实是个白痴，就是因为她的愚蠢，我才落到今天这个地步！”
安柏修突然有种老怀安慰的感觉，这孩子成长了啊，圆谎圆得挺自然的，要是用词细节再改一改就完美了。
那蛛化卓尔看着那破碎的石柱，原本灰黑的脸瞬间苍白。还好自己没有继续得罪这个同族，不然这一拳落在自己身上就要被打爆了。
蛛化卓尔连忙说：“原来你也跟那个白痴有仇，那实在太好了，加入我们吧。以你的本事，一定可以得到主人的赏识，她一定会支持你组建自己的部族！”
梅琳娜却冷笑说：“你说了半天其实什么都没说，我还不知道你们所谓的计划是什么东西，谁知道你是不是骗我们去当炮灰？”
蛛化卓尔摇头说：“这怎么可能呢，在这场战斗里面，每一个同伴都是珍贵的，我们又不是亡灵，没有越打越多的本事。”
梅琳娜大喝一声：“别废话了！告诉我你们有什么计划！”
蛛化卓尔犹豫了片刻，然后说：“我不能告诉你全部真相，但我可以透露一点，这是蛛后的神谕，她赐予了主人一件足以摧毁所有亡灵的神器！”
“神器？”
梅琳娜大吃一惊，连忙向安柏修询问说：“父亲，他们有神器！这怎么办啊？！”
梅琳娜虽然出生才几天，但安柏修在编织灵魂的时候已经加入了许多常识，像是语言，文字，部分基础的历史等等。梅琳娜不是很了解罗丝蛛后，但她能知道神器是很厉害的东西。
安柏修也被吓了一跳，神灵赐予的神器可不是那么好对付的。
但仔细一想又觉得不太可能，一件能够毁灭整个国家的神器不会被赐予的，除非罗丝蛛后活腻了，想挨艾欧的一巴掌。别看精灵众神是从外来的，但来了这个地方就要被艾欧管着。
要是真这么方便，晨曦之主扔个锤子下来，莱恩就统一大陆了，其他王国还打个屁。
神器或许是真的，但威力肯定不会那么离谱。
不过，神器总归是神器，这东西，老值钱了！
安柏修直接对梅琳娜说：“女儿啊，计划有变，幕后黑手要抓，神器，我们也要了！”
这章是2000月票加更！
第255章神秘的卓尔
在蛛化卓尔的带领下，还准备继续“抗争”的逃亡奴隶们便走入那无边黑暗之中。
这些蛛化卓尔展现出一种特殊的空间转移能力，他们可以用漆黑的蛛网编织出一个空间通道来，走入其中就会被传送到另外一张蛛网的位置。
怪不得凋亡蔷薇找了这么久都没找到真正的幕后黑手，这手段太过特殊了，常规的空间传送都可以试着追踪，这种连原理都不同的传送就没法追查了。
这不应该是蛛化卓尔的能力，安柏修估计也跟那个神器有点关系。
一想到这个，安柏修就有点激动，说不定那神器自己拿过来也能用呢？
实在不行，卖出去肯定也值不少。
至于那位罗丝蛛后，安柏修倒是不那么担心。
毕竟神灵有自己的规则，不能过多地干扰凡世。
这个世界之所以还能存在，那必须要感谢艾欧，赞美艾欧。
是神上神赐予了所有神灵权柄，同时也限制了所有的神灵恣意妄为，否则世界早就分崩离析。
因此，不管你是什么阵营，只要还生存在这个世界上，你就应该感谢艾欧。
就连地狱的魔鬼都不敢对这位神上神有什么意见，反而还要感谢艾欧给予他们容身之所。
安柏修也一样，他也很敬重这位神上神，但凡他给自己抛个媚眼，安柏修就会立誓此生只尊奉这位大人，给再多钱也不会背叛。
毕竟没有能比艾欧更值钱的东西了。
也正因为艾欧如此兢兢业业地限制那些神灵，所以安柏修才会有抢走神器的冲动。
梅琳娜自动禁魔力场，安柏修如今算是施法职业的顶端人物，两个加起来还抢不走一件所谓的神器？
毕竟，命运并没有向安柏修示警，那说明前方并无危险……等等，好像有点不对。
没有危险预感就算了，为什么没有成功率的预感？
安柏修现在命运之力加身，在做很多决定的时候，哪怕不刻意使用命运之力也能感应到许多事情的成功率。
但这一次，安柏修只感觉到一片虚无，仿佛前面什么都没有。
是因为神器跟罗丝蛛后关系太过密切了吗？
安柏修现在的能力也只有神灵相关的一切无法感应了。
正思考着这个问题，安柏修就发现众人被带到一个蛛网遍布的地下城市之中。
穿越了那么多次，安柏修都不确定自己身在幽暗地域的哪个位置，但眼前这巨大的地下空间应该很好认才对，赶紧记录下来回头给凋亡蔷薇看一看估计就能确认位置。
蛛化卓尔带着安柏修他们走进城市之中，安柏修很快就从那残破的建筑和新鲜的脚印推断出许多东西。
从建筑样式来看，有点像古代灰矮人的风格，看这些建筑残破的程度，安博修估计这城市至少千年历史，但蛛网和地上的脚印都是新鲜，这说明是反贼们最近找到的灰矮人遗址，然后将这个地方占据下来，都没心思进行修复，直接用蛛网糊上去修补一下就完事。
也就是说这群反贼在这里盘踞的时间不算太长，又或者这里还不是他们的大本营。而因为之前那些黑色蛛网的传送能力，安柏修对这城市内部的各种蛛网都多了几分小心，生怕还有什么没展现出来的特殊能力。
安柏修是看出了许多东西，但梅琳娜却是只顾着催促那个蛛化卓尔，赶紧带她去见那位什么主母。
这孩子已经做好了准备，一见面就动手，直接将这个幕后黑手干掉，然后一把火将这座城市给烧了彻底解决这个麻烦。
然而蛛化卓尔却没有将梅琳娜带去见他的主人，而是将众人随便找个地方安顿下来。
“主人正忙着别的事，等她有空了我就会将你们引荐到她的面前。伱们先适应一下，这里食物和各种物资都不缺，而且绝对安全，你们也正好休息一下，放松放松。”
这话说得还挺有道理的，这些逃亡的奴隶都担惊受怕了大半天的，终于找到一个安全的地方，都忍不住想躺下来歇一歇。梅琳娜不想表现得太过明显，也只能接受了这个安排。
安柏修也不觉得这有什么问题，他要是幕后黑手也不会马上就接见这些新来的卓尔，卓尔什么人品心里没点数么，先下马威让他们彻底臣服才行。
相信要不了多久，立威的手段就要来了。
但安柏修却不想浪费太多时间，安抚了一下梅琳娜之后他就仗着自己的幻术，直接跟在那个蛛化卓尔的身后。
如果只是一群准备给凋亡蔷薇找麻烦的卓尔，安柏修可以放心让梅琳娜自己发挥，但事关神灵与神器，那就只能安柏修自己来了，交给一个刚出生几天的孩子是不负责任的。
传承自迷雾女士的幻术，足以瞒过一切的感应与魔法监控，因为这个幻术并非是单纯的扭曲光线，甚至还能伪造出触感与气味，是全方位地制造虚假。
安柏修感觉这个幻术的效果完全就是扭曲自己的存在，所以哪怕他不小心触碰到那些蛛网，那震动也没有引起那蛛化卓尔的注意。
一路跟着这个蛛化卓尔在蛛网密布的城市内穿行，走过大片废墟，又爬上了好几面高墙，终于来到了一个像模像样的高塔前。
这座高塔一看就跟城市建筑风格完全不同，用紫黑色的石料堆砌而成的，估计有接近百米高。
高塔外到处都是卓尔精灵的纹饰，塔尖则是一尊精致的罗丝蛛后雕像。
看到这座高塔安柏修就放下心来，这里就是对方的老巢没错了，这高塔到处洋溢着恐怖的邪恶气息，不知道经过了多少次血祭，绝对不是一个临时住处。
作为一个巫妖，他自然不会担心这个高塔里面能有什么东西将他干掉，所以他毫不犹豫地跟在那个蛛化卓尔身后，走进了这座高塔之中。
一进门，安柏修就感知到高塔中弥漫着淡淡的甜香，高塔之内并没有那些密布的蛛网，反而铺上了昂贵的绒毛地毯，墙上还挂着黄金打造的灯座和精致的油画。
卓尔虽然是残忍又狠毒，但他们也是精灵的分支，对生活环境要求挺高的。
安柏修悬浮在半空，一路飘一路打量四周。
典型的罗丝卓尔风格，油画里面有着大量的色情、暴力和血腥内容，但偏偏又艺术加工得非常精美，让每一幅画作都有种强烈的冲击感，仿佛看多了都要被这种暴力美学洗脑。
安柏修心里盘算着这些充满卓尔风格的画作带上地面去能卖多少钱，一幅两万金币应该不难出手，要是能凑齐一整套的话说不定还能升值。
不过这些东西也说明了高塔的主人来自某个传承悠久的卓尔家族，而不是那些被凋亡蔷薇奴役了很多代的卓尔奴隶。
精灵这种东西，越是古老，底蕴就越厚，各种魔法装备就越多，对付起来自然也越难。
不过问题不大，实在不行大不了就躲在这废弃城市的某个角落画传送阵，然后让凋亡蔷薇带着亡灵大军传送过来，直接将这个废墟给推了。
安柏修现在的目的是确认神器的所在，还有这件神器究竟有什么作用，敢吹嘘能够毁灭一个亡灵帝国。
安柏修跟着这个蛛化卓尔一路往上走，经过重重守卫严密的关卡，终于来到了高塔的最顶层。
安柏修一眼就看出这个顶层建筑就是一个巨大的魔法阵，里面包含了好几种强大的魔法效果，主要是用来进行血腥献祭的。
罗丝蛛后的雕像矗立在魔法阵中央，在雕塑前摆放着一张蜘蛛形态的椅子，一位黑色皮肤的卓尔美人慵懒地坐在椅子上。
她身上穿着形似蛛网的暴露服装，却完美地展现了她的身体曲线。
卓尔就是这样一种邪恶又迷人的生物。
大概是大陆上的默认规则，那些大人物都喜欢将自己的座椅放在信奉的神灵雕像前，可能这让他们有种“神灵在注视着我”的感觉，也能借用神灵的气息来为自己添加威严感。
这蛛化卓尔来到这位女性卓尔的面前，谦卑地跪了下来，汇报说：“主人，已经确认了那场爆炸是真实的，这场爆炸让亡灵损失惨重，大量的奴隶趁机出逃。不过暂时还不知道爆炸的原因。”
这位女卓尔冷笑着说：“不用调查了，蛛后已经告诉我了，这是亡灵的阴谋。”
安柏修皱了皱眉头，这罗丝蛛后太不讲规矩了吧，怎么能直接告诉这群卓尔自己的计划？
这已经违规了吧。
而且，这位神灵是怎么知道的，她可没有什么预言的权能。
神灵并非全知全能，不可能安柏修随便想个阴谋诡计就被神灵察觉，罗丝又不是知识之主欧格玛。
然而接下来那女卓尔的话让安柏修更加吃惊。
“将那些所谓的奴隶全部杀了吧，肯定有亡灵的间谍混在里面……哦不，将他们带上来，我要进行新的血祭，正好缺些祭品。这一次，可不仅仅是迎接蛛后的降临，还有好几位女神要为我赐福。”
第256章你都看到了吧
安柏修还以为自己听错了。
什么叫做好几位女神要为她赐福，这卓尔是不是中了什么幻术被骗了？
神灵赐福，听着好像烂大街似的，因为每过一段时间总有某位神灵的选民跳出来搅风搅雨，所以看起来这种东西不稀罕。
但实际上，每一个赐福都需要消耗神灵的本源，属于将自己的权柄分出一部分来赐予天赋出众的虔诚信徒。
强大的神灵赐福信徒对自己影响不大，但即使是艾伦这种前途无量的圣武士，也不过是跟晨曦之主聊过几句而不是得到这位神灵的赐福。
弱小的神灵就更加吝啬了，他们的神力本来就不多，再给别人分了，自己怎么办。
安柏修更是这辈子都不知道神灵赐福是什么感觉。
因此，神灵赐福是一种莫大的荣耀，也是针对性极强的恩惠。
除了某部分非常任性的神灵，例如正义之神提尔，这位就是不管你信不信他，只要你践行正义并得到他的关注，你就可能得到赐福。
但提尔毕竟是例外，更多的神灵都有非常强烈的排他性，不会选择其他神灵的信徒进行赐福。
不然这人的信仰之力怎么分？
还有一个问题，这个受赐福的人死后灵魂归谁？
赐福就是分润出去的神力，信徒死后进入神灵的神国，这部分力量便跟着回来了。
要是给别人的信徒赐福，这位飞升到别的神国，自己不是纯亏？
不仅如此，自己的本源力量被其他神灵得到了，那很有可能就会引发一场神灵之间的战争，谁不想扩大自己的神职权能呢？
也只有精灵众神会多位神灵为同一个精灵赐福，因为这些神灵的都共享同一片神国，都是精灵之神科瑞隆的神国。
只有在这种拥有同一个主神的情况下，才有多位神灵赐予同一个人赐福的情况。
罗丝蛛后建立自己的独立神系了吗？还说什么其他女神，安柏修的印象里面能跟罗丝蛛后凑一起的神灵都不是什么好人，不可能答应这种明显亏本的情况。
安柏修很想说，这个卓尔肯定是遇到了什么邪神，导致神志不清了。
但在那个蛛化卓尔离开之后，这个卓尔精灵便转过身，朝着罗丝蛛后的神像跪拜，而神像上亮起了好几道不同的光芒。
这是截然不同的好几种神力！
安柏修吓了一跳，这竟然是真的？
难道说罗丝蛛后抓住了其他神灵，逼着对方变成自己的奴隶了？
这事是有先例的，巫妖之神维沙伦就曾经是风暴之主的手下，其实也就是奴隶，被压榨得非常惨，最后直接跑路了。
安柏修全力维持着身上的幻术，神灵虽然意识降临到神像上，但并非全部力量转移过来，应该看不穿他的幻术，就算有危险也必须要坚持，至少要搞清楚发生了什么。
不同的光华在神像之上闪烁，很快化作几张不同的面孔。
无一例外，全部都是令人印象深刻的美丽容颜。
而安柏修一眼就认出了其中两位，黑暗女神莎尔和痛苦女神劳薇塔。
剩下两个，一位是头生犄角的火红女士，一位是充满黑暗气息的卓尔精灵。那卓尔精灵的虚影应该就是罗丝蛛后了，而这个头生犄角的火红女士……一股浓烈的硫磺气息从她身上涌出，估计是来自地狱。
四位女神的虚影同时出现，而且看起来还不分主次。
这么神奇的情况，安柏修表示活了这么多年都没见过，不对，应该是听都没听过。
那卑微的凡人跪在四位女神面前，虔诚地说：“诸位女神，血祭已经在准备，完成仪式之后，我一定能将那些亡灵全部毁灭，让幽暗地域沐浴在诸位的神光之下。”
安柏修听到这里就不淡定了。
这四位真联手了啊？
为了幽暗地域的控制权，不对，她们应该不仅仅是为了这个地盘，这分明就是为接下来的神灵混战做准备啊。
她们四位一定是提前知道了什么，所以盯上了幽暗地域这个地盘。
凋亡蔷薇麻烦了，她可没有神灵可以依靠。
罗丝蛛后缓缓地开了口，声音就像是从宇宙深处传来般缥缈不定，但却宏大得令人灵魂颤抖。
“翠丝娜，伱可曾找到那个巫妖的消息？”
被称为翠丝娜的卓尔精灵连忙说：“打听到的消息并不多，只知道他如今隐居在黄金沙漠之下，但具体位置还不得知。”
罗丝蛛后不满地说：“废物！”
翠丝娜的身体被无形之力抓住升入高空，然后身体便出现了好几个血洞，像是被隐形的长矛刺穿一样。
但翠丝娜却不敢有半点不满，只能用虚弱的声音求饶。
这时候，莎尔女神开口说：“罗丝，不要弄死了，这是我们唯一的选择了。能够同时承受四种不同赐福的凡人可不好找。”
随着莎尔的神力落在翠丝娜身上，她身上的伤口迅速愈合，从死亡的边缘恢复过来。
罗丝蛛后将翠丝娜随意地扔在地上，警告说：“你只是因为运气而被我们选中，不要以为自己有什么特别之处，我们吩咐你的任务，一定要优先完成。幽暗地域的亡灵从来不是问题，盯紧这个巫妖，他才是一切事件的变量。做好准备，在占领幽暗地域之时，他就会成为你最大的敌人。”
这时候，痛苦女神劳薇塔又加了一句：“不要相信这巫妖说的任何话，一定要记住这一点！哪怕他说自己是个巫妖，都不要相信！”
躲在一旁的安柏修心情复杂地看着眼前这一幕。
四个女神为了他还真是煞费苦心，至于么？他只是一个普通的巫妖而已。
不过现在重点不是这，重点是四个女神联合了，这还玩个屁啊，想想就知道她们要打造出一个非常可怕的传奇卓尔精灵，足以威胁到凋亡蔷薇的统治。
而一旦幽暗地域被卓尔精灵统治，以这几位女神对他的态度，安柏修就要倒大霉了。
这一下从抢神器变成了跟四位神灵为敌，这难度跨度未免也太大了吧。
不过安柏修很快冷静下来。
这事不着急，或许自己可以在赐福仪式之前就将这个卓尔干掉，直接破坏这几位女神的计划。
而且现在自己在暗处，成功的几率应该挺大的。
刚才翠丝娜说仪式需要大量的血祭，也就是说，梅琳娜也会被带到这里来作为祭品。
到时候，里应外合，说不定就能解决这个问题。
安柏修正在思考应对方法，那四位女神的虚影徐徐消散，翠丝娜便开始忙碌起来，唤来了许多卓尔精灵开始在顶层布置仪式魔法阵。
安柏修随意看了一眼，以她们的速度，估计一两天就能完工。
也就是说，安柏修必须要在这一两天之内完成杀死翠丝娜的计划。
那，现在动手？
安柏修虽然用幻术将自己隐在一旁，但翠丝娜身上戴着一堆魔法饰品，头环，项链，戒指什么的，不知道有多少个饰品里面藏着防御类型的法术。
安柏修这偷袭只有一次机会，万一失败就彻底浪费了这藏在暗处的优势。
而且，能够承受神灵赐福的多半也是传奇，谁知道这个翠丝娜是什么职业，万一是个特别皮实的，安柏修刺杀的成功几率又要降低几分。
正犹豫着要不要动手的时候，安柏修突然感应到他的私人空间传来古怪的气息。
安柏修连忙躲在更加隐秘的角落，悄悄打开了自己的私人空间。
结果进去一看，竟然是许久没有动静的漆黑气息正在剧烈地抖动。这是莎尔当初送给他的“魔网知识”实体，也是一道可以跟莎尔联系的实体神术。
安柏修之前曾经想过将那半龙人少年卖给莎尔，就当是自己答应的报酬，谁说他不是个堕落的传奇呢？
但莎尔一直都没有任何回应，安柏修还以为她看不上这个半龙人少年呢。
刚刚莎尔还在跟另外三位女神商量着怎么对付自己，结果现在这团黑雾就有反应了……这恐怕不是什么好的征兆。
果不其然，这黑雾很快凝聚成莎尔女神的脸，冷笑着对安柏修说：“刚刚发生的事，你都看到了吧？”
第257章社长救命
当一位女神问你“刚才你都看到了吧”的时候，很容易会想到暧昧的地方去。
但安柏修一点也不敢，因为莎尔没在跟他开玩笑。
“暗夜女士，你是怎么知道我在一旁偷看的？”安柏修问道。
莎尔女神这张由烟雾组成的脸庞飞到了安柏修的面前，几乎是贴着他的鼻子说：“呵呵，伱的幻术很有意思，就算我选择分身降临都未必能够看穿。但你在接受魔网知识的时候身上就有了我的气息，所以不管你怎么隐藏都躲不过我的感应。”
安柏修冷静地说：“好吧，神灵的高瞻远瞩果然不是我等凡俗可以预判的，那么请问女神为什么不直接将我揭穿呢？你选择用这种方式提醒我，应该是还有可以商量的地方吧？”
莎尔稍稍拉开了一点距离，眼睛不断打量着安柏修，过了好一会儿才说：“我之前知道你很重要，但当时我以为你只是被命运选中之人，身上缠绕着数不清的丝线，连接到许多神灵身上。但看来是我错了，你的智慧比所谓的命运更有意义。
“或者说正因为你是这么聪明的一个人，所以才会被命运盯上。”
安柏修呵呵笑着，完全不接莎尔的话。
听着像是称赞，但这位黑暗女神的话里也透露了许多信息，但凡安柏修感兴趣地问上那么一句，这位女神肯定会接上一句：“想知道？可以啊，你能付出什么代价呢？”
那可就很容易变得没得谈了。
安柏修就当莎尔是自言自语，打死不接半句，最多呵呵笑着说声谢谢过奖了之类的。
莎尔眼看安柏修半点不上钩，顿时换了一种语气说：“真想将你的灵魂挖出来给我的暗夜法官换上。”
“哪里需要这么麻烦呢？有钱能让巫妖给你赴汤蹈火，只要一点不值一提的金币而已。”安柏修说。
莎尔正准备将话题继续下去，突然发现自己被安柏修带偏了，刚刚还想引诱这巫妖付出代价，怎么两句话就变成自己给钱雇佣了。
可恶的巫妖，怕是凝聚了狡诈之神的神格吧？
“哼，你欠我的东西还没支付呢，换取魔网知识的代价呢？”
之前安柏修找莎尔请求传授魔网的相关知识，帮精灵族解决了魔瘾病的问题。
但莎尔要求安柏修给她当神选，安柏修拒绝了，然后就换成让圣武士堕落，或者给她找一个传奇位阶的圣武士。
安柏修从另一旁的时间静止区域将那半龙人少年搬了出来，对莎尔说：“传奇位阶，曾经信仰圣光的少年堕落了，这不完全符合你的要求么？”
莎尔却嘲讽着说：“你知不知道就是因为这个半龙人才促成了我们四个女神的联合。”
“啊？”安柏修还真没想到这个。
“你还没发现吗，劳薇塔，罗丝，还有提亚马特都被你狠狠地冒犯过。”
“没有没有，怎么能这么说呢，我哪里敢冒犯神灵。”
安柏修嘴上这么说，但他知道莎尔说得有点道理。
痛苦女神劳薇塔就不用说了，是她逼着安柏修重新掌握命运之力，重新成为了命运的奴隶，还让他的命运编织能力变成只能编织痛苦的未来，让安柏修都不愿意用，免得被劳薇塔给占了便宜。
安柏修当时还愤怒地诅咒，一定要让劳薇塔尝尝巫妖之怒。
提亚马特的话……安柏修望向那个半龙人少年，这肯定是那位恶龙女神的神选，自己将他给镇压了，或许还真得罪了这位恶龙女神。
但罗丝蛛后就有点冤了，安柏修平时坑的都是地表的卓尔精灵啊，跟罗丝蛛后有仇的不应该是跟凋亡蔷薇有仇么，跟他有什么关系？
“老实说，痛苦女神和恶龙女神算是我曾经对她们有过冒犯，但罗丝蛛后跟我可没关系啊。”安柏修解释说。
“呵呵，两百年前你杀死的一个卓尔牧师是她的选民。这事我听罗丝咬牙切齿地说过好几次了，那可是她最中意的卓尔精灵啊。”
安柏修很努力地回忆了一下，然后震惊地说：“那不能怪我啊，谁能知道她事后要杀人的！我那是正当防卫啊！”
只怪自己当时太过年轻，还有那些世俗的欲望，那个卓尔精灵又太过主动和诱惑。
明明两人配合得挺不错的，谁能想到这卓尔精灵爽完了就要杀人的？安柏修反应及时，用命运之骰解决了这个疯狂的卓尔精灵，当时他还没抛弃命运的力量。
唉，说起来，他都不知道那个卓尔精灵叫什么名字呢，谁能想到会是罗丝蛛后的神选。
莎尔微笑着说：“你知道吗，你本来不可能活下来的，因为那个卓尔精灵比你强大的多，但命运总是这么不可捉摸。而且，就算不计较这事，那个亡灵女王屠杀了多少卓尔精灵，你应该很清楚吧。而你跟她都是悼亡诗社的成员，这笔账也要算在你的头上。”
安柏修很不爽地说：“悼亡诗社又不止我一个，有种算在我们社长的头上啊。”
“哈哈，罗丝倒是想，但不敢。”莎尔笑得更高兴了，问安柏修说：你还不知道那位悼亡者的身份吗？”
“社长是巫妖之神维沙伦？”安柏修问道。
莎尔摇了摇头说：“看来你一无所知，算了，既然那位不告诉你，那一定有他的理由。总之你就别想将悼亡诗社搬出来做挡箭牌了，你们的社长是不会被你利用的。
“不跟你废话了，这个半龙人是提亚马特的神选，本来准备大闹一场，让龙族获得重新回归大陆的机会，结果被你毁了。这三位女神都对你带着恨意，尤其是劳薇塔，你消弭战争这件事让她恨不得将你的灵魂永远囚禁折磨。”
安柏修很想追问一句，劳薇塔有没有满地打滚尖叫抓挠，要是有的话就爽了，让这变态女神搞事，不狠狠折磨她都对不起自己这这邪恶阵营的巫妖身份。
不过莎尔现在还不确定是自己人呢，安柏修可不想再落点把柄在她手上。
安柏修问道：“就算这三位女神都恨我，但跟你们联合有什么关系？”
莎尔继续说：“这就是命运的有趣之处了，你将这半龙人献祭给我，而我马上就感应到了属于提亚马特的力量。然后我找到了这位恶龙女神，问她要不要联合起来，抓住那个机会……你应该知道我在说什么吧？”
“是即将来临的神战么？”
现在但凡有点本事的人都知道未来会出现剧变，不仅是大陆的格局会出现变化，就连神灵也会受到牵连。但具体是什么，安柏修也不知道。
安柏修倒是很希望从莎尔这里听到什么消息。
莎尔沉吟着说：“神战……或许吧。总之，你也知道会有大事要发生，所以我跟提亚马特联合了，然后就是罗丝和劳薇塔。虽然目标不同，但至少我们有同一个仇人，而幽暗地域是一个非常不错的突破口。”
安柏修听完也沉默了好久，灵魂之火正在疯狂燃烧，等到他重新理清思绪的时候，安柏修才对莎尔说：“夜之女神啊，你说这么多，我都差不多知道了，但这些还不是重点吧？你跟那些女神们联合，你又发现了我在偷听你们的计划，而你并没有揭穿我，你的真正目标不是幽暗地域，也不是我，而是那三位女神，对吗？”
莎尔脸上的笑容消失，用一双漆黑如墨的眼睛盯着安柏修，严厉地说：“你既然已经猜到了我的计划，那我就不容许你拒绝我的邀请，否则，我会不惜一切毁灭你！”
安柏修叹了口气，他又一次猜对了。莎尔这个女神联盟的发起人本来就不安好心，她肯定准备了一个方案，可以狠狠地坑这三位女神一把。
虽然未必能杀死这三个女神，但肯定可以重创她们，掠夺他们的神力。
但安柏修就算猜对了也没用，从莎尔找上门开始，他就没得选了。
谁让他身后没有强力的神灵撑腰呢？现在炼金之神也指望不上，总不能向晨曦之主祈祷吧。
“那么就请女神您告诉我你的计划吧，我又要怎么才能在神灵的算计中提供帮助呢？”安柏修问道。
“本来我的计划里面没有你的存在，但……命运真的很有趣，你偏偏就这么自己找上门了，这让我的计划更加容易成功。翠丝娜是关键，我说服了她们一起给予这位卓尔精灵赐福，在赐福仪式上，我们的神力都会与翠丝娜连接到一起，这就是你出场的时候了。”
莎尔用黑雾凝聚成一柄匕首，递给安柏修。
莎尔接着说：“你需要在我们的神力与翠丝娜连接的时候，用这把匕首穿透她的心脏，这很简单，不是吗？”
听起来是很简单，但如果真有这么简单，莎尔又怎么会需要找安柏修来完成呢？
这位可不是什么善良正直的神灵，她的话连一半都未必能信。
但安柏修没有犹豫，接下匕首然后说：“那我们之前的交易，就算是两清了。”
莎尔摇头说：“哪有这么便宜……除非，加上这个半龙人。”
这是亏本生意，但安柏修现在只想尽快打发这位女神离开，马上答应说：“好，本来就准备将这个半龙人献祭给你，成交。”
莎尔很满意地化作黑雾将那半龙人少年吞噬，然后恢复到原来的平静模样。
安柏修将匕首留在私人空间之中，然后果断回到原来的世界。
安柏修也顾不上自己身在卓尔精灵的高塔之中，拿出亡灵法典就奋笔疾书：【社长，社长在吗？救命，我被四个女神联手追杀了！】
2500月票加更！
第258章悼亡诗社的大格局
【迪迦·奥特曼：救命，我被四个女神联手追杀了！】
安柏修毫不犹豫向社长求救，毕竟是这位将他拉入悼亡诗社的，应该不会见死不救吧。
然而让安柏修失望的是，社长并没有出现，反倒是赫基·斯通这家伙像个气氛组一样，永远紧随其后发言。
【不喜欢人类：今天你这是什么玩法？我怎么没看懂呢？】
【迪迦·奥特曼：一边去，这不是矮人吸血鬼这个种族能掺和的大事。】
【无头骑士的王冠：兄弟，这次不是我说你，你这句话我也没看懂。什么叫做四个女神联手追杀伱？吹牛也不是这么吹的，哪个神灵对付你还要联手啊？】
安柏修很无奈，说真话群友总是不相信，只能将自己在高塔上遇到的一切都解释清楚，就连莎尔让他暗算其他几个女神的事情都说出来了。
悼亡诗社第一条就是群里的交流不许外传。
安柏修相信那位社长的本事，也相信没人敢违反这条规矩，所以说话并没有什么顾忌。
现在唯一能帮忙的就只有悼亡诗社的人了。
【凋亡蔷薇：我让你去帮我处理点小麻烦，你就惹到了这个女神联盟？我已经不知道该说什么好了，梅琳娜还好吗？】
【迪迦·奥特曼：她还不知道，不过她现在很安全。】
【苍白的小骷髅：等等，梅琳娜是谁？】
【凋亡蔷薇：是我和他的女儿。】
【苍白的小骷髅：？？？？？】
【不喜欢人类：XXXXXXX！】
【无头骑士的王冠：你们在开什么玩笑？！亡灵怎么生孩子？！】
【诗人：我也很想知道，我愿意为这个壮举赋诗一首！】
安柏修都无语了，现在是在意这个的时候吗？不过就连诗人都出场了，能不能通过他找到社长呢？
【迪迦·奥特曼：生孩子这事不是重点，重点是现在四个女神盯着我了，朋友们，你们要是不帮忙的话，你们就永远见不到我了。】
【苍白的小骷髅：不管什么忙，我跟加雷斯都帮了，但你要告诉我们孩子怎么生出来的！】
【无头骑士的王冠：没错，我豁出命来帮你！】
看来这对亡灵夫妇是真的想生孩子很久了。
只可惜，安柏修也不是真的让亡灵生孩子啊。
【迪迦·奥特曼：蔷薇女士，还是不要说那种令人误会的话啊。由我编织灵魂，由蔷薇女士負責制造身体，梅琳娜只是我们合作创造而成的一个亡灵而已。】
这话可能让加雷斯夫妇受到了打击，好长一段时间都没有再发言了。
安柏修略感遗憾，要是真可以让亡灵生孩子的话，这业务估计很赚钱。
不对，现在不是在意这个的时候。
安柏修连忙抓住救命稻草，对那位【诗人】前辈说：【前辈啊，你跟社长很熟悉吧，能不能让他帮帮忙，这个人情我一定会牢牢记住的。】
悼亡者可是连莎尔都要表示尊敬的存在，必定是神灵了，只是不知道是哪位，估计比炼金之神要靠谱许多。
【诗人：不要异想天开了，社长不会参与到神灵之间的矛盾里面。不过，你说得也没错，你毕竟是悼亡诗社的一员。我们这些老家伙沉睡太久了，让世人都忘了悼亡诗社这个名字。四个神灵联合起来对付一个巫妖，真的不要脸啊。这一次，我会帮你，是时候让老家伙们都松一松筋骨了。】
安柏修有些激动，难道这位神秘的诗人前辈要出手了？
他之前就猜测这位诗人也可能是一位神灵，但现在看来应该不是。
神灵不能亲自参与到凡世的纷争里面，就连女神联盟也只能通过赐福的方式来让凡人帮她们办事。
不过，即使不是神灵，诗人应该都跟那位幽灵船艾歌一样，至少也是半神等级吧，有他帮忙这次应该会比较稳妥。
【诗人：不过，要我们这些老家伙帮忙也行，但你究竟想做什么呢？按照莎尔的要求，你使用幻术掩藏自己，然后给那个卓尔来一刀不就行了？剩下的，交给莎尔就行。】
【迪迦·奥特曼：前辈啊，你看看这女神联盟都是什么人，恶龙女神、罗丝蛛后、痛苦女神、夜之女神……她们哪有一个是好人，莎尔能找我去暗算其他三位女神，你难道认为罗丝蛛后就不会留一手吗？我敢说，莎尔肯定会找提亚马特和罗丝说三人联手坑死劳薇塔，而另外三位女神也会做同样的事情。三打一，或者两两联合，然后再各自有自己的算计要坑死其他三位，她们四个女人能分出八种排列组合来。】
【不喜欢人类：怎么才八种？】
【迪迦·奥特曼：你一个学历史的就别思考这个问题了。现在问题是，我不知道这些女神们究竟安排了多少后手。我是可以用幻术来隐藏自己，然后偷袭，但万一这是个陷阱呢？我可不想什么都不知道就去冒险。】
就像是穿越前那句话说的，一个宿舍四个人，聊天群能有好几个。安柏修相信这四个女神没有一个是省心的，各自算盘肯定打到啪啪响。莎尔给安柏修的匕首可不是临时炼制出来的，分明是蓄谋已久。
也就是说，即使安柏修没出现，莎尔也会用别的方式使用这把匕首。
时间紧迫，仪式最多一天两天就能完成，安柏修可不够时间将那些女神的后手全部找出来。
因为命运之骰算不到神灵的行为，怎么占卜都只有一片虚无。
如果不是这个原因，安柏修也不需要求助了，算到所有隐藏的危险之后，然后流星爆一路连发扔过去就行了。
【诗人：所以，你现在的麻烦其实是担心女神们有别的陷阱，那我知道怎么帮你了。】
亡灵法典上浮现出水晶的轮廓，一枚特殊的水晶出现在安柏修的面前。
【诗人：我给你送了一枚录音水晶，砸碎之后可以循环播放我最近创作的新曲子。】
安柏修：……
新曲子，这有什么用处吗？是在自己的葬礼上播出来烘托气氛吗？
【诗人：这曲子播放的时候，应该可以暂时将那四个女神的意志隔绝，大概有五分钟的时间。】
也就安柏修没有肺了，不然肯定要倒吸一口凉气。
屏蔽神灵的意志啊，这不就是隔绝神灵降临的效果么？这妥妥的神器啊！
果然，悼亡诗社都是大佬，随便扔出来的都是好东西。
五分钟隔绝神灵的影响，足够安柏修在这高塔杀个七进七出了。
【迪迦·奥特曼：太感谢了。】
【诗人：先别忙着感谢，既然是以悼亡诗社的名义出手，就不能小打小闹了。四个女神联手对付我们悼亡诗社的成员，不让她们留下点什么，岂不是让社长丢脸？】
这话说得霸气，四位邪恶的女神在这位前辈眼中好像是玩校园霸凌的小女孩一样。
【诗人：你就放心做你的事，剩下的我们这群老家伙会解决的。】
这位霸气的前辈说完这句话就沉默了，也不知道他说的解决是什么意思，总不能是将这四位女神解决了。
劳薇塔还好说，反正也不怎么样。
但罗丝蛛后、提亚马特和莎尔，这三位可都是大名鼎鼎，精灵众神都弄不死罗丝蛛后，提亚马特可是地狱大公，莎尔更是艾欧创世之初便诞生的远古神灵之一。
干掉她们是不可能的，但安柏修估计这位前辈的胃口不小，很有可能是要掠夺这几位女神的本源神力。
这才叫大格局啊，平时看起来像个搞笑角色，做的都是强迫别人听自己念诗这种无聊的事情，但认真起来的时候就敢狩猎神灵，自己果然还差了不少啊。
很谦卑地自省了片刻，安柏修便恢复了信心。
安柏修最担心的问题已经解决，能够隔绝神灵影响的话，安柏修有黄金王座的外挂，又有梅琳娜这张王牌，还真没怕过谁。
“前辈说得对，现在我代表的可是悼亡诗社，应该将胆子再放大一点。”
安柏修顶着幻术，直接飘到了正在布置的魔法阵前。
这个魔法阵充满了卓尔精灵的风格，许多纹路安柏修只是略知一二，并不能像坑哈维那样随便乱改。
但他还是看出了这个魔法阵的拼凑痕迹，果然是四位女神的联盟，让这个魔法阵有着四种非常不同的四个区域。而在安柏修看来，这四个部分融合的并不是很好，像是仓促捏到一起的四块橡皮泥，虽然各自造型都很精致，但融合的部位就显得非常粗糙，完全破坏了整体的完美感觉。
但这些卓尔精灵似乎没什么感觉，就按照图纸认真仔细地完成这个魔法阵。
而翠丝娜这位卓尔主母已经开始准备血祭的祭品。
许多安柏修都不认识的地底种族被送到高塔之上，由翠丝娜亲手杀死，然后剥皮剔骨。她要的不是血肉，而是痛苦带来的憎恨与绝望。
这些情绪与血水融合到一起，就会成为卓尔精灵献给神灵的最好祭品。
多亏这次四位女神都是邪恶阵营的，这些充满了怨毒绝望的血水是四位都能接受的祭品，这就给翠丝娜省了许多麻烦。
每一次的杀戮都必须要亲手完成，翠丝娜的神情无比虔诚，一点点地用血水填满那个好几米深的巨大池子。
安柏修估计，在这血池被填满的时候，应该就是赐福仪式开始的时候。
梅琳娜应该也在献祭的祭品范围，不知道这孩子会不会发现呢？
还有一章要晚点时间，突然拉肚子了，晚上真不能喝冰的牛奶
第259章悼亡诗社集结！
在这蛛网密布的地下城市里面，杀戮可不仅仅出现在那高塔的顶层。
在无人察觉的阴影里面，一群地底种族被卓尔精灵们关在许多用蛛网封死的牢房中
卓尔精灵嘴上说着推翻亡灵的压迫，其实自己也跟亡灵差不多，这些地底种族也不过是卓尔精灵的奴隶、食物和消耗品。
在这个幽暗地域，没有道德，没有仁慈，只有赤裸裸的弱肉强食。
而这些本来应该要被送去剥皮剔骨的奴隶们，正在一个个神秘消失。
黑暗之中仿佛有什么东西，正在一口一个地吞噬这些奴隶。
没有惊呼，没有惨叫，只有非常轻微的咀嚼声，血肉与骨头被碾碎在令人头皮发麻的声音中彻底消失。
然而，为了不让这些奴隶制造麻烦，这些奴隶都被卓尔精灵用毒药麻痹。他们神志清醒，但手脚都不能动，在这个阴影的偷袭下一个个死亡，其他人只能看着，等着，希望下一个不是自己。
又在城市的另一边，一个蛛化卓尔原本是压着奴隶前往高塔，但半路突然找个理由就将工作扔给了同伴。
在远离了队伍之后，这个蛛化卓尔便遁入阴影之中，直接跑出了城市之外。
一处与蛛网城市相连的隐秘通道内，无数的荆棘在其中乱长，蛛化卓尔在通道外出现，然后义无反顾地走入这些荆棘之中。
锋利的尖刺划破他庞大的身体，一个个伤口出现，腥臭的血液从伤口流出，只是血液中似乎蕴含着诡异的红色光芒将这片荆棘照亮。
这只蛛化卓尔一边前行，一边吟诵着对痛苦的颂词，血光在他身体环绕，慢慢化作神秘的符文烙印到他的身体之中，然后又迅速隐去。
等这只蛛化卓尔从通道走出来之后，那些尖锐的荆棘便全部枯萎，化作粉尘消散，而蛛化卓尔身上的伤口与猩红符文也全部消失不见。
只是，痛苦并不会消失。
凌迟的痛苦已经深深烙印在这只蛛化卓尔的身上，他无时无刻都在体验着之前的痛苦，但他的脸上有着止不住的微笑。
痛苦是恩赐，痛苦是力量，痛苦是一切的解脱。
这便是痛苦女神的赐福。
并不是所有的卓尔都信仰罗丝蛛后，以背叛与恶毒为教义的罗丝蛛后，卓尔里面的叛徒自然是不少。
安柏修的预想一点没错，每一位女神都在算计，都有各自的后手，还不止一个。
只是这些女神们还不知道，悼亡诗社的那些传奇亡灵们都盯上了这个蛛网密布的城市。
在大陆某个不知名的小酒馆内，一位邋里邋遢的吟游诗人放下了手上的拉里琴，摇头晃脑地走出了酒馆。
这让酒馆的客人们都松了一口气。这吟游诗人唱得也太难听了，这安静的感觉仿佛是神灵的恩赐一样，他们也不是没提过意见，但提意见的都已经被挂在酒馆外的歪脖子树上了。
虽然不知道是为什么，但能让这位吟游诗人停下来的那位真的是功德无量，他们愿意为这位不知名的神灵献上短暂但真诚的感激。
又在某个不知道埋藏多久的地下墓穴中，一具仿佛已经风干许久的尸体从棺材中爬出，张嘴露出两排可怖的尖牙。
“好久，好久没尝过新鲜的血肉了。”
狂暴的黑暗魔力开始汇聚到这具干尸身上，原本干瘪的肌肉开始鼓胀，那骷髅般的脑袋重新长出血肉，只有那张布满利齿的大嘴丝毫不变。
在遥远的海外，那大海的深处，一艘庞大的幽灵船停靠在海峡之中。
船上的传送魔法阵不断闪烁，那些长得怪模怪样的鱼人僵尸们被那位艾歌团长不断地传送到幽暗地域。
艾歌对手下们吩咐说：“可惜了，幽暗地域实在不适合我发挥力量，你们要好好表现，不要弱了我们寂夜海盗团的名声。”
外海龙墓，加雷斯夫妇也已经走上了前往幽暗地域的传送阵，身后还跟着大量的骨龙。
幽暗地域不算大陆范围，当初跟莱恩定下的规矩里面，可没说不让龙族进入幽暗地域。
虽然亡灵生孩子这事是假的，但这是悼亡诗社多年来第一次的团建活动，加雷斯夫妇怎么可能错过呢，不参加岂不是显得很不合群？
就连赫基·斯通这个群内最弱的吸血鬼都带上了自己的血奴前往幽暗地域，他知道自己打架肯定是派不上用场，但总要在悼亡诗社的那些前辈面前露个脸。
凋亡蔷薇的皇宫内，十几个传送阵不断亮起光芒，悼亡诗社的成员们一个个出现。
凋亡蔷薇都忍不住想，要是悼亡诗社愿意集体出动跟她去攻打莱恩，失去银月骑士的莱恩一定会被她毁灭。
只可惜，凋亡蔷薇知道这是不可能的。
她加入悼亡诗社时间很长了，也不止一次希望其他成员帮她一起毁灭莱恩，她愿意付出任何代价。
只可惜，一直没有任何回应。
之前以为是悼亡诗社的成员没这个能力，不想去当炮灰，现在看来，那些老前辈们只是不想帮忙而已。
“但为什么那家伙出事了，所有人都跑出来帮忙了呢？”
凋亡蔷薇并不是嫉妒，而是沉思，她很想知道安柏修有什么魅力，可以让悼亡诗社集体出动。
同时，凋亡蔷薇也再次坚定决心，必须彻底跟安柏修成为一家人，到时候，自己的仇恨就等于他的仇恨了，说不定悼亡诗社就会为他再次出动。
安柏修也通过亡灵法典知道了悼亡诗社集结的消息，连忙离开高塔，在这蛛网城市里面找个隐秘的角落绘画魔法阵。
幸亏这个地下城市足够大，而卓尔的数量并不多。许多地区是完全荒废，连蛛网都没来得及布置，所以想找个隐秘的地方倒是不难。
安柏修找了一处荒废的神殿，开始在这里忙碌起来。
好几个小时过去，一个超级巨大的蓝色光门出现在安柏修的面前。
这是强化版任意门，不像传送魔法阵那样需要按次数来传送，任意门一开，两端就可以完全联通，就像是一个通道一样，传送速度全看排队走路的速度，这可是要靠黄金王座才能施展的强化版空间法术。
任意门大约能维持三个小时，消耗了安柏修上千万金币。
既然前期投资了那么多，那这一把不赚个十倍百倍的就是亏大了。
任意门打开之后，首先从里面冲出来的就是无头骑士加雷斯。
他骑着自己的八足巨马，一身厚重铠甲，冲出来的时候差点没将安柏修给踩碎了。
加雷斯发出雷鸣般的笑声，对安柏修说：“哈哈，好兄弟，好久不见。”
“嘘！别那么大声！卓尔会发现的！”安柏修说。
然而，安柏修很快就会发现，实在是一点都安静不了。
因为传送门开始不断涌出各种亡灵，骷髅还好，那些僵尸总是时不时要嗷一嗓子，不一会儿就开始变得吵闹起来。紧接着，硕大的龙头卡在传送门上，但这个地方已经完全挤不下了。
安柏修算是明白过来，隐秘行动是不可能了，亡灵的数量太多，想不被注意都不可能。
不过，好像也不用隐秘了。
十几条骨龙被缩小了体型，挤入这亡灵海洋之中，不少低阶骷髅被挤碎了，不得不走出这座神殿之外。
接着是一群三四米高的臃肿胖子，这是用无数尸骸缝合而成的憎恶，全是高阶亡灵。
憎恶之后是死亡骑士，死亡骑士之后是一群吸血鬼，最后还有一群身体湿漉漉的僵尸鱼人。
为首那个看到安柏修就兴奋地说：“团长的贵客，又见面了。”
“菲尔？你怎么也来了？！”安柏修认出这位半腐烂的沙华鱼人，那不就是艾歌麾下的海盗小队长么。
“团长不方便来幽暗地域，就让我来帮忙了。”
都来不及跟鱼人菲尔叙旧，传送门又走出几个人影。
一位看着邋里邋遢的吟游诗人，一位姿态优雅的食尸鬼，还有就是凋亡蔷薇……哦，赫基·斯通也在，只是被人遮住了，一时没看见。
安柏修连忙飞过那些亡灵群，来到这些朋友的面前。
不需要他们自我介绍，安柏修也认得出来。那食尸鬼好说，怎么也是亡灵的一份子，但这位诗人……安柏修竟然完全感应不到他身上的亡灵气息。
悼亡诗社里面，应该不会有活人吧？
安柏修很礼貌地说：“两位前辈，终于见面了，多谢你们这次的帮忙。”
吟游诗人笑着说：“不用跟我客气，我也是闲得骨头发痒。”
那姿态优雅的食尸鬼则说：“我也无所谓，有足够的血肉给我就行了，虽然不能填饱肚子。”
安柏修试探着说：“不知道两位前辈要怎么称呼？用代号总是不太尊重。”
吟游诗人随口说：“我就叫诗人，这就是我的人生。”
安柏修略感可惜，还想从这位诗人的名字打听到一点身份信息呢，结果这人嘴是真的紧啊。
那位食尸鬼则很随意地说：“尤加西，这是我很多年前用过的名字。”
尤加西，这一听就知道不是本名，安柏修只听过食尸鬼之王多瑞森，但那是无底深渊的一位强大领主。
虽然没能打听出什么消息来，但总算是跟这两位前辈攀上交情了。
“诗人前辈，接下来，伱有什么安排？我们这边这么大的动静，再过不久卓尔精灵就会发现了。”安柏修问道。
诗人笑着说：“不用管我，我只是来给这些卓尔精灵来一首诗歌的，其他事情别问我。既然事情是因你而起，我们也是来帮你的，那就你来指挥吧。”
安柏修也没有推辞，直接对凋亡蔷薇说：“蔷薇女士，统领亡灵军队这方面你比我强得多，等下所有部队都交由你来统帅，至于悼亡诗社的其他各位，我也不限制各位的行动，只要尽量给予那些卓尔精灵压力就行了。
“而我，就去看看那四位女神究竟安排了多少阴谋诡计。”
凋亡蔷薇这时候担心地说：“你要一个人去冒险？”
安柏修点头说：“我总要帮莎尔女神完成她的计划，答应了神灵却不履行责任，那她可就有借口可以惩罚我了。”
这是安柏修避不开的，那匕首必须捅出去，当然，能不能将那翠丝娜捅死就跟他无关了。
凋亡蔷薇还想再劝一劝，但诗人开口说：“不用担心，我来为他加持。”
只见这位邋遢的吟游诗人拿出了一个拉里琴，迅速地拨动琴弦。
一段奇异的音乐传入安柏修的灵魂之中，演奏的和弦与他以往听过的音乐没有丝毫相似之处，安柏修也无法描述其特征，甚至有些声音尖锐与低沉的程度已经超过了拉里琴的极限……是无数的赞美与哀嚎组成了这段诡异的旋律，安柏修只感觉到灵魂颤抖，这样的体验实在说不上舒服，甚至有种永远也不想再听到这种音乐的感觉。
这段诡异的音乐持续不到十秒，诗人便对安柏修说：“成了，我为你加持了类似防死结界的效果，可以为你抵挡三次致命的攻击。”
安柏修听了，连忙说：“真是太好听了，我能不能再听一次！”
第260章亡灵，无敌！
音乐这种东西，很看个人口味的。
安柏修觉得难听，不代表这曲子真的难听。
可以抵挡三次致命伤害，安柏修愿意反复循环听一辈子。
诗人听了也很高兴，对安柏修说：“虽然效果不能重叠，但你要是想听的话，我倒是……”
安柏修果断说：“下次，下次一定再聆听前辈的优美音乐，我看时间差不多，是时候去跟那群女神掰掰手腕了。”
开玩笑，没好处谁听这破玩意啊！
安柏修直接迷踪步传送离开，消失在众人的面前。
而安柏修的离开也代表了这场战斗正式开始，凋亡蔷薇也没浪费半点时间，直接对加雷斯说：“这城市地形太复杂了，不适合大部队摆开架势。加雷斯，要麻烦你帮忙开路了。”
加雷斯拉起八足马的缰绳，大笑着说：“正合我意。”
八足巨马撒足狂奔，直接撞破了这座神殿的墙壁，冲入那废墟般的城市之中。
在加雷斯发起冲锋的时候，狂暴的黑暗气息在他的身前凝聚，化作一团巨大的旋风，将面前所有的东西全部撞碎。
管你是岩石还是砖块，是墙壁还是柱子，任何东西都无法抵挡加雷斯的脚步。
而且那黑暗旋风的足有三十米宽一路冲锋之后撞出来的可不是什么什么窄巷，而是一条宽敞的大道。
如此巨大的动静，那些卓尔精灵就算是聋子瞎子也该发现了。
但这袭击来得太过突然，那些稀稀拉拉出现的蛛化卓尔根本挡不住加雷斯的冲锋，直接被黑暗旋风撕碎。
之前加雷斯想试试银月骑士的本事，这可不是自大，而是作为莱恩耻辱柱应有的傲气。只可惜，那位一剑破城的圣武士已经逝去，加雷斯也没办法跟他一较高下了。
上次欺负圣武士需要留大半力气，生怕撞死了，这次加雷斯是毫无顾忌全力冲锋，真的是被擦着都要死。
等到加雷斯将整座城市冲了一个对穿，依旧没人能够将他拦下来。
然后，加雷斯调转马头，朝着另一个方向冲去，一副要将整个城市毁灭的姿态。
但就在他准备再次冲锋的时候，一個巨大的阴影从地上冒出来。
那是一只体型巨大的黑色蜘蛛，比加雷斯这四米巨人还要大好几圈。
这只巨蜘蛛朝着加雷斯吐出大片毒液，想要将这个可怕的巨人拦下，但毒液还没飞出多远，一团绿色的烈焰飞来将所有毒液化为乌有。
巨大的骨龙低空掠过，尾巴狠狠抽在这只巨蜘蛛的身体上，直接将这只蜘蛛的身体抽烂。
加雷斯可不是一个人在战斗，骨龙大小姐可是从始至终都隐藏身形跟在他的身旁。这位骨龙刺客一出手就将这只巨蜘蛛解决，对卓尔来说可是重大的损失。
这支卓尔本来就没多少实力，否则也不会玩偷袭，早就直接攻打凋亡蔷薇的水银之城了。这只巨蜘蛛已经是他们拿得出手的强大战力了，但在传奇亡灵面前实在不堪一击。
其他地方也差不多，凋亡蔷薇的亡灵军队沿着加雷斯开辟的道路行进，然后如潮水般涌向城市各处。
那些卓尔精灵根本没有还手的能力，因为诗人早就飘在城市的半空，开始弹奏他的拉里琴。
那诡异得无法用言语形容的琴声传遍整个地下城，听到的卓尔精灵都浑身颤抖，连站起来的力气都没有。
这种威力，就连凋亡蔷薇看了都感觉到恐惧。
因为这音乐并非对亡灵无效，只是诗人控制了力量而已，否则凋亡蔷薇的亡灵军队也会是一样的下场。
凋亡蔷薇看着天上的诗人，忍不住喃喃自语：“这股力量，如果能帮我对付莱恩的话……”
悼亡诗社火力全开，这破坏力极为恐怖，城里的卓尔精灵也有好几万，但从加雷斯发起冲锋到现在，短短十来分钟时间估计就减员四五千了。
战况是绝对的一边倒，根本没有任何力量可以阻挡这群亡灵。
这是绝对力量的差距，就连赫基·斯通这个最弱的吸血鬼都是传奇，一样能够在卓尔精灵里面开无双。鲜血被他凝聚成数十道利刃，将身旁所有敌人全部切碎，赫基·斯通也觉得跟着大佬们打仗就是爽。平时在沙漠杀人哪有这么轻松，卓尔精灵的血味道也不错啊，今天可以喝个饱。
另一位吃到饱的是食尸鬼尤加西。
这位在悼亡诗社里的外号是“非素食主义”，非常诚实的一位朋友，他是真的非素食主义啊。尤加西身形如电，在城市各处狂奔，任何一个卓尔精灵被他抓住都要被撕下一条胳膊或者一条大腿。
新鲜的血肉滋养着他空虚多年的肠胃，稍稍带来一点饱腹感，但很快又被更强大的饥饿感覆盖。
食尸鬼永远无法满足，永远饥饿，这是诅咒，也是他们力量的来源。
尤加西一路狂奔，留下无数残缺的尸体，无数卓尔精灵的血肉被他吞噬，全部化作身体的能量。这杀戮速度，比赫基·斯通还要快上几倍。
正好吃得高兴，突然一只浑身赤红的蛛化卓尔吸引了尤加西的注意，他停下了脚步，奇怪地望向这只蛛化卓尔，问道：“你是什么东西？变异品种？”
蛛化卓尔一般都是灰黑的颜色，但眼前这只蛛化卓尔浑身赤红，还有许多复杂的符文出现在他的身体四周。
看到尤加西之后，这只蛛化卓尔却没有半点害怕，反而朝着食尸鬼挑衅说：“你们这群亡灵，根本不知道神灵的力量。我将赐予你无上痛苦，献给我的女神！”
尤加西听不懂他的话，他跟安柏修不一样，平时不怎么喜欢看书，对神灵的了解并不多。跟痛苦相关的女神？谁来着？
算了，不重要。
尤加西扑向了这只变异的蛛化卓尔，在他没反应过来的时候就撕掉了他的一条蜘蛛腿。
两排尖牙仔细地咀嚼那断腿的血肉，然后尤加西惊讶地说：“好香的味道！我从未吃过这么美味的肉！”
这断了一条腿的蛛化卓尔发出愤怒的咆哮，断肢处血光迸射，很快就帮他重新长出一条蜘蛛腿来。
然后他朝着尤加西弯曲肥大的肚子，喷出大片猩红的蛛丝。
这些蛛丝带着细小的锯齿，还会疯狂地来回拉扯，要是落在别人身上，马上就会将身体切割出数百道伤痕。
这是劳薇塔的赐福，让这只蛛化卓尔的任何攻击都能给予敌人剧烈的痛苦。
而不管是自己的痛苦还是敌人的痛苦，都会成为蛛化卓尔的力量，支持他施展更多更强的法术。
尤加西看到这层诡异的血网，他露出兴奋的眼神，毫无顾忌地迎上这片蛛网，任凭身体被彻底包裹，那锯条般的蛛丝马上给他留下许多伤口。
蛛化卓尔还以为自己成功将敌人捆住，接下来就可以轻松干掉对方，然而他脸上的两排眼睛突然瞪大，露出不可思议的眼神。
这食尸鬼明明已经被蛛网牢牢捆住，为什么他的动作丝毫不受影响，等等，他在吃自己的蛛丝！
坚韧得像是钢丝的蛛网被尤加西的双手轻松撕裂，这食尸鬼身上的伤口看着很多，实际上都是很普通的皮外伤。尤加西丝毫不顾双手被割伤，抓住这些蛛丝就往嘴里塞。
这食尸鬼一边吃，还一边大声地说：“好香啊，真的好香！卓尔，你好香啊！”
那么大一片蛛网，尤加西三两口就吃了个精光，然后浑身浴血地朝着蛛化卓尔扑过去。
这一次，他断掉的是八条蛛腿，身体无力地倒在地上。
尤加西踩在这只蛛化卓尔的身上，大口大口地吞噬那几条毛茸茸的蜘蛛腿。
“好吃，真好吃啊！”
自己明明得到了劳薇塔的赐福，为什么会连一只食尸鬼都打不过？
伤口正在冒出血光，新的蜘蛛腿正在重生，剧痛同时带来了力量，以往可以说是好事，但现在，刚刚长出来的蜘蛛腿又被尤加西掰断，再次塞进他的嘴里。
这只食尸鬼是故意的，他留着自己的性命，就是为了可以一直吃。
蛛化卓尔欲哭无泪，女神的恩赐变成了他最大的折磨。
尤加西确实是手下留情了，这家伙实在太香了，他实在很想多啃几口。任凭蛛化卓尔如何挣扎，各种邪恶法术都使出来，但对尤加西来说都没有任何意义。
他喜欢的是蛛化卓尔身上的劳薇塔神力，所以任何用这种力量凝聚出来的东西对他来说都是美味。
荆棘长鞭？好吃，劲道！
脆弱诅咒？够辣，够刺激！
魔能爆？直接炫我嘴里啊！
……
不管是能量还是实体，只要是蕴含劳薇塔的力量，尤加西都是来者不拒，有多少吃多少。他的身体仿佛是对这些攻击完全免疫，硬生生将这只蛛化卓尔给吃到脱力了，就连身上的赐福符文都消失不见了。
感应到劳薇塔神力的消散，尤加西很不爽地咬断了他的脑袋，然后三两口吞进了肚子里。
“四个女神，应该不止一个赐福者吧！我要吃更多！”
尤加西冲入黑暗之中，寻找下一个被神灵赐福的敌人。
第261章女神的联盟一碰就破
安柏修虽然没有亲眼看到战局，但他一点也不为悼亡诗社的诸位担心。
这是站在世界顶端的亡灵，一个个身怀绝技的。
对付这群卓尔精灵根本不存在什么翻车的可能，只看他们想玩多久。
安柏修有自己的任务要做，他现在只希望卓尔主母翠丝娜不要被外面的战况影响。
而很显然，翠丝娜比安柏修想象中更加冷酷无情。
她只是站在高塔上看了一眼，确认卓尔精灵必输无疑之后，她就打开了高塔的全部魔法防御，然后全力投入到献祭之中。
仪式或许不能完美完成了，但相信女神们会原谅她的。
一个个奴隶被剥皮剔骨，血池已经填满了大半，现在时间不够，只能暂时这样应付一下了。
翠丝娜跳入血池之中，开始念出献祭的祷言。
那罗丝蛛后的雕像再次亮起光芒，四位女神的投影也再次出现。
很显然，女神们默许了翠丝娜的“敷衍”，照样准备给予她赐福。
罗丝蛛后率先开口：“虔诚者，我赐予你剧毒之吻，毒素于你如蜂蜜，滋润你的身心，剧毒于你的敌人如利刃，切割他的身躯！”
庞大的神力落下，笼罩在翠丝娜的身上，安柏修看到她的嘴唇开始变成紫色，身体四周开始弥漫出剧毒的烟雾。
身旁的血水碰到毒雾咕咕作响，像是沸腾一般。黑曜石打造的地板遇到了毒雾就被腐蚀成大片脓水，可见毒性之剧烈。
翠丝娜紧紧皱着眉头，仿佛神力带来的不仅仅是强大，还有无边压力，让她有点难以承受。
但罗丝蛛后还没收回神力，而第二位神灵也接着开口。
“我赐予你荆棘之刺，你的头发，指甲都能化作无坚不摧的尖刺，为你的敌人带来剧痛，治愈你的伤势。”
这话一听就知道是痛苦女神劳薇塔的风格。
翠丝娜那一头秀发开始蠕动变化，不断生长的黑发化作尖利的刺，犹如切豆腐一样在地面划出深痕。
这一次，翠丝娜紧紧咬住了嘴唇，嘴角已经滴血，看来是双重赐福带来的压力已经让她无比痛苦。但痛苦也变成了他的力量，不断恢复着她唇上的伤口，然后又再次被咬破。
紧接着，恶龙女神提亚马特开始了她的赐福。
“我将赐予伱龙族血脉，化作坚韧的龙甲，护佑你的身躯，你将无惧烈火，你将能让敌人化为灰烬。”
随着提亚马特的声音传来，翠丝娜的身体又一次开始变化，灰白的皮肤开始变得通红，仿佛血脉中流动的不是血液，而是滚烫的岩浆。
这热量将她身上的蛛丝长袍烧成灰烬，暴露出她优美的身体。
但很快，她的皮肤上就长出一片片火红的鳞片，从身体到四肢，最后连脸也被龙鳞覆盖，只露出头发与双眼。
这一次，翠丝娜终于没忍住，发出了痛苦的哀嚎。
三位女神的同时赐福，这份强大的力量伴随着高昂的代价。
安柏修能够感应到翠丝娜的灵魂已经濒临崩溃，一個凡人实在无法承受如此强大的力量。
按照流程，这时候该由莎尔出手了。
但这位黑暗女神迟迟没有施展神力，而是盯着某一个隐秘的角落，那就是安柏修藏身的位置。
安柏修叹了口气，明白这是自己必须要完成的使命。
安柏修直接施展了迷踪步，出现在翠丝娜的身后。
手中握着的漆黑匕首全力刺向她的后背，要将她的心脏一同刺穿。
这速度，这动作，已经不是一个法师能够做到的，这是安柏修传奇游侠的能力，这一匕首能刺穿钢板。
然而，这匕首能刺穿翠丝娜身上的龙鳞吗？
龙鳞比钢铁更加坚固，堪比秘银，所以以往屠龙只能用钝器，敲打伤害龙鳞之下的血肉。
就算匕首无法刺穿翠丝娜的龙鳞，那自己的任务也算完成了吧，匕首不给力可不是他的问题。
但当匕首刺在翠丝娜的后背时，她身后的龙鳞突然消失了一小块。
就这一个缺口，让安柏修的匕首可以轻松穿透翠丝娜的后背，将她的心脏贯穿。
匕首的尖端从翠丝娜的胸口刺出，让这位卓尔主母露出不敢置信的表情。
是谁暗算了自己？为什么一点征兆都没有？！
安柏修却不看自己的战果，一击得手之后连匕首也没拔出来，马上就要传送离开。
然而，安柏修的动作还是慢了一些。
罗丝蛛后发出一声凄厉的尖叫，安柏修只感觉自己的身体被完全固定在半空，然后骨头开始一点点地化作飞灰。
神灵的一击，毁灭了安柏修的身体，也要将他的灵魂毁灭。
神灵的力量，足够阻止巫妖从命匣重生，罗丝蛛后已经发了疯，全力施展，要让安柏修付出死亡的代价。
但下一秒，安柏修的身体光芒一闪，重新恢复过来。
这是诗人给安柏修的加持，受到致命伤害之后，会完全抵消这次攻击的伤害，让他恢复原状。
罗丝蛛后没想到自己全力一击竟然失败了，正要再次施展，却看到安柏修的骨头架子自己散了一地。
命匣重生可不是非要被人干掉才行，安柏修随时可以自己选择回归命匣。
诗人给予的免死效果，让安柏修找到了一丝空隙，在神灵愤怒的报复下找到了一线生机。
下一秒，安柏修的灵魂出现在之前召唤亡灵大军的神殿内。
安柏修在出发之前，将自己的命匣埋在这里了。刚一重生，安柏修就将那秘银机械身体换上。
灵魂虽然有点衰弱，但安柏修此时的战斗力却比之前更强。
骨头架子算什么，秘银才是王道！
换好身体，安柏修便直接飞出这破烂的神殿，找到了正在天上指挥战斗的凋亡蔷薇。
“事情办完了？”凋亡蔷薇问道。
安柏修点了点头：“按照莎尔的意思，我给那卓尔主母捅了一刀，但结果如何我不太清楚。不过莎尔应该跟恶龙女神联手了，我偷袭的时候，那位女神帮了我一把。”
在最后关头，是提亚马特拿掉了翠丝娜后背的一块龙鳞，这才让安柏修顺利刺穿她的心脏。
这么看来，是莎尔与提亚马特两位联手，准备坑掉罗丝和劳薇塔。
那匕首有什么用处呢？翠丝娜的死会对另外两位女神产生什么影响呢？
安柏修很好奇，但他不敢再前往高塔。
罗丝蛛后一击就能毁灭他，虽然身上还有两条命，但安柏修可不敢保证罗丝蛛后不会跟他计较。
凋亡蔷薇听完安柏修的描述，笑着说：“罗丝蛛后主动对你发动致命的攻击，想来已经违反了艾欧定下来的规矩，她肯定会受到严厉的惩罚。莎尔让你出手，估计也是为了这个，那匕首未必有什么用处，但逼着罗丝发疯，她就有机可乘了。”
安柏修掏出一枚水晶，笑着说：“想知道，看这个就行了。”
“监视水晶？你在那里留了一块？”凋亡蔷薇惊讶地说。
“女神们忙着撕逼，估计发现不了。”安柏修得意地打开了监视水晶，看到了高塔上的场景。
凋亡蔷薇的猜测非常准确，罗丝蛛后在对安柏修发出尖叫之后，提亚马特和莎尔就面带微笑地看着她。
等到安柏修消失，一道雷霆落下，狠狠地劈在罗丝蛛后的投影上。
超越了人耳极限的尖锐叫声从罗丝蛛后的嘴里发出，那虚影顿时变成了实体，重重地摔倒在地。
“哈哈哈，成功了！”
莎尔发出狞笑，朝着罗丝蛛后扑过去。一切的算计，就是为了现在。
艾欧的惩罚将罗丝蛛后的本体重创，将她从神国劈到凡间。
如今这个婀娜多姿的卓尔精灵就是罗丝蛛后的本体，只要将她吞噬，莎尔就能获得罗丝蛛后的权能！
只是莎尔刚要动手，一道血腥长鞭就飞出，将罗丝蛛后卷了起来。
是劳薇塔，她虽然没预料到莎尔会跟提亚马特联手，但她也不是什么好人，早就留了后手的。只是没想到这两个女神那么着急，竟然是在赐福的时候就动手，劳薇塔的计划是在赐福之后，让自己的蛛化卓尔暗杀翠丝娜，吞噬另外几位女神的能力。
罗丝蛛后被暗算了，劳薇塔自然也不想等那么久，直接出手抢夺。
只是猩红长鞭还没完全收回，提亚马特就已经来到她的面前，原本绝美的容颜直接裂开，变成了五个狰狞的龙头，其中三只朝着劳薇塔咬去，另外两只朝着罗丝蛛后咬过去。
劳薇塔不得不放开罗丝蛛后，用猩红长鞭捆住那三只龙头，免得让自己葬身龙口。
但提亚马特也没成功将罗丝蛛后吃掉，因为莎尔出手了。
之前她跟提亚马特是盟友，现在可就未必了。
黑暗神力施展，将所有女神都笼罩其中，竟然将女神们的五感都暂时屏蔽。
等到黑雾散开，罗丝蛛后已经落在莎尔的手上，身体更是被撕开。
莎尔的手掌已经伸入罗丝蛛后的体内，握住了她的心脏。
罗丝蛛后本体就是一位堕落的精灵，如今被艾欧惩罚，身体与凡人相差不大，一旦被摘下心脏，那她就离死不远了。
眼看着莎尔就要得手，只听一阵清脆的响声传来。
啪，那是水晶摔碎的声音。
一阵古怪的音乐响起，仿佛是一记重锤，狠狠地砸在三位女神的头上。
这音乐说不上刺耳还是难听，就是令人非常难受，像是原地转了几百圈之后，又被人推落悬崖。
烦闷，头晕，忍不住想吐。
这是安柏修留在这里的留音水晶，里面贮藏了诗人给他的特殊曲调，可以屏蔽神灵意志的曲子。
安柏修在出手之前，将水晶绑在了这大厅的房梁上，顺便在上面留下了一只老鼠骨头制造而成的小骷髅，还有一枚观察用的监视水晶。
这小骷髅的工作很简单，听安柏修的命令，剪掉绳子让水晶掉落就行。
安柏修通过监视水晶，朦胧地看到了女神们的混战，让小骷髅在最后的关头剪断了绳子。
三位以意念投影的女神被这乐曲影响，开始迅速消散。
而被剖开胸腹的罗丝蛛后悲惨地躺在地上，心脏还在缓缓跳动。
安柏修将监视水晶收起，对凋亡蔷薇说：“现在是收获的时候了。”
第262章最大的战利品
诗人的乐曲只有五分钟时间，一旦停下，那些女神们就会再次降临。
时间不多，安柏修直接召唤黄金王座，将自己的迷踪步变成超远距离传送，一秒就来到高塔大门前。
这高塔原本应该在防御魔法保护之中，但随着翠丝娜被偷袭，女神联盟毁灭，里面的卓尔精灵果断决定跑路，等到安柏修来到这里的时候，防护魔法早就失效了。
安柏修也不敢停留，一路往顶层飞去。
刚靠近，那堪称酷刑的音乐令安柏修灵魂剧震。
真不愧是能隔绝神灵意念的“阴”乐啊，安柏修都头晕目眩，想要马上逃离这个地方。
幸好，亡灵没有听觉，“听”完全是靠灵魂感知，所以安柏修收敛自己的感知，快速跑到罗丝蛛后所在的位置。
这一看不得了，还好来得快，罗丝蛛后那剖腹的伤口已经恢复了一半，再拖延下去怕不是就恢复了。
安柏修也是胆大，飞到罗丝蛛后的身边，直接将她塞进自己的私人空间，然后又顺手将那被莎尔匕首捅穿的翠丝娜也塞进去。
做完这些，安柏修又用最快速度离开高塔回到了悼亡诗社的同伴身边。
此时，战斗也已经接近尾声。
也就加雷斯还在战场上横冲直撞，像是撒欢的熊孩子。
卓尔精灵完全没有还手之力，现在已经士气崩溃，开始四散逃跑。
赫基·斯通一看到安柏修出现，兴奋地说：“拿到什么好处了，快让我瞧瞧。”
安柏修特意变身成人类形态，给赫基·斯通一个鄙视的眼神。
出力最小就是这货，完全就是来蹭好处的，竟然好意思第一个开口。
不过安柏修也没卖关子，将昏迷的罗丝蛛后从私人空间里面搬了出来。
“咦，不对劲，她身上的伤口又恢复了！”
安柏修十分惊讶，他将罗丝蛛后塞进私人空间的时候很小心地停止了时间，这伤口应该保持原来的状态才对，但现在看来已经快要痊愈了。
凋亡蔷薇提醒说：“你的时间停止效果未必能对神灵生效。”
这话好像没错，毕竟是祈愿术弄出来的空间，确实比神灵低一级，无法生效才是正常。
安柏修又连忙看了一眼翠丝娜，还好，这位虽然得到神灵赐福，但本质还是凡人，依旧受到时间静止的影响。
“不过，现在怎么办，我估计这伤口愈合，这位女神就要醒过来了。不管她变得有多虚弱，我们难道要跟一个神灵拼命吗？”
安柏修这话是对那位诗人前辈说的，眼前的悼亡诗社成员里面，也就这位最有资格就屠杀神灵这件事发表意见了。
诗人沉吟了一下，然后说：“让我想想，你先保证这個伤口不要愈合。”
“啊？这怎么保证？”安柏修不解地问。
这时候，食尸鬼尤加西开口说：“我来试试。”
这位食尸鬼伸出双手，指甲变得跟短剑一样长，用力地刺入罗丝蛛后的胸前伤口。
然而，即使是能够生撕巨龙的力量，尤加西也只是让那伤口撕开了那么一点点，可能还不到一厘米的距离。
这就是神灵的力量吗，即使被艾欧惩罚了，但罗丝蛛后依旧那么难以杀死。
安柏修连忙说：“我也来帮忙。”
手臂上弹出破魔利刃，沿着那伤口就切下去。
削铁如泥的破魔利刃落在罗丝蛛后的肚子上，却是切割得极为艰难，仿佛有一股无形的力量在保护着她的身体。
安柏修也是发了狠，双臂一起切割，不仅如此，那破魔利刃还在高速振动，像是电锯一样不断切割着罗丝蛛后的肚皮。
在安柏修和尤加西的共同努力下，终于又将她的肚子重新划开，原本眼皮开始跳动的罗丝蛛后再一次陷入深沉的昏迷。
安柏修检查了一下自己的破魔刃，发现这精金打造的破魔刃都卷刃了。
“这就是神灵吗？”
安柏修第一次感受到凡人与神灵之间的差距。
尤加西在安柏修重新切出伤口之后，嘴上的两排尖牙就开始分泌出灰黑色的毒液，然后这食尸鬼就一口咬在罗丝蛛后的伤口上。
这一口没造成多大的伤势，但那灰黑色的毒液渗入伤口之后，罗丝蛛后的伤口就停止了恢复。
“这是我的能力，可以让伤口永不愈合。不过，对神灵来说，可能只是延长愈合的时间。”尤加西解释说。
安柏修仔细观察一下，发现伤口果然还是在愈合，只是速度变慢了很多。
“前辈，现在我们怎么办，这罗丝蛛后要怎么处理。我刚检查过了，她身上连件神器都没有。”安柏修说。
好不容易捡了个神灵，但就像是石头一样啃不进嘴里。
诗人思考了好长一段时间，终于有了动作。
双手在拉里琴上拨弄，一阵阵难听到令亡灵都要捂耳朵的音乐传出，罗丝蛛后的身体便出现了一道道重影。
有些是腐烂的尸体，有些是黑暗混沌的烟雾，还有窈窕的卓尔精灵虚影……这些虚影不停变幻，让安柏修感觉到巨大的压力。
在安柏修快要承受不住的时候，诗人终于停下了拨弄琴弦的手。
“果然没错，这不是完整的罗丝蛛后，这只是她部分神格凝聚而成的分身。看来艾欧的惩罚也没有想象中那么严重，并不是让罗丝彻底坠落凡间，只是剥离了她的一半神职。”
安柏修果断表示听不懂，这个层面的知识已经不是他看书能找到的了。
诗人继续解释说：“罗丝拥有的神职很多，虽然都不怎么强大，但加起来也很可观。艾欧将她的其中四个神职剥离出来，就在这具身体里面。如果我们能够将这些神职剥离出来，说不定就能直接成神了。当然，这也讲究一个契合度，要是不适合自己的神职强行融合，结果只会死得很惨。”
安柏修这就听懂了，这个罗丝蛛后的体内有四种神职，理论上可以让四个凡人成为神灵。
“那么，请问要怎么剥离神职呢？”安柏修兴奋地问。
别管合适不合适，先拆出来再说，自己用不上也可以送给别人换好处啊，例如送给自己的老师，说不定就能让他恢复神力，自己就多个强大的神灵撑腰了。
“很抱歉，我不知道。”
诗人的回答让安柏修无比震惊，连忙问道：“前辈，你不是神灵吗？”
安柏修一直以为社长和这位副社长都是神灵，哪怕只是微弱神力，都应该是实打实的真神，结果这位说不知道？
“我要是神灵，刚才我对这些卓尔精灵出手，艾欧早就将我劈死了。虽然我拥有的力量跟神灵很相似，但不是你们常说的那种神灵。这里很复杂，回头再跟你们解释吧。总之，我没办法帮你剥离罗丝的神职。”
安柏修问道：“不能求社长帮忙吗？我们都已经成功抓住罗丝蛛后了。”
诗人摇头说：“别想了，社长不会帮忙的，他绝不会插手这种事情。你不是认识很多神灵吗，找他们帮忙，相信没有一个神灵会拒绝的。”
安柏修想想也对，直接找老师帮忙就是了。
“各位稍等，我联系一下炼金之神。”安柏修拿出了炼金之神给他的金币，像是跟朋友聊天一样对着金币说：“老师，在么，有好事，速来！”
不过几秒，金币上传来炼金之神的声音：“又怎么了？我最近很忙，没事别烦我。”
悼亡诗社的成员都用怪异的眼神看着安柏修。
虽然知道安柏修跟这位神灵关系不错，但这也太离谱了点？
卓尔精灵为了请神灵赐福，还是在女神们本来就愿意的情况下，那也得准备好长一段时间，又是跪拜又是献祭的，花费了不少人力物力。
但安柏修就随口一句话就得到了神灵的回应。
赫基·斯通尤其震惊，之前他真以为安柏修是吹牛逼的，结果这表现……炼金之神是他亲爹吧？
安柏修可没空管别人怎么看，成神的机会就在眼前了，他早已迫不及待。
“老师，罗丝蛛后被我坑死了，现在半死不活的被我抓住了，你能不能帮我剥离她的神职。”
炼金之神想也不想地说：“伱做什么梦呢，你老师我全盛时期都不是罗丝蛛后的对手。”
“是真的，不信你降临凡间自己看啊！我跟你认识这么多年，只有你骗我，我什么时候骗过你？！我是那么诚实的人，你怎么能怀疑我呢？”
安柏修这话说出来之后，悼亡诗社的大家顿时感觉更诡异了。
这神灵跟巫妖的关系好得太离谱了，炼金之神是不是欠他几百亿没还啊？
金币上投射出一道璀璨光芒，炼金之神的虚影出现。
“呵呵，还挺热闹。”炼金之神眼睛扫过那些悼亡诗社的成员时，最后停留在诗人的身上，惊讶地说：“你也跟我这学生胡闹啊？”
安柏修惊讶地说：“老师，你跟诗人前辈认识？”
炼金之神回答说：“呵呵，跟他相比，我也只是后辈了。好吧，原来是你出手了，看来我这学生真没骗我。”
炼金之神望向躺在地上的罗丝蛛后，叹了口气说：“就连这么古老的神灵也有陨落的危机……好吧，我可以帮你们将里面蕴含的神职分离出来。不过，需要将罗丝送到我这边。”
炼金之神看着安柏修，问道：“你信得过我吗？”
第263章分赃大会
神灵可以出手剥离神职，但这东西对神灵来说也是非常宝贵的。罗丝蛛后送到炼金之神的神国之后，他会将剥离的神职送回来吗？
炼金之神可没有什么不可以撒谎骗人的限制，而他现在又是虚弱的状态，罗丝蛛后的神职对他来说就是超级大补药，甚至可以让他超越原来的极限，跃升到更高的层次。
面对这样的诱惑，炼金之神会将好处吐出来么？
而且，炼金之神之前是曾经欺骗过安柏修的，也正因如此，师徒两人心中都有个疙瘩。
现在炼金之神提出来，安柏修必须要认真思考这个问题。
赫基·斯通忍不住小声嘀咕：“一个随叫随到的神灵，你还有什么信不过的？”
在场的人没有一个弱者，自然都听到了赫基·斯通的话，大家心里也是这么想的。
炼金之神都做到这個程度了，这还能信不过？
就在众人以为安柏修会毫不犹豫地答应时，安柏修却说：“老师你说得对，我确实信不过。如果这只是我的战利品，我倒是不介意赌一把，看你会不会再坑我。但这次不行，这些战利品不仅仅属于我。不如果不能给出一个说得过去的保证，我只能找别的神灵帮忙了。”
安柏修这番话让悼亡诗社的成员听了都觉得很舒服，没想到这巫妖平时死要钱，关键时候还挺仗义的。
就在大家以为炼金之神会对安柏修表示愤怒的时候，这位神灵却平静地说：“我就知道你会这么说。放心吧，你根本不知道悼亡诗社这个名字的分量，我不可能坑你的。”
安柏修望向诗人，这位前辈似乎跟炼金之神认识，现在只能由他来拿主意了。
诗人拍了拍安柏修的肩膀说：“他说得没错，放心吧，你的老师不会骗你的。”
既然诗人都这么说了，安柏修也没有顾虑了，直接进入下一个话题。
“罗丝蛛后可以剥离的神职有四个，我们……怎么分？”
这个问题提出之后，诗人首先表态：“不用管我，这东西对我没用。”
诗人明显是跟神灵同样等级的存在，但又不是神灵，他表示不要，应该不是谦让。但这事功劳最大的就是诗人，他要是不要的话，其他人就不好开口了啊。
赫基·斯通倒是没有不好意思，张嘴就想说话，安柏修一个眼神瞪过去：“一边去，自己出了多少力心里没点数么？回头给伱再问亚瑟·莱恩几个问题，神职这事你想都别想。”
“成交！”
赫基·斯通答应得非常干脆，他也不指望自己能分到一个神职，怎么轮也轮不到他啊。能得到安柏修的承诺，赫基·斯通就感觉自己赚了。
解决了这个属于气氛组的吸血鬼，安柏修又对诗人说：“前辈，你什么都不要的话，我们就不好分了。要不你提个要求吧？”
“但神职对我真的没用啊。”诗人摸着下巴思考片刻，然后说：“我想办个演唱会，但场地观众什么的都很麻烦，你来帮我准备吧！”
安柏修：……
要不还是分他一个神职算了，这位的音乐是真正的“阴乐”，亡灵听了也要魂飞魄散的啊。之前只是听了几十秒就让安柏修有种想死的冲动了，听完一场演唱会可能就只剩下灰烬了。
不过，为了成神，拼了！
大不了到时候让他去莱恩开演唱会，让莱恩那群圣武士集体升天！
“好，我会尽全力帮前辈准备演唱会，不过最近可能不行，大家应该都知道，大陆形势非常不稳，我们都要为接下来的剧变做准备。”
诗人很大度地说：“不着急，反正亡灵都是不朽的。”
食尸鬼尤加西也放弃了神职，他说自己没出什么力气，而且罗丝蛛后的神职跟他不合，他宁愿自己花点时间走出自己的路。
安柏修也是这才知道，尤加西跟艾歌一样，是距离神灵只有一步之遥的半神。这种已经明确了自己道路的半神，确实不适合吸收别人的神职，搞不好会永远停留在微弱神力的等级，那就真的亏大了。
尤加西也没什么特别想要的东西，只说：“要是罗丝蛛后的神职分离之后，尸体还在的话，送给我吧，神灵的味道是真的好。”
这两位都不要，那接下来就好办了。
四个神职，炼金之神可以取其一，剩下三个，凋亡蔷薇一个，安柏修一个，加雷斯夫妇一个，这样就正好分完了。
炼金之神看安柏修他们已经分配好了，大手一挥就将罗丝蛛后给带走了。
“我如今的神力太弱了，分离神职需要一段时间，耐心等待吧。”
安柏修倒是想问问要多久，然而炼金之神已经消失不见。看样子，他也有点迫不及待想要重回巅峰了。
这一战结束，悼亡诗社的各位也就各回各家。
来得很快，走的时候也没有半点拖泥带水的，很快这地下城就只剩下安柏修和凋亡蔷薇，还有那些在到处乱走的低阶亡灵。
安柏修对凋亡蔷薇说：“得到神职之后，你准备怎么处理？如果你晋升神灵那就会受到艾欧的约束，很难亲自对付莱恩了。”
凋亡蔷薇说：“我当然不会晋升神灵，我还没资格直面晨曦之主的圣光。我会用这神职来换取其他神灵的帮助，让我可以更轻松地毁灭莱恩。”
凋亡蔷薇这话也提醒了安柏修，一旦晋升神灵，那规矩就完全不一样了。晨曦之主不能直接一道圣光烧死他，但成神之后，晨曦之主对他出手就没那么多限制了。
当然，神灵一般躲在自己的神国里面，外人很难找到。像是罗丝蛛后，如果她不是发了疯直接对安柏修出手，也不至于落到这个下场。
但事情总有个万一，万一就被晨曦之主找到了呢？
这位一锤子下来，安柏修就算成神了也要灰飞烟灭吧。
但很快，安柏修就坚定地说：“不管如何，我总是要晋升神灵的，就算有危险，我也要试一试。”
路就在那里，唯一的一条路，哪怕荆棘满途，也只能砥砺前行了。
“我就知道你会这么说，那么在你成神之前，我们多生几个孩子吧。”凋亡蔷薇说。
这话说的，实在容易令人误会，但这句话也提醒了安柏修。
“遭了，我把梅琳娜给忘了了，她在哪？！”
安柏修之前安抚梅琳娜，让她乖乖跟那些卓尔精灵待在一起，后来的大战实在是非常紧迫，前后加起来都不到十个小时。
安柏修忙起来，完全忘了这个女儿。
凋亡蔷薇也露出惊讶的表情，自己的女儿丢了？
两人连忙兵分两路，在这城市各处寻找梅琳娜。
这地下城不知道被加雷斯反复碾压了多少遍，如今早已模样大变。
安柏修飞了好几圈，终于在一处废墟里面找到了一脸懵逼的梅琳娜。
这孩子，还保持着卓尔的模样，躲在一个坍塌的房子里面。
看到安柏修回来，梅琳娜还呆呆地说：“父亲，发生什么事了，我在这里等了几个小时，突然就地震了，然后这里就塌了。”
“傻孩子，你不会跑吗？”
“我跑了怕你回来找不到我啊。”
安柏修：……
梅琳娜是真的运气好，不在加雷斯正面冲锋的路上，不然的话，她不死也是重伤。
这一次，安柏修只能承认是自己的错，没想到这孩子这么老实，以后必须要好好教育才行。
安柏修对梅琳娜说：“现在没事，我们回去吧。”
梅琳娜奇怪地说：“回去？幕后黑手找到了吗？”
“已经干掉了。”
“啊？可是，我什么都还没做啊？”
梅琳娜郁闷了，自己好不容易混进来了，正准备用自己的聪明才智洗刷笨蛋的名声呢。
怎么突然就解决了？
这样回去了，她不还是别人口中的笨蛋么？
安柏修看到梅琳娜的表情，呵呵一笑说：“没关系的，我再给你上一课。历史是由胜利者书写的，现在我们胜利了，想说幕后黑手怎么死的就是怎么死的。你可以将功劳都揽在自己身上，放心吧，没人会跟你抢的。”
“可是，这不就是假的么？实际上我还是什么都没做啊。”梅琳娜郁闷地说。
安柏修笑着说：“傻孩子，笨蛋才会计较过程，你不想当笨蛋的话，就从这件事开始吧。让那些骂你笨蛋的人相信是你用聪明才智解决了幕后黑手。具体的过程，你自己编一个。”
将陷入沉思的梅琳娜带到凋亡蔷薇的身边，安柏修就功成身退了。
这一次，本来只是为蕈人的孢子粉而来，没想到会赚了一个神职，距离成为神灵只有一步之遥了，真是令人心情舒畅。
回到自己的炼金工厂，安柏修从那三种孢子粉里面找到了防晒霜所需的原材料，然后给凋亡蔷薇发了信息。
经过这么长时间的合作，两人都不需要再谈什么运输费和采购费了，凋亡蔷薇连价钱都没谈，只说会收集好了成批地送过来。
忙完这个，安柏修又打开自己的私人空间，走到翠丝娜的尸体旁。
大家都忘了这位卓尔主母，受三位女神赐福的传奇卓尔，她的尸体也有极高的价值。
就在安柏修思考着如何利用这具尸体的时候，那插在翠丝娜身上的黑色匕首化作液体，融入到这具尸体之中。
然后，这具尸体便从地上爬了起来，时间静止的效果竟然彻底失效了。
等到翠丝娜重新站起来，她的双眼已经化作漆黑，用诡异的声音对安柏修说：“好处都被你拿走了，你要怎么赔偿我的损失？”
第264章莎尔的威胁
很显然，眼前的翠丝娜已经变成了莎尔。
本来神灵是不能随意降临的，需要一个锚点。
例如含有信仰之力的神像，之前罗丝蛛后就是通过自己的神像降临，另外三位女神大概得到罗丝的同意才能同步降临。
第二种就是极为虔诚的信徒，莱恩的至高裁决就能求得晨曦之主投下视线，伟力足以毁掉半座炼金之城。
第三种就是特殊的神器，就像炼金之神给安柏修的金币，这神器就能随时跟炼金之神联系，让他降临。
那黑色的匕首应该也是莎尔准备的特殊神器，所以才能够降临到翠丝娜的尸体上。
面对莎尔的质问，安柏修却无比冷静。
“按照女神的吩咐，我将匕首刺入了这个卓尔的心脏，任务已经完成了，夜之女士你赚了还是赔了，那就不是我的责任了。”
莎尔盯着安柏修的脸，呵呵一笑。
“省掉那些无聊的试探吧，我知道你吞掉的好处不会轻易吐出来的。但你知道神职究竟是什么东西吗？那是看似美好的香饵，其实里面藏着致命的毒钩。你成神的那天，就是你陨落的时候。”
安柏修听完莎尔的威胁，平静地说：“我知道，成为神灵之后，规矩就不一样了。神灵之间相互厮杀会更加残忍直接，所以刚刚晋升的神灵很容易会陨落，你说的是这个吧？”
莎尔没想到安柏修会这么冷静，不屑地说：“你难道以为悼亡诗社的社长会帮你？不用妄想了，这是不可能的事。或者，伱想依靠你的那位老师？炼金之神现在自身难保，你觉得他可以保护你吗？”
安柏修反驳说：“要是真有你说得这么危险，那些弱小的神灵早就被吃光了，邪恶阵营的神灵们难道也挑食吗？”
莎尔摇了摇头，用可怜的语气说：“看来你还是不懂啊，那些弱小的神灵每天都在担惊受怕，每天都在东躲西藏。直到他们能够拥有自己的神国，这样才能躲在里面，不会被其他神灵吞噬。”
安柏修问道：“也就是说，只要我拥有自己的神国，就能解决问题了？”
“呵呵，别人可以，但你不行。你获得的是从罗丝身上剥离出来的神职，就像是我要找到你一样轻而易举一样，在你成神的那一刻，罗丝就能感应到你的位置，无论如何都躲不掉。就算你躲在炼金之神的神国里面，最终只会连累你的老师。
“哦，顺便提醒你一句，你接受了我给你的魔网知识，你身上已经有我的烙印，我也能随时找到你。现在我还需要通过神器来降临，在你成神之后，我也会第一时间找到你的。”
莎尔的威胁是如此赤裸，可见这位女神是真的愤怒了，恨不得现在就将安柏修杀死。
四个神职，本来都应该属于她。
而且莎尔跟罗丝蛛后的属性非常契合，融合这些神职之后，可以让她的神力得到极大的增强。
更重要的是，这四個神职里面包含了卓尔精灵的种族神神职。
这是莎尔最想要的东西，也是罗丝蛛后绝对不能失去的神职。
只不过这个关键就不能让安柏修知道了，否则这个巫妖一定会狮子大开口。以这巫妖的贪婪性格，说不定张口就让自己将神国让给他。
面对莎尔的威胁，安柏修并没有害怕。
这神职都还没到手呢，安柏修还是凡人，莎尔的威胁没有任何意义。罗丝蛛后的下场就在眼前，莎尔除非还想给安柏修贡献神职，否则也只能嘴上说说，而不能真动手杀死安柏修。
“女神啊，跟一个凡人说成神之后如何如何凄惨未免太过遥远了，不如我们聊聊实际一点的东西。相信你也不会想着光凭威胁就让我将这么宝贵的东西送给你吧？”
安柏修这份冷静让莎尔更加愤怒，但她也知道自己只能跟安柏修谈判。
神灵没什么有效的办法来惩罚不信仰自己的凡人，想要让安柏修松口，就只能付出代价了。
“我可以给予你一个强大的赐福。”莎尔说。
“具体是什么样的赐福？”
“我可以赐予你一项强大的神术，让你成为我的暗夜法官。”
暗夜法官算是莎尔专属的部下，类似于晨曦之主的牧师和圣武士，可以施展许多神灵专属的神术。神术跟法师的法术不一样，法术是通过学习来掌握的，神术则是依靠神灵的赐福。
一旦违背了交易，失去神灵的庇护，神术也会完全失效。
听起来好像很不错的样子，但安柏修很没兴致地回了两个字。
“就这？”
“不要太嚣张了，凡人！”
安柏修沉默了片刻，然后说：“女神啊，谈生意这种事情，总要有点诚意才行。你说你这赐福能比得上一个神职的价值吗？万分之一都比不上吧。”
暗夜法官多了去，也没听过几个厉害的。但凡莎尔能让安柏修跟银月骑士一样厉害，在凡间横着走，安柏修都可以考虑一下。
“那你想要什么？”
“要不交换吧，女神你也拿一个神职出来交换吧，弱一点也无所谓，以弱换强嘛。剩下的差价，等我成神之后，我们联手对付已经削弱了大半的罗丝蛛后，想办法将她剩下的神职都抓到手，然后我们对半分账，岂不是双赢？”
安柏修这个建议已经非常良心了，他也知道自己成神之后会遇到很多麻烦，所以不介意付出一点好处来拉拢盟友。
反正都是走捷径成神，安柏修估计自己肯定是个微弱神力，什么神职差别都不是很大。但如果能让莎尔成为盟友的话，那自己成神之后日子就好过许多了。
然而，莎尔想也没想就拒绝说：“不可能的，我不会用任何神职跟你交换。”
安柏修无奈地说：“那就没办法了，我总不能做亏本生意。”
如果可以的话，他真的不想跟莎尔撕破脸，但这位女神一副白嫖的样子，安柏修实在不能接受。
“呵呵，我知道你现在舍不得。但很快你就会明白自己错了，而且是大错特错。
“巫妖，你最大的问题就是，没有人能保护得了你，所有的一切都靠你自己。你无法投入守序善良的阵营，无法得到守序众神的庇护，偏偏又得罪了那么多的邪恶阵营神灵。
“罗丝、提亚马特、劳薇塔，还有我，都在等着你成神的那一天，我们会毫不犹豫地扑上来，将你的灵魂撕碎。”
莎尔的声音慢慢淡去，翠丝娜的尸体再一次失去了生机倒在地上。
原本融入翠丝娜身体的黑色匕首又重新出现在尸体的背后。
安柏修叹了口气说：“走那么快干嘛呢？我刚想说，蔷薇女士准备用神职来换取神灵的帮助，你可以跟她谈嘛。”
莎尔不是一个好的交易对象，性子急，脾气爆，还抠门。
安柏修看着这插着匕首的尸骸，打消了用尸体来创造亡灵的计划。
这匕首太古怪了，不知道莎尔有没有在尸体上动手脚，万一做出一个关键时候背叛的高阶亡灵就麻烦了。
但又不能这么浪费啊，安柏修得想想怎么榨干这尸体的剩余价值。
仔细思考了好一会儿，安柏修自言自语地说：“精灵族会不会对卓尔有兴趣呢？”
第265章传承有序的银月高庭
说起精灵，一般是指银月高庭的高精灵，还有部分分散各地的木精灵。卓尔精灵本质是精灵族的分支，但却跟其他精灵是死敌。
女性卓尔精灵的成人礼一般都是来到地表，绑架一个精灵回到幽暗地域，向罗丝蛛后进行血祭。
一般来说，能够献上精灵做祭品的卓尔精灵都会得到罗丝蛛后的赐福。
但后来精灵族越来越难抓了，卓尔就改为献祭自家人。男性卓尔很经常会被当成祭品献给罗丝蛛后，这样做自然是很难得到神灵的认可，只能说是勉强让罗丝蛛后不要降下惩罚。
多年来，卓尔精灵不知道残杀了多少精灵，两者结下的血仇实在是浓得无法化解。
但有意思的是，罗丝蛛后其实也是精灵众神的一员，而且身份极为高贵。
罗丝蛛后的前夫，正是精灵神王柯瑞隆·拉瑞斯安。
柯瑞隆·拉瑞斯安号称是最完美的精灵，任何凡人若是能看到他的真容，都会无可抵挡地爱上他。他的美貌可不分男女种族，魅力比凯瑟琳还要夸张无数倍。
他同样是一位强大的战士，一位强大的魔法师，同时还是哲人、艺术家、音乐家……总之精灵族的诸多美德诸多才能，基本上都来自这位精灵神王。
还有一个未经证实的说法，柯瑞隆·拉瑞斯安可能是艾欧之下最强的神灵。当然，法师们有不同意见，他们认为魔法女神才是艾欧之下无敌的神灵。
但不管这种说法对不对，都可以侧面说明这位精灵神王的强大。再加上精灵众神数量庞大，柯瑞隆·拉瑞斯安可以说是神灵里面的权势地位和实力都最高的那种存在。
所以安柏修在书上看到罗丝蛛后的前夫是精灵神王的时候，他非常非常的不理解。
这样的丈夫都能离婚？罗丝蛛后要求是有多高？
后来发现，罗丝蛛后是为了夺取精灵神王的权能，这才跟丈夫反目的。
精灵神王的妻子这个称呼显然不能满足罗丝的欲望，她想要更多，所以纠集了许多邪神发动了叛乱。
这场神战算是一波三折，但最终还是以罗丝蛛后的失败告终。
罗丝受到了惩罚，被精灵神王变成了半人半蜘蛛的模样。而曾经是精灵一员的卓尔精灵也随之而堕落，变成了如今的地底精灵，邪恶残暴和女尊男卑就是他们的种族文化。
因为罗丝蛛后对精灵神王的憎恨，导致卓尔精灵与地表精灵变成死敌。
翠丝娜是一位传奇位阶的卓尔精灵，那必定是献祭过很多位精灵族才能得到罗丝蛛后的青睐，赐予她强大的力量，还让她接受四位女神的赐福。
那翠丝娜一定是累累血债，送到银月高庭的话，说不定能换来不少赏金。
不能制造亡灵就要废物利用，总不能全亏。
安柏修给凯瑟琳写了一封信，到甘露城的驿站邮寄出去。
像是亡灵法典那种无视距离自由通讯的神器可不多见，精灵族都未必有这种超远距离的通讯装备，这种跨国交流一般都只能靠邮寄。
幸好有传送阵这种东西，估计一天之内就能送达。
就是这个特别加急的价钱有点贵，光是寄信就花了安柏修一千多金币。
送到银月高庭要不了多久，但这精灵王国早就开始了闭关锁国，所以一切信件都需要经过严格检查才能送入国内。
这一耽搁，等凯瑟琳收到安柏修的信时已经过了好几天。
凯瑟琳一开始还挺高兴，那巫妖过了这么久，终于想起自己了。结果打开信一看，安柏修还真是直截了当，半点客气话都没有。
卓尔精灵主母被他干掉了，问银月高庭这边有没有兴趣清算一下卓尔精灵的血债，然后很隐晦地提到关于赏金的问题。
最后，又提起关于亚瑟·莱恩的事，问那位精灵王什么时候可以过来“验明正身”。
一封信看完，一句问候的话都没有。
凯瑟琳差点气死，这巫妖真的是一点也不担心她啊。
不过凯瑟琳也只是生气了一小会儿，毕竟安柏修说的都是大事。
卓尔精灵对精灵族来说就是一個无法忘记的污点，也是他们最大的痛苦来源。一位传奇卓尔精灵，必定是银月高庭记录在必杀名单上的罪人。
安柏修这次是真的帮大忙了，银月高庭都要欠他一个人情。
因此，凯瑟琳连忙拿着信件来找精灵王……严格来说，应该是前前任精灵王。
在银月高庭最后一批魔瘾病精灵接受封印之后，凯瑟琳就向精灵族宣告了自己的罪行，算是为自己卸任精灵女王做出了最后的说明。
是她的愚蠢和自大导致精灵族面临灭族的危机，同时因为她导致精灵族损失严重。
所以凯瑟琳引咎辞职，并且接受所有精灵的集体审判。
审判结果也很快出来了，精灵族决定原谅她。
这真不怪精灵族心软，谁能看着凯瑟琳的脸对她施加惩罚呢？
而且，她都认错了。
因此，前前任精灵王希尔达斯·泰拉不得不以自己的名义下了裁决，因为凯瑟琳的错误，将剥夺她所有的荣耀与待遇，简单总结就是——贬为庶人。
这已经是最重的刑罚了，再重一点他怕很多精灵要造反。
就这点惩罚，还有不少精灵觉得惩罚太重了，毕竟凯瑟琳的本意是好的，她完全是为了精灵族的强大才无私分享自己的力量，谁知道这种分享会带来副作用呢？
新任精灵王阿尔达利安·泰拉也是其中之一，他甚至在上任之后就准备给凯瑟琳解除这个惩罚。
然后这位新任精灵王就挨了爷爷的一顿痛殴，就是希尔达斯·泰拉干的，这位新任精灵王正是他的亲孙子。
精灵族并非血脉传承的王位，一般都是从王国内的传奇中挑选，所有精灵族一起投票，选出下一任国王。
凯瑟琳竞选的时候自然是全票通过的，甚至她的竞争者都选择了帮她拉票。
阿尔达利安·泰拉就是当初那个竞争者，在知道凯瑟琳要竞选精灵王之后，毫不犹豫地开始巡回演讲，主题就是“凯瑟琳为什么是下一任精灵女王”。
可以说，整个银月高庭里面，这位新任精灵王就是凯瑟琳最狂热的粉丝。
这次凯瑟琳引咎辞职，阿尔达利安就马上选择了参加竞选，为了从凯瑟琳手中接过王位他可是用尽一切办法。最后，阿尔达利安以非常明显的优势胜出。
这不光是因为阿尔达利安的爷爷曾经是精灵王，为银月高庭做出非常巨大的贡献，也因为阿尔达利安本身很有本事。
年纪轻轻就晋升传奇，凯瑟琳在位期间，阿尔达利安就是凯瑟琳的左臂右膀，类似国王之手的角色，王国内的政务也处理得非常出色，竟然让平时都不怎么热爱生孩子的精灵族的出生率有了明显的提升，光是这份政绩就足够他载入史册了。
阿尔达利安继位算是众望所归，即使他的爷爷投了反对票，但最终也只能接受这个事实。
谁想到阿尔达利安刚继位就要推翻自己做的决定，所以这位头发花白的老精灵直接扔掉了政治上的身份，将孙子带回家狠狠地抽了一顿。
可怜的阿尔达利安明明也是一位传奇游侠，但连躲都不敢躲，只能被抽得鼻青脸肿的。
最终老精灵用自己的辈分压下了这份荒唐的命令，但还是阻止不了阿尔达利安给凯瑟琳各种送礼，恨不得给她原来的女王待遇。
幸好凯瑟琳自知有错，所以从来不接受这些礼物，就像是普通的精灵一样隐居在王城外的偏僻小屋里。当然是不能让凯瑟琳真的进入平民区生活的，这样的话整个地区都会陷入混乱状态。
因此，凯瑟琳想要进入王城还是很简单的。
稍稍通报，凯瑟琳就来到了王城之中，见到了这位新任精灵王。
阿尔达利安看起来就是个十七八岁的少年，有着典型的精灵族容貌，英俊而又气质高雅。
阿尔达利安的身旁还有两个头发花白的老人，其中一位自然是阿尔达利安的爷爷，那位前前任精灵王，还有一位身穿白金色长袍的老人。
那长袍上的蔷薇与天平纹饰告诉凯瑟琳，这位应该就是莱恩帝国至高裁决詹姆斯·沃森。
第266章借口要多少有多少
詹姆斯·沃森也是刚刚到银月高庭。
这位至高裁决前段时间一直通宵，才算是暂时将要紧的工作处理完成。
银月骑士的死比詹姆斯·沃森想象中的影响要大得多，兽人群山那边驻守的部队士气低落，差一点就被兽人重新夺回城市。
詹姆斯·沃森不得不调配大量的光明牧师前往前线。
牧师不仅仅是协助战斗，还有很重要的一点，那就是安抚人心。
而令詹姆斯·沃森欣慰的是他再次听说了儿子艾伦的消息。
艾伦在战场上晋升传奇，成为了帝国有史以来最年轻的传奇圣武士。皇帝本来想让艾伦回来接受册封，但艾伦选择了留在战场上，甚至连银月骑士的葬礼都没有参加。
这让不少人对艾伦有所不满。
银月骑士虽然没有正式收艾伦为弟子，但大家都知道，这位传奇人物在生命的最后一段时间里面将艾伦当成亲儿子那样照顾。
艾伦连他的葬礼都不参加，这自然会让人觉得这小子一点都不懂得感恩。
詹姆斯·沃森都觉得艾伦这样做不对，但在得知皇帝要将那位老将军的棺材迁走之后，詹姆斯·沃森就明白艾伦不回来是对的。
后来，兽人得知银月骑士离去，组织了好几次突袭，都是艾伦冲锋在前，挡住了最猛烈的攻势。
这位刚刚晋升传奇的年轻人在战场上迸发出可怕的力量，几乎每一次战报回传都能看得出来他的巨大进步。
最后一次兽人的反攻里面，将城市的防御魔法阵击破，露出巨大的缺口。艾伦带兵堵缺口，在三位兽人传奇的围攻之下撑了整整五分钟，虽然最后重伤垂死，但艾伦终于撑到援兵来到，最终将防御魔法阵修复。
这次战报传回之后，对艾伦的那些非议就消失了。
这位年轻人，并没有愧对银月骑士的教导，再给他一点时间，说不定就能成为下一位银月骑士。
詹姆斯·沃森很高兴，那个鲁莽天真的儿子终于成长起来了，不再是那个随随便便就被巫妖生擒后拿来要挟自己的小孩子。
只是，詹姆斯·沃森也从艾伦的家书里面看出许多问题。
艾伦对莱恩帝国很失望，他留在兽人群山就是不想面对帝都这些复杂的人际关系，他甚至有了离开莱恩去流浪的想法。
詹姆斯·沃森本来应该跟儿子好好谈心，结果就收到了银月高庭的信，提到了关于亚瑟·莱恩的事。
没什么能比亚瑟·莱恩更重要了。
詹姆斯·沃森草草处理好工作，连亲儿子的心理问题都顾不上，用最快速度赶来了银月高庭。
只是刚跟这两位精灵王客套几句，凯瑟琳就来了。
看到这位前任精灵女王，詹姆斯·沃森一时间都不知道应该怎么打招呼。关于凯瑟琳的事情，他也隐约听说了一点，但精灵内部对她是什么态度，詹姆斯·沃森还真不太清楚。
还是老精灵希尔达斯反应快，开口说：“凯瑟琳来得正好，这事她是亲身经历，让她来跟你说明吧。”
詹姆斯·沃森也连忙跳过了客套的环节，望向凯瑟琳，问道：“关于亚瑟·莱恩陛下的英灵，阁下能否将详情告诉我呢？”
凯瑟琳也没想到会在这里遇到莱恩的至高裁决。
安柏修的计划是先找精灵族给亚瑟·莱恩验明正身，然后找龙族与莱恩一起竞价，将这个英灵卖出一个天价来。
凯瑟琳回来之后就将这事告诉了老精灵王，谁想到这老头还没去检查亚瑟·莱恩的英灵就先通知了莱恩，这岂不是让莱恩提前做准备了？
要是以前，凯瑟琳也会这样做，毕竟莱恩是盟友。
但现在，凯瑟琳反而是站在安柏修这边，认为老国王破坏了可以赚大钱的计划。
跟莱恩相比，安柏修反而更像是精灵族的亲密盟友，就连灭族大祸都是安柏修帮忙解决的，莱恩要是知道了这個秘密，他们怕是会落井下石吧？
而且，莱恩要是提前知道了这件事，会不会直接派人去暗杀安柏修，将亚瑟·莱恩的英灵抢回来？
凯瑟琳正感觉为难，年轻的精灵王阿尔达利安却开口说：“凯瑟琳姐姐，我看你气色不太好，或许先休息一下，我们等下再聊也不迟。”
凯瑟琳惊讶地看了阿尔达利安一眼，没想到他看出自己的想法了，还愿意帮忙。
老精灵王皱了皱眉头，虽然不知道自家孙子怎么突然反对自己的决定，但现在他才是精灵王，在莱恩人面前还是要给他面子的。
老精灵王只好对詹姆斯·沃森说：“那就请贵客稍等，等凯瑟琳休息过我们再来聊这件事吧。”
詹姆斯·沃森自然也看出情况不对，这三代精灵领袖之间的气氛非常古怪。不管内心有多着急，詹姆斯·沃森也只能先行告退。
等到这位唯一的外人离开，老精灵王就再也忍不住，对阿尔达利安说：“你又发什么疯？这事不尽快了结，不知道又要出现多少意外。你难道不明白这事对莱恩的影响有多大吗？”
年轻的精灵王并没有马上回答这个问题，而是亲自给凯瑟琳搬来一张椅子，让她坐好了才对老精灵王说：“爷爷，你没看到凯瑟琳姐姐不愿意吗？你要为了一个外人逼她？”
老精灵王愤怒地说：“你现在是精灵族的国王，不再是那个整天跟在凯瑟琳后面当跟班的小鬼了！什么事情更重要，你难道也想不明白吗？任何事情涉及到凯瑟琳，伱的理智就会完全消失，你让我怎么将精灵族交到你的手上？”
凯瑟琳看着暴怒的老精灵王感觉非常尴尬，他们因为自己吵架已经不是第一次了，这种感觉真的很令人难受。
凯瑟琳忍不住说：“阿尔达利安，不要为了我做出愚蠢的决定，你的爷爷说得没错，你现在是精灵族的国王，一切都要为精灵族的整体着想。”
年轻的精灵王向凯瑟琳露出一个灿烂的笑容，然后说：“凯瑟琳姐姐，你不用担心，我阻止这件事正是为了精灵族。”
阿尔达利安转过头，一脸严肃地看着自己的爷爷，然后说：“我不认为将亚瑟·莱恩的英灵交给莱恩就是一件好事。爷爷，莱恩得到这个英灵，对我们精灵族有什么好处吗。”
老精灵王余怒未消地说：“那也没有坏处，莱恩是我们的盟友！帮助盟友不是我们应该做的么？”
阿尔达利安呵呵一笑，然后说：“爷爷，我知道你是那位莱恩圣王的朋友，我知道你们感情深厚，所以你不愿意亚瑟·莱恩的英灵落在一个巫妖手上，你想让老朋友的英灵回归他的帝国。但现在的莱恩早就不是以前的莱恩了，你还要骗自己到什么时候呢？”
老精灵王陷入沉默之中。
阿尔达利安看到老精灵王的表情变化，继续说：“爷爷，莱恩如今还能算我们的盟友吗？你能确定莱恩皇帝心里没想着进攻银月高庭将我们这些异族全部处死吗？究竟是谁被感情影响了判断呢？我们应该好好利用这件事，让刚刚陷入衰败的精灵族缓一口气，这才是精灵王该做的事。”
老精灵王无力反驳，这确实是他的问题。
他是从魔龙时代活到现在的人，见证了莱恩的建立，还有莱恩的转变。他何尝不知道莱恩已经不是当初的莱恩了，但他对莱恩的感情却不是那么容易改变的。
那是他生死与共的兄弟，那是他穷尽一生精力建造的帝国，是曾经整个大陆最光辉最美好的王国。
人老了，总是容易怀缅过去。这次被感情左右的，确实是自己啊。
老精灵王正要承认自己的错误，却又看到阿尔达利安满脸笑容地望向凯瑟琳。
“凯瑟琳姐姐，你放心，我绝不会让你受半点委屈。莱恩算是什么东西，你不想说就不用管那老头，我直接将他赶出去！”
老精灵王咆哮着说：“你小子说的都是现编的吧！这些理由都是你自己刚刚想出来的！”
阿尔达利安尴尬地咳了一声，果然爷爷是了解孙子的，刚才那些话确实是他现编的。凯瑟琳要是不为难，阿尔达利安也不是不能顺着爷爷的意思将事情办了。
但凯瑟琳不高兴啊，那当然是站在她这边了。
政治的利益并没有什么明确的对错之分，就算无条件支持亚瑟·莱恩的英灵回归又如何，阿尔达利安一样可以编出一大堆的理由。
从正面说，可以卖人情给詹姆斯·沃森，跟莱恩的至高裁决打好关系，好处必定是不会少的。
从反面说，亚瑟·莱恩的英灵回归最害怕的就是莱恩皇室，如今的莱恩跟圣王当初的理念差了多少，英灵回归一定会导致莱恩大动荡，这个盟友变弱了，对精灵也是好事。
正反都是一张嘴，阿尔达利安想怎么说都行。
在很小的时候阿尔达利安就知道政治这东西就是个任人揉搓的面团，想捏成什么样子都行。
跟大陆上其他国王不一样，阿尔达利安不喜欢什么大方向，大计划，他更喜欢落在实处的东西，这或许跟他幼年时期就跟着父母外出历练有关。
阿尔达利安的父母都是暮色卫士，而且还是最喜欢冒险的那种，甚至连阿尔达利安都是在冒险路上出生的。
因此，阿尔达利安接受的教育跟传统精灵很不一样，他是在尔虞我诈的冒险者生活中长大的孩子。他童年所见的一切都是最真实的平民生活，所以阿尔达利安认为真正影响国家运行的并非这种似是而非的大道理大方向，而是真正落到实处的细节规则。
他在辅助凯瑟琳的时候，每一项政策都是通过实地调查和走访才定下来的，还根据银月高庭不同城市的不同情况进行微调。
不同职业不同地区的精灵从出生到死亡需要经历多少问题，什么地方可以优化，什么问题需要解决……这些问题让阿尔达利安花了几十年时间来研究。目的就是降低精灵的工作时长，增加工作效率，降低生产成本，提高生产力和社会福利。
阿尔达利安对精灵族的方方面面进行优化，最后得到一个结果——精灵们愿意生孩子了。他主政的时期精灵族生育率得到明显提升，这就是他最伟大的功绩。
阿尔达利安不喜欢这些假大空的政治借口，但不代表他不会。
不就是瞎编么，好坏都是一张嘴说，真正的好坏从来不是因为两国的关系如何，而是两国之间的国力差距。
银月高庭如今国力大损，一半人口处于封印状态，只能从事最基础的劳动，甚至不能上战场，而这是银月高庭未来数百年都会存在的麻烦。
阿尔达利安只想尽快恢复国力，亚瑟·莱恩英灵什么的，完全不重要。
既然不重要，那当然是照顾身边人情绪最重要。
老精灵王的情绪比自己的想法更重要，而凯瑟琳的情绪比老精灵王重要，阿尔达利安毫不犹豫就做出了决定，这件事就让凯瑟琳说了算。
阿尔达利安非常认真地保证说：“凯瑟琳姐姐，这事你想怎么办就怎么办，不用怕，你想怎么做都行，我都会帮你解决的！”
凯瑟琳没想到最后决定权落在自己手上了，经历过一场大变，凯瑟琳已经没信心可以处理这种国家大事了，犹豫了半天，凯瑟琳迟疑地说：“或者，我问问那个巫妖吧。”
第267章该死的命运啊
“你要找那个巫妖商量？”老精灵王以为自己听错了。
这可是精灵族的内部讨论，她要找巫妖咨询？
这短短时间的一场旅程，凯瑟琳究竟经历了什么啊，竟然会下意识地请教这个巫妖？
“我知道这很奇怪，但你如果跟他相处过，你就会明白，这人是最懂谈生意的，他能平衡好各方的利益，相信他可以解决这个问题。”
凯瑟琳跟安柏修出去转了一圈，别的没学会，但自知之明是提升了不少。
她终于知道自己是个不合格的领袖，天真得像是個没长大的小女孩。因此，遇到这种国家大事，她下意识就是咨询那位什么都能解决的巫妖。
凯瑟琳对安柏修的信任是在他一次次创造奇迹之后建立起来的。
这巫妖能让圣武士给他下跪，能让怒潮王国变成他的后花园，能够几句话就说得德鲁伊们服服帖帖……这巫妖这张嘴一定是受神灵赐福的，他什么都可以解决。
老精灵王忍不住望向自己的孙子，希望这位可以发表一下意见，这可是咨询外人的意见啊，精灵族的脸还要不要了？
阿尔达利安却毫不犹豫地说：“好，没问题，就按凯瑟琳姐姐说的办，我们去跟那位巫妖商量一下吧。”
老精灵王彻底服了，这个孙子是没救了。
得到阿尔达利安的支持，凯瑟琳也放下心来。
可是，问题是怎么跟他联系呢？
远程通讯一直是个大问题，凯瑟琳可没有亡灵法典这种神器，可以无视距离地进行交流。
听到凯瑟琳的疑问之后，阿尔达利安直接说：“还还不简单，发一份加急信，让他直接来银月高庭吧。”
请一位巫妖来银月高庭，这可能是银月高庭建立以来头一遭。
不过老精灵王现在已经没力气跟自己的孙子吵架了，别管阿尔达利安那番话是不是编出来的，但他说的都是真的。人老了，被以往的感情蒙蔽了双眼，他已经无法做出客观理智的判断了。
既然如此，那就交给阿尔达利安吧，他才是如今的精灵王。
凯瑟琳的亲笔信很快送到安柏修面前，银月高庭不计成本的加急信，送到沙漠只花了一个小时。只是没办法直接送给安柏修，只能送到身在地表的哈维手上，让这位年轻的法师代为送达。
因此，安柏修拿到这封信的时候已经了两个小时了。
不过还好，天还没黑呢。
看完凯瑟琳的信，安柏修犹豫片刻就决定前往银月高庭。
反正亚瑟·莱恩的英灵必须要处理，索性就趁这个机会跟莱恩谈价钱吧。
想来有银月高庭做中间人，詹姆斯·沃森也不敢跟他动手。
安柏修换上普通的骷髅身体，然后变化成那黑发少年的模样再踏上传送阵，免得骷髅头的模样被精灵族歧视。
经过几次转折总算是来到了银月高庭之中。
刚出传送阵，安柏修就能感觉到那浓郁的生命气息。精灵族为啥长寿，为啥特别漂亮，除了种族特性之外，生活环境很重要。
银月高庭到处都是这种对人体有益的生命气息，不仅精灵住着舒服，人类在这里也能无病无灾活到百岁。
走过长廊，安柏修在几位精灵少女的引领下来到了一处华丽的宫殿前。
安柏修一下就看到了凯瑟琳，跟之前没什么区别，还是那副倾国倾城的模样，每一次见面都是如此惊艳，连亡灵都忍不住要心动。
不过安柏修跟凯瑟琳旅行过一段时间，多少有了点抗性，所以能够很得体地跟她打招呼。
凯瑟琳倒是比安柏修更激动些，回到银月高庭之后她常常会想起跟安柏修一起冒险的日子，那是她人生最精彩的回忆。
一阵短暂的寒暄之后，安柏修就被凯瑟琳带到了一个接待客人的小厅里面，新人精灵王阿尔达利安就在这里等着。
这位年轻的精灵王也很想见见安柏修，想知道他究竟有什么本事，能让凯瑟琳如此崇拜。
只是，两人刚照面，阿尔达利安就瞪大了双眼，面容出现了轻微的扭曲。
阿尔达利安瞪大了双眼，面容突然扭曲，双手已经紧紧抓住了腰间的剑柄，似乎随时准备一剑砍死眼前这位特殊的客人。
“是你？！”阿尔达利安从牙缝里面挤出这两个字，那怨气浓重得连天真的凯瑟琳都察觉出来了。
安柏修奇怪地看了看这位年轻的精灵王，这气氛不对啊，精灵是准备骗他过来杀了吗？
“陛下，你这是？”
凯瑟琳正想问个明白，但阿尔达利安却说：“凯瑟琳姐姐，让我跟这位巫妖先生单独聊一会儿，这是我非常郑重的请求。”
凯瑟琳虽然不明所以，但她很少见到阿尔达利安如此表现，这事情不简单，但凯瑟琳也只能暂时离开。
房间的门被关上，阿尔达利安就毫不犹豫地走到了安柏修的身旁，不顾礼节地瞪着他。
“这个……我们认识吗？”安柏修奇怪地问。
阿尔达利安黑着脸走到安柏修的身旁，小声地说：“提夫林的不洁颂歌王国红河镇……”
“红河镇？”
安柏修久远的记忆被勾起，那是他还没当巫妖的时候。
那时候，青春魔药还不贵，一瓶能顶三十多年。
也是在这个地方，他跟一位卓尔精灵有过一场大战，从床上到床下，最终因为正当防卫干掉了这位卓尔精灵。
这不算什么大事，要不是莎尔说这是罗丝的神选，安柏修早都忘了。
但这精灵小哥提起红河镇做什么？卓尔精灵跟高精灵有什么关系？
“两百年前我们见过？”安柏修问道。
“不，是四百多年前！”阿尔达利安强压着愤怒说。
“四百年……抱歉，我不记得了。”那时候安柏修应该还很年轻，可能是刚刚入门成为预言法师的时候，那可真的是太久远了，安柏修实在想不起来了。
“你不记得了？！你跟我说你不记得了？我当时全副身家三十枚金币，全部被伱骗走了！我饿了整整半个月！”
“啊这……”
安柏修略感尴尬，原来是被自己坑过的肥羊啊。
但即使阿尔达利安说得这么清晰，安柏修还是想不起来。真的想不起来啊，安柏修这辈子坑过的人数不过来，区区三十金币，实在是很难在他的记忆里面留下一席之位啊。
跟安柏修的平静相比，阿尔达利安却是完全不一样。记忆回到数百年前的那个时光，自己还未成年就学父母去当个冒险者。
作为一个天赋出众的精灵游侠，一开始确实是顺风顺水的，就在阿尔达利安以为冒险只有快乐和丰收的时候，他就在提夫林的地盘遇到眼前这个黑发黑眸的少年。
这人长相如此奇特，五官跟任何一个王国的人类都不相似，阿尔达利安一下就好奇起来。两人的交流也很顺利，几杯酒喝得脸红耳热，安柏修几句话下来就让阿尔达利安感觉自己遇到了知己，简直就是比父母更了解自己的挚友啊。
正感谢精灵众神的保佑，很快阿尔达利安就见识了什么叫做人心险恶。
安柏修不仅将他冒险得来的收获全部坑了，还用他的名义借了一大笔钱。
阿尔达利安都不明白自己是什么时候在借据上签名的。
一天时间，阿尔达利安彻底破产，就连名声都毁了，被当地的冒险者认为是个毫无信誉的精灵小鬼，肯定是个做过美白的卓尔精灵在伪装高精灵。
这对精灵来说可是极大的侮辱，已经到了可以生死相搏的程度。
但阿尔达利安无法反驳，借据确实是他签名的，虽然钱他是一分钱都没拿到。
最后阿尔达利安花了一个月时间将欠债还上，最后不得不回到父母身边，承认自己小看了冒险者这个职业。也是经过这次之后，阿尔达利安开始变得谨慎起来，可以说是他迈向成熟的第一步，只是代价太惨烈了。
“你为什么要骗我！我以为我跟你是朋友！我以为你是我人生第一个挚友！”
阿尔达利安这位精灵王在质问安柏修的时候眼睛都红了，那可是纯洁少年最珍视的友谊啊。
安柏修这张脸他可是记了一辈子，原本以为只是少年时候的一点经历，已经只剩下唏嘘。没想到再次见到安柏修之后，这份委屈与愤怒竟然一点都没减少，他恨不得现在一剑劈了眼前这个巫妖！
听阿尔达利安这样仔细地说出自己被坑的经历，安柏修也慢慢想起了一部分内容。
安柏修苦笑着解释说：“陛下，我想起来了。可能在你看来，一位精灵跟人类聊天聊得很愉快，但在我看来，当时你才是不怀好意的那个啊。”
“我怎么就不怀好意了？”阿尔达利安愤怒地问。
“你记不记得你第一句话说的是什么？你说我这身衣服破破烂烂的，一定混得很惨吧，还说跟你混，你可以罩着我。讲道理，当过冒险者的都知道，这话的意思就是准备找个白痴当炮灰啊！”
安柏修坑人也是有讲究的，一般是人不犯我我不犯人。
阿尔达利安当时属于刚出道就小有名气的冒险者，加上精灵的身份，自然是带着傲气的。他跟安柏修聊天的时候，很自然就用这种上位者的姿态说话。
阿尔达利安是没经验，但安柏修不是啊，他那时候都已经有多年冒险经验了。
一个看似很有名气的冒险者，对一个完全不认识的陌生人说“跟我混我罩你”，而且态度还特别的霸道。这只有一个解释，他需要一个炮灰，或者需要一个肥羊。
这种人安柏修见得太多了，果断选择虚与委蛇，然后坑了钱跑路。
具体细节他记不清楚了，但反正也只是他冒险路上的点缀而已。
谁曾想到，自己骗过的一个精灵，现在变成了精灵王？
安柏修不由得想起自己这波澜壮阔的一生，人生第一位老师是炼金之神，随便约个炮弄死的卓尔精灵是罗丝的神选，随便坑个精灵游侠是如今的精灵王……安柏修都开始怀疑银月骑士年轻的时候是不是也跟自己有仇，只是自己忘了。
这该死的命运啊！
不过安柏修没有半点愧疚，反而理直气壮地对阿尔达利安说：“陛下，四百年前，你是一个冒险者，我也是一个冒险者，当时或许是一场误会，但我只有一条命。
“作为一个无足轻重的小人物，我无时无刻不在为保命而忧虑，或许当时是我没调查清楚，如果你真要计较的话，我可以跟你说一声抱歉。
“但如果重来一次，我依旧会这样做。因为我无法确认你所谓的善意是否藏着恶意，这就是冒险者的日常啊。”
这就是底层的悲哀，安柏修当时只是个随时可能曝尸荒野的路人甲。或许这一生里面有无数次这样的误会，但正是因为安柏修这种谨慎与戒备的态度才让他活到现在。
这是他过往的罪孽，他不会否认，但也不会愧疚。身为底层，很多时候根本没得选。
如果这位精灵王真要追究的话……安柏修也不介意再自爆一次，反正他现在换身体很简单。
阿尔达利安听完安柏修那声抱歉，沉默了好长时间，然后对安柏修说：“你说得对，冒险者就是这样，这个道理我也是后来才知道。不过，这一次你别想我站在你这边，我会尽我可能地帮助莱恩，让你这英灵卖不出好价钱。”
既然政治借口并不重要，那自然是自己的情绪更重要了。
阿尔达利安果断选择了狠狠地报复，他要让安柏修亏到吐血，以报当年三十枚金币之仇。
安柏修看着这位依旧年轻的精灵王，在心里呵呵一声。
在谈生意这方面，他可是无敌的！
第268章这秘密吃一辈子
年轻的精灵王情绪平复得很快，当凯瑟琳重新出现的时候，他已经恢复了满脸微笑的模样，一点看不出来刚才想要杀了安柏修。
凯瑟琳奇怪地说：“陛下，刚才究竟是怎么了？”
阿尔达利安平静地说：“没什么，我认错人了，我还以为这位萨格拉斯大师是我认识的某位故人，现在误会解开了。”
凯瑟琳奇怪地说：“萨格拉斯大师？可是，他的名字是迪迦·奥特曼啊。”
阿尔达利安表情一僵，这巫妖，连名字都是假的。
“呵呵，所以说我搞错了嘛。”
阿尔达利安本来演技挺好的，但架不住今天受打击太大，所以现在的表现实在尴尬。
幸好凯瑟琳比较好糊弄，阿尔达利安几句话就转移了话题。
安柏修也催促着说：“那么，现在该聊正事了，詹姆斯·沃森那老家伙是什么态度？”
这个问题只能让阿尔达利安来回答，之前是他跟詹姆斯·沃森聊了一整天。
“如果能确认你手上的英灵是真的，莱恩帝国会不惜一切代价拿到手。”阿尔达利安回答说。
安柏修呵呵一笑，然后说：“不惜一切代价？这是詹姆斯·沃森这老家伙还真是什么都敢说，但他这话代表的是莱恩，还是他自己呢？”
凯瑟琳疑惑地说：“他是莱恩的至高裁决，他不就是代表莱恩前来谈判的么？”
阿尔达利安却摇头说：“凯瑟琳姐姐，如果这位至高裁决是代表莱恩，那他就不会孤身一人前来，而是应该正式递交访问函，然后带着莱恩的仪仗队一起来。莱恩的规矩不会比我们银月高庭少，但这一次詹姆斯·沃森的到访却是悄无声息的。”
安柏修点头说：“没错，莱恩跟银月高庭是盟友，詹姆斯·沃森没必要这么偷偷摸摸地来。这只有两种解释，要么是詹姆斯·沃森没有将英灵这件事告诉别人，要么就是莱恩皇帝不愿意迎接英灵回归。”
凯瑟琳又听不懂了，连忙问道：“这怎么可能呢？亚瑟·莱恩可是莱恩的圣王啊，他的英灵是如此重要。”
安柏修反问说：“要是你当精灵女王的时候，老精灵王天天在你面前指指点点的，你能受得了？”
凯瑟琳奇怪地说：“这有什么受不了的？”
安柏修：……
阿尔达利安忍不住笑出声来，看到这巫妖吃瘪就是他最大的享受，笑完了还不忘补刀：“精灵族的高洁不是你这种卑鄙狡诈的巫妖可以想象的。”
安柏修认栽，举了一个不当例子，这方面精灵族确实厉害。
尤其是凯瑟琳这种纯善者，内心估计没有什么嫉妒和权力的欲望，自然不会觉得有个太上皇指指点点有什么问题。
“我承认，我是卑鄙狡诈的巫妖，不太懂你们精灵。但莱恩皇帝是人类，并不是精灵，所以他也有人类的劣根性。没有任何一个人类皇帝希望被别人指指点点的，一旦亚瑟·莱恩的英灵回归莱恩，那现在的皇帝很有可能就要被赶下去了。”
事实上，安柏修猜对了大半。
詹姆斯·沃森自己跑来银月高庭，就是担心英灵这個消息被皇帝知道，这老头对莱恩皇室已经彻底失望，可不知道这群人能接受圣王的再临。
阿尔达利安也很得意地说：“詹姆斯·沃森代表的是他自己，他甚至不敢声张，所以他能拿出多少钱来购买这个英灵呢？听说这位至高裁决非常清廉，家里恐怕一百万金币都很难拿得出来。”
这巫妖，这次绝对要亏死！
安柏修看了一眼阿尔达利安，然后对凯瑟琳说：“对啊，凯瑟琳，这次我们要亏大了。”
凯瑟琳满脸疑惑地说：“我们？这跟我有什么关系？”
“当然是我们啊，这亚瑟·莱恩的英灵可是我们一起冒险找到的，不管能卖多少钱肯定也有你的一份啊。没想到你人生第一次冒险的战利品都要贱卖了，现在看来是亏大了，不仅仅是我亏大了，精灵族也要亏大了。”
凯瑟琳听了顿时觉得很有道理，忍不住说：“那可不行，那是我人生第一次冒险得到的战利品，绝对不能贱卖了！陛下，我们要也要想想办法才行。”
阿尔达利安表面上保持着冷静，内心已经忍不住发出咆哮！可恶的巫妖，竟然蛊惑纯洁的凯瑟琳姐姐，果然无耻狡诈，跟四百年前一模一样！
阿尔达利安也没想到安柏修一句话就扭转了凯瑟琳的立场，他可不能让凯瑟琳站在安柏修这边，连忙说：“凯瑟琳姐姐，事情没有那么简单。我们精灵族从来不缺钱啊，想来这位奥特曼大师也知道，我们精灵族如今缺的只是恢复元气的时间。”
凯瑟琳奇怪地说：“这跟亚瑟·莱恩的英灵有什么关系？”
“莱恩是我们最大的盟友，也是我们最大的威胁。稳住莱恩就是稳住整个大陆的局势，所以我们应该以这个为目标。亚瑟·莱恩的英灵回归，必定导致莱恩混乱，到时候，谁也说不清楚会发生什么。”
“啊，可是之前伱不是这么说的。”
凯瑟琳还记得阿尔达利安反驳老精灵王的时候用的是另外一套说辞。
安柏修不说话，安静看着这个年轻的精灵王，看他要怎么瞎编。
阿尔达利安倒也是真有急智，听到凯瑟琳反驳之后，马上就说：“凯瑟琳姐姐，其实这是一个意思。亚瑟·莱恩的英灵就是一个影响莱恩稳定的炸弹，但没必要现在就扔出去。姐姐，如果莱恩一直跟我们相安无事的话，我们就留着这个炸弹，一旦莱恩想要对银月高庭做些什么，我们再将这个炸弹扔出去，不管什么效果，至少是有可能让莱恩陷入混乱。底牌要在关键时候再揭开，你说对吗？”
凯瑟琳感觉好像是这个道理，这确实是一张王牌。
如果莱恩皇族真的跟这位圣王有矛盾的话，那炸出来的时候威力之大实在难以想象，莱恩直接分裂都有可能。
阿尔达利安转过头望向安柏修，眼睛里藏着些许得意，仿佛在对安柏修说：“想利用我的凯瑟琳姐姐，那绝不可能！”
啪啪啪！
安柏修直接鼓掌，这小子，瞎编得可以啊，还挺有道理的。
不得不说，这位年轻的精灵王很有急智，谎话编起来一套一套的，还不好找破绽。
阿尔达利安是站在精灵族这个宏大的角度来表达自己的意见，凯瑟琳虽然傻乎乎的，但她内心还是以精灵族为主，阿尔达利安这招是完全将凯瑟琳拉到自己这边了。
但这小子以为这就行了？太天真了。
安柏修鼓完掌之后直接表示赞同。
“凯瑟琳，精灵王陛下说得没错，这是一个非常重要的王牌，应该在合适的时候扔出来。不过，这东西留在我的手上，算是精灵族的底牌吗？这东西，难道不是握在精灵族的手上更合适吗？”
凯瑟琳点头说：“你也说得有道理，不过，你会将亚瑟·莱恩的英灵送给我吗？”
安柏修呵呵一笑，然后冷漠地说：“想什么呢？白送？你又不是不知道我什么性格，白送是不可能的，但你们可以买啊。莱恩不给钱没关系，这么重要的底牌精灵族要拿在手上，那就出钱买啊。”
凯瑟琳想了想，然后对阿尔达利安说：“他说得好像也没错，这么重要的东西，我们是不是该拿在手上？”
阿尔达利安脸色不可控制地黑了。
这巫妖，太难缠了，竟然还能这么玩啊，莱恩不出钱，逼着精灵族出钱是吧？
但阿尔达利安现在没办法反驳了，安柏修完全是顺着他的话来说，现在想拒绝也找不到理由啊。
可恶，四百年的成长，还是比不上这个巫妖吗？！
阿尔达利安的沉默让凯瑟琳感觉奇怪，而安柏修更是露出一副看好戏的表情。
凯瑟琳皱眉思考了一下，然后说：“你们两个，该不会是在说反话吧？你们之前躲在里面，该不会是吵架了吧？”
阿尔达利安连忙说：“姐姐，你误会了，我说了之前只是认错人了，这位是奥特曼大师，不是我认识的那位萨格拉斯。”
安柏修叹了口气说：“既然凯瑟琳已经发现了，我们就说实话吧。阿尔达利安陛下，四百年前在红河镇……”
“不，你闭嘴！”
阿尔达利安激动起来，他怎么能让凯瑟琳知道他被安柏修狠狠地坑过，这黑历史他是要带进棺材里面的，不能让任何人知道！
尤其是他最敬爱的凯瑟琳姐姐，绝对不能让她知道！
安柏修却没有闭上嘴巴，而是继续说：“那时候，我才刚开始成为一个冒险者，混得很惨，在红河镇遇到了阿尔达利安陛下，因为穷困潦倒向他借了三十枚金币。
“只不过，当时我实在还不上，所以跑了，没想到陛下认出我来了，所以才有那么一点矛盾。陛下不跟我计较，所以不想提这件事。”
阿尔达利安惊讶的表情一闪而逝，他不明白为什么这巫妖要帮他隐瞒，但只要不暴露就好。阿尔达利安连忙说：“是啊，不过是三十枚金币的小事而已。”
凯瑟琳看着阿尔达利安，奇怪地说：“三十枚金币，你四百多年过去了还记得啊？”
阿尔达利安：……
安柏修面无表情，实则内心已经笑翻了。
看来精灵王这个秘密，他可以吃一辈子啊。
第269章神器烂大街了吗？
三人的交流，以阿尔达利安彻底认输结束。
四百年过去，阿尔达利安是成长了，但安柏修又何尝是原地踏步呢？输给如今的安柏修不丢人，毕竟连神灵都被他坑了，而且不止一个。
凯瑟琳虽然察觉到两人有什么事情瞒着她，但以她的智商也问不出什么来。
最后得出的结果就是，阿尔达利安会为安柏修去试探詹姆斯·沃森的报价。他要是聪明点，就要帮安柏修从詹姆斯·沃森身上挖出更多的好处，不然这笔账就得精灵族来支付了。
而安柏修则找老精灵王，让他跟亚瑟·莱恩的英灵见一面，算是为这个英灵正名，同时让两位老朋友叙叙旧。
安柏修都没挪地方，没等多久就见到了那位满脸沧桑的老精灵王。
老精灵王似乎对安柏修这个巫妖很有意见，连客套话都没有，直截了当地说：“让我见见亚瑟吧。”
安柏修也不在意客户的态度，将那沙漏神器拿出来，放在桌子上。
亚瑟·莱恩的虚影从沙漏上浮现。
老精灵王顿时眼眶发红，用颤抖的声音说：“亚瑟，真的是你！”
亚瑟·莱恩的英灵看着老精灵王，皱眉思考了好久才认出来。
“你是……希尔达斯？！”
这老迈的精灵终于流出了眼泪，相隔一千多年了，终于再次见到当年那并肩作战的朋友。
亚瑟·莱恩看着那张满是皱纹的脸，唏嘘地说：“还真过了一千多年啊，我没想到自己有看到你变老的一天。”
老精灵呵呵一笑说：“我也见过你变老的样子，比我差远了。”
亚瑟·莱恩得意地说：“那不是我，我现在可不会再变老了，我永远是大陆上最英俊的圣武士。”
看到两人都泪眼汪汪的，安柏修也很识相地告辞，将这里留给两位共同讨伐魔龙的英雄。
大概等了有四五个小时，两位英雄还在里面滔滔不绝，要不是亚瑟·莱恩的英灵有点支撑不住，恐怕他们能聊上几天几夜的。
重新回到房间的时候，安柏修就发现老精灵脸上还有没擦干净的泪痕，看来是狠狠地哭过。
安柏修也没拿这事来调侃，同样开门见山地说：“看来，结果已经不用问了，这就是亚瑟·莱恩的英灵没错。”
老精灵王沉声说：“你开個价吧。”
安柏修奇怪地说：“你这话什么意思？精灵族准备跟莱恩抢这位开国圣王的英灵？”
“没错，不能让他回到莱恩。现在的他还是当年那个冲动鲁莽的性格，让他回归莱恩，只会被那些堕落的皇族害死。当年我看着他一个人去送死，今天不能再重复一次。”
亚瑟·莱恩的记忆停留在挑战魔龙暴君之前，对后续建立帝国的事情一无所知。一千多年前，他是圣王，是击败魔龙的英雄，在地位上无人可以撼动。
但现在，莱恩皇族早已堕落，亚瑟·莱恩只是英灵的形态，他们有一百种方式毁灭这个英灵。
“理由虽然不同，但我不介意多个买家。不过，你现在已经不是精灵王了啊，以你自己的身家，恐怕付不起价格吧。”
“伱究竟要多少？开个价，我会想办法。”
“那就……一万亿金币吧。”安柏修随口说。
“你疯了，你知道这个数字是多少吗？这些黄金堆起来能填满一整个城市。”
安柏修微笑着说：“那要看哪个城市了，莱恩帝都肯定是填不满的。一万亿金币听着很多，但对莱恩来说，未必拿不出来。”
老精灵王不屑地说：“哼，除非他们能将莱恩人全部变成黄金。”
“亚瑟·莱恩难道不值这个价么？”
“你这随口一说数字并没有任何意义，所有王国加起来都拿不出这么多黄金。”
“纯黄金当然没有那么多，但我不介意用别的东西抵扣啊，之前精灵族不就是拿魔法材料来抵扣么？相信莱恩能拿得出足够珍贵的东西，例如……魔龙武装。”
老精灵王不屑地说：“先不说魔龙武装对莱恩的重要性，就算他们给你了，除了收藏之外又有什么意义？魔龙武装必须要亚瑟的血脉才能使用，就连他的英灵都无法动用，你要来做什么？”
“就像你说的，用来收藏啊。那可是魔龙武装，我能不能用无所谓，关键是莱恩没得用啊。你应该也很清楚，我是巫妖，跟莱恩注定了是死敌。有没有魔龙武装的莱恩，对我来说差别可就大了。”
老精灵王姑且相信了安柏修的话，魔龙武装确实是足以改变大陆局势的神器。但莱恩不会答应了，就算亚瑟·莱恩本人活过来了，莱恩帝国也绝不会拿这套神器来换。
这东西已经是一种象征，属于镇压国运的东西，失去魔龙武装的莱恩必定会走向衰落。
“你还是收起这点心思吧，我可以给你一件精灵族的神器，用来交换亚瑟的英灵。”
老精灵王拿出一枚看起来非常普通的戒指，就像是用橡木随便打磨一下做出来的，连宝石都没有，安柏修也感应不到什么特殊的魔法波动，但老精灵王一句话就让安柏修明白这枚戒指的价值。
“佩戴这枚戒指的人会被标记，死亡之后会激活一次完美复活术。”
“完美复活术？！”
安柏修震惊了。
复活术很多牧师都能使用，死亡时间不太久的，尸体还算完整的，都可以用复活术来将人恢复。但前提是灵魂要完整，要是灵魂没了，那就没办法了。
就像是艾歌的父亲，这位船匠给海盗船种下一颗种子，然后将自己的灵魂化作养分，浇灌这颗种子长大，让海盗船变成了幽灵船。
灵魂消亡，那就不可能再靠复活术来复活了。
但完美复活术不存在这个问题，灵魂没了，身体没了，都不是问题，完全将当初那个人带回凡间，一点差别都没有，就算本身也绝症都能给你治好了。
就算安柏修的命匣被砸了，灵魂被撕碎了塞进恶魔大公的肚子里依旧能复活。
这就是完美复活术。
安柏修第一时间就是想到艾歌，说不定能帮她复活那位老船匠，但老精灵王说明了戒指的用途之后，安柏修就打消了这个念头。
必须要活着的时候带上戒指，将完美复活术的魔法烙印印在自己身上，死后才能生效，不能对别人生效。
“当年亚瑟去挑战魔龙暴君的时候，他也戴上了这枚戒指。”
“那你怎么知道戒指的效果还在？说不定他与魔龙暴君战斗的时候就用过了呢？”安柏修问道。
“完美复活术是可以重复使用的，不过两次使用间隔至少一百年。现在，已经过去一千多年了，戒指早就可以再用了。”
一百年一次完美复活，对于人类来说，未必能等到第二个百年。
但安柏修是巫妖啊，一百年对他来说问题不大，他总不能那么倒霉，一百年内被人砸两次命匣吧？
安柏修很心动，但这个价钱还不够。
“完美复活术虽然很好，但亚瑟·莱恩可不止这个价钱，他附身的沙漏本身就是一件神器了，一换一，还搭上一个圣王的英灵，这笔买卖我可亏大了。”
老精灵王愤怒地说：“你再讲价也没用了，我能拿得出来的就是这枚戒指，其他东西加起来都不值这枚戒指的零头。”
这是实话，老精灵王不像凯瑟琳那么受众神喜爱，身上神器就有三件，各种赐福更是数不过来。这枚戒指是他唯一的神器，别的魔法装备实在不值一提，更别说存款了，精灵都不是喜欢积攒财富的性格，老精灵王也只是吃喝不愁，却没多少现金。
“那就再说吧，让我听听莱恩那边的报价。”
“莱恩绝对不会拿出神器来换的，你知不知道神器是什么东西啊，你以为满大街随便找吗？”
“我神器多着呢。”安柏修拿出一把黑色的匕首，拍在桌子上。“这就是莎尔给我的神器，还是求着我帮忙的时候送我的。”
老精灵王还没仔细感应这匕首上的神力，安柏修又啪的一下扔下了一枚金币，接着说：“这个，炼金之神送我的金币，也是求着我收下的。”
最后，安柏修又指着桌子上的沙漏说：“这个，一千多年前魔龙暴君的神器，是我路上捡的。对我来说，神器就是满大街都是，有什么问题吗？”
老精灵王无语了，自己堂堂精灵王才一件神器啊！
这巫妖是艾欧的亲儿子吗？
最终结果自然是谈不拢了，安柏修眼馋那完美复活术的神器，但肯定不会就这么卖掉手上最值钱的东西。复活虽好，但跟魔龙武装相比还是差太远了。
老精灵王正想要继续讲价，安柏修却果断转移话题，将翠丝娜的尸体给老精灵王看了眼。
结果老精灵王马上就认出来了。
“竟然是她！你这次还真帮我们报了大仇。”
安柏修好奇地问：“这个卓尔精灵屠杀过你的族人？”
老精灵王感慨说：“是的，而且不止一次，整整三个村子，两千个精灵的性命。多谢你，这份人情我收下了。”
安柏修确认这卓尔精灵有用，便对老精灵王说：“既然有用，那这个人情加上莎尔给我的那神器匕首，换你的复活戒指怎么样？一件神器搭上这个人情，你占便宜了。”
老精灵王疑惑地说：“这匕首，是不是有什么副作用啊？”
安柏修连忙说：“你这是亵渎神灵，你知道吗？作为女神的合作者，这话我可不能当听不见啊！”
“我现在更加确定，你这匕首一定有问题！卓尔精灵的赏金你找我孙子给你算吧，我现在可不是精灵王了。”
大概害怕被安柏修坑了，老精灵王果断选择不跟他说话，起身就要离开。
安柏修大声地说：“别走啊，要不我补点钱！”
老精灵王听了，离开的脚步更快了。
安柏修无奈，看来只能等詹姆斯·沃森这老头报价了，这位至高裁决，怎么也有一两件神器吧？
第270章公私分明的至高裁决
政治讲究的是试探，在最后见面之前，很多东西已经提前说好了，正式会谈的时候往往就是签名或者敲锤的时候。
这样有个好处，就是明面上一团和气，并不难看，不容易撕破脸。
但这样做也有个问题，就是双方必须要有一定的共识才行，如果是完全不对付的情况，那提前商量跟提前撕破脸差不多。
现在情况就是如此，阿尔达利安原本是帮安柏修去跟詹姆斯·沃森谈判的。
但这位年轻的精灵王因为记仇，很“不小心”地透露了安柏修来到银月高庭的事。
詹姆斯·沃森马上表示，自己不会跟巫妖做交易，让他继续保存着亚瑟·莱恩的英灵，然后等着圣武士上门吧。
沙漠再大，莱恩也会一寸寸地翻找，直到将安柏修给找出来。
阿尔达利安回来转达这位至高裁决的意思时，安柏修盯着这个年轻的精灵王，问道：“你是故意的还是不小心？”
“当然是不小心。”阿尔达利安笑得像个纯真的孩子。
“呵呵。”
安柏修并未被这种小问题难倒，只是平静地对阿尔达利安说：“我做巫妖很多年了，你猜我是不是第一次跟这位至高裁决打交道？莱恩不跟巫妖做交易，这话我也不是第一次听说了。”
阿尔达利安顿时收起了笑容，对安柏修说：“吹嘘不存在的东西并不能证明你的本事。”
“那要不要赌一把，我要是能让詹姆斯·沃森跟我坐下来谈价钱，算我赢。当然，最后谈了多少钱都行，反正是莱恩给我付钱，就算你输了。”
“好，赌注是什么？”阿尔达利安连忙问道。
安柏修拿出一把漆黑的匕首，塞到阿尔达利安的手里，然后说：“这是莎尔送我的神器，这就是我的赌注。”
“神器？！”
阿尔达利安仔细观察手上的匕首，确实能感受到邪恶与黑暗的神力气息。这竟然是真货，还以为那個巫妖会拿出假货来骗自己呢？
“怎么，堂堂精灵王，连神器都没有吗？”安柏修问道。
阿尔达利安脸色一变，他还真没有神器。
精灵众神将所有的钟爱都放在了凯瑟琳身上，赐福也好，神器也好，全部是她的。
而阿尔达利安属于特殊情况下接过王位，还真没得到神灵赐予的专属神器。
倒是银月高庭的国库里面有几件传承神器，但这东西不能拿出来做赌注啊。
看到阿尔达利安的表情，安柏修惊讶地说：“还真没有啊，那算我没说，看在凯瑟琳的份上，我也不为难你。”
安柏修拿回匕首，转身就要走，阿尔达利安却连忙将他叫住。
“你换一个赌注，你不是很喜欢钱么，我拿三十万金币跟你赌！”
怎么可能让这巫妖拿凯瑟琳姐姐的名声来开玩笑，这事绝不能允许！阿尔达利安不仅要跟安柏修赌，还要狠狠地赢他一笔钱。
“切，不是神器做赌注我没兴趣。是我误会了，以为精灵族受神灵青睐，神器多得多呢。没想到，伱们一个老精灵王，一个年轻精灵王，连件神器都拿不出来。唉，我一个巫妖都有三件神器啊，精灵族真的是太让我失望了。”
阿尔达利安咬牙切齿地说：“我知道你在故意激我！你想逼我跟你赌。”
安柏修也很坦诚地说：“对啊，就是故意激你，但你想通了心里能好受些吗？这可是你四百年来，最后能赢回来的机会了。过了今天，我可能就永远不会再来银月高庭了。输了，也不过是输给我两次，对你来说没什么变化。要是赢了，你就报仇了呢。”
这正是安柏修对阿尔达利安最大的优势，一个人想报仇的时候，就会被仇恨淹没理智。阿尔达利安明知道安柏修在挖坑，但他还是想赌一把赢回来。
四百年的恨意在今天再见安柏修之后爆发出来，阿尔达利安实在太想赢了。
拳头捏紧又放开，好几次之后，阿尔达利安终于冷静下来，微笑着对安柏修说：“没关系，你不来银月高庭，我就带着暮色卫士去找你麻烦，我没必要落入你设计好的圈套里面。你的寿命无限，我也不止活这几年。
“等着吧，巫妖，有个精灵王时刻想着向你报仇，那种滋味应该会很不错。”
说完这番威胁，阿尔达利安果断转身离开，不给安柏修任何反驳的机会。
安柏修没想到这小子还挺能忍的，不愧是新任精灵王啊，这一老一少两爷孙都不好糊弄啊。
“该死的，最近怎么就没有笨蛋让我好好地赚一笔。”
带着满腹怨气，安柏修直接去找詹姆斯·沃森，这银月高庭不能白来，总得捞点好处。
穿过华丽长廊，安柏修来到了另一个会客厅之中，走进房间里面，正好看到詹姆斯·沃森站在落地窗前，似乎在欣赏精灵族独有的艺术窗花。
而当安柏修向他走近，这位莱恩的至高裁决就说：“别再靠近了，巫妖，我怕我忍不住要净化你。”
安柏修呵呵一笑，毫不在意地说：“背对着别人说话虽然看着很有威严，但很没礼貌啊。”
詹姆斯·沃森转过身，望向安柏修，脸上带着毫无掩饰的怒气。
“巫妖，这里是精灵的王国，我不想跟你在这里争斗，但如果你以为可以无限度地挑衅我，那我会让你知道圣光的滋味。”
谈生意最怕就是带着情绪来，詹姆斯·沃森对安柏修的厌恶是完全不加掩饰的，不能平心静气地聊天，那就很难达成合作意向的。
安柏修跟詹姆斯·沃森隔了一段距离，对他说：“老朋友，我跟你认识很久，但这样正式见面也是第一次吧。听说，我的特赦令是你签发的，怎么还是一副跟我势不两立的模样啊？”
詹姆斯·沃森冷冷地解释说：“特赦是因为你消弭了战争，拯救了许多人类，所以按照法理，这个特赦是应该的。我是莱恩的至高裁决，自然应该由我来签发。但这是帝国的法律，不代表我个人的感受。从行为看，你做了天大的好事，但我了解你的性格，你肯定从中捞了大量的好处。在你的眼里，只有利益，跟我是完全两路人。”
“还挺公私分明的，但当初我的论文凭什么被退稿，你问问自己的良心，我的论文质量不够刊登吗？你要是真那么公私分明，凭什么退我的稿？”
这事也算是安柏修耿耿于怀许久的事情了。
詹姆斯·沃森却毫不在意地说：“哼，我是莱恩的至高裁决，跟莱恩相关的才需要公正，《传奇魔咒》的编辑工作只是兴趣而已，个人兴趣当然是以个人喜好为主。”
安柏修大声地说：“太无耻了吧？这么双标难道不算亵渎圣光吗？”
詹姆斯·沃森没有回答，只是看着安柏修冷笑，一副最终解释权在他的嚣张模样。
安柏修暗暗发誓，不坑到这老头吐血算他这几百年白过了。
“好，既然你分得这么情况，亚瑟·莱恩的英灵算是公事还是私事啊？”
詹姆斯·沃森可不会落入这种语言陷阱，他直接反驳说：“都还没确认是真是假呢，讨论公私问题毫无意义。”
“那行，就当是假的吧。我们之间没什么好聊的，我走了。”
安柏修直接转身离开，让詹姆斯·沃森一脸疑惑。
詹姆斯·沃森知道安柏修是来狮子大开口要价的，怎么会这么轻易就离开？
“你究竟在玩什么花样？”詹姆斯·沃森大声地说。
安柏修停住脚步，但没有转身，背对着詹姆斯·沃森说：“没什么花样，我已经说了，英灵是假的，跟你们莱恩没有半点关系。所以，怎么处置这个英灵是我的事，跟你们莱恩人无关。想来，很多邪神会对这个英灵感兴趣，即使不是亚瑟·莱恩，英灵本身也很值钱，不是吗？”
詹姆斯·沃森看着安柏修快步离开，最终还是没能忍住，开口阻止说：“等一下，我说这英灵是未知真假，万一是真的，你这就是对莱恩的最大挑衅，你准备好与整个莱恩为敌了吗？”
“你这话说的，难道莱恩现在就不跟我为敌了吗？我可是巫妖啊。”
“通缉令撤下之后，你就不是莱恩的敌人，我刚才说来，我对你只是私人恩怨。但如果你再做出挑衅莱恩的举动，那通缉令也不是不能重新填上你的名字。”
安柏修看着詹姆斯·沃森的脸，笑着说：“看来，你现在是愿意跟我聊一聊关于这个英灵的问题了？”
“交易不可能，我绝不会向亡灵妥协，也不可与亡灵进行任何交易，这是莱恩的铁律，我是绝对不会违反的。”詹姆斯·沃森强调说。
“那你是什么意思？让我白送啊？”安柏修问道。
詹姆斯·沃森马上肯定地说：“那样最好，我们莱恩会记住这份人情的。”
“人情能换钱不？”安柏修问道。
“这个……”詹姆斯·沃森迟疑了一下，然后说：“如果是朋友遇到了困难，那给予一定的帮助也是应该的。”
这是能商量的意思？虽然换了一种说法，但其实还是愿意给钱了，看来将英灵献祭给邪神这个威胁效果相当不错。
虽然詹姆斯·沃森语气松动了，但安柏修却没有乘胜追击，反而很感慨地说：“老朋友啊，以我对你的了解，你是不会认可这种自欺欺人的方式的。看来莱恩的问题已经非常严重，连你的行事准则都被影响了。”
詹姆斯·沃森终于沉默不语。
“既然这样的话，为什么不先跟你们的圣王聊聊呢？相信跟他聊过之后，你应该可以有更加准确的判断。”
安柏修的话真的刺中了詹姆斯·沃森的内心。
在此之前，他可是连亲儿子的命都可以不顾的人。艾伦被安柏修俘虏，詹姆斯·沃森直接拒绝了支付赎金，还派出圣武士来追杀安柏修。
最后还是炼金之城出面，这才让那些圣武士们活了下来。
其实这一次，也可以通过精灵族中转，就是莱恩给钱精灵，精灵给钱安柏修，那就不算是莱恩跟亡灵做生意了。
但这事不应该由詹姆斯·沃森提出来。
灵活底线的事情，不应该由这位至高裁决自己决定。
看起来没什么区别，但当詹姆斯·沃森认为自己可以这么玩的时候，他的立场就已经变了。
别人可以这么做，但他可是受圣光眷顾的光明牧师啊，自欺欺人的下场一般都很惨。
安柏修对詹姆斯·沃森的报价不感兴趣了，他更想知道莱恩内部究竟乱到什么程度了。
第271章背叛了所有人
如果您使用第三方APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持!
第271章背叛了所有人
安柏修捏碎了几个拟造灵魂，纯粹的灵魂之力渗入沙漏之中，为沉睡的亚瑟·莱恩补充了力量。
英灵的本质就是一种状态特殊的灵魂，之所以力量难以恢复，其实很大的原因就是灵魂能量稀少。
英灵又没有通过吞噬灵魂来恢复的能力，也只有安柏修可以操控这种力量，为亚瑟·莱恩进行恢复。
詹姆斯·沃森看着安柏修将一堆材料变成空白的灵魂，忍不住说：“那些命匣就是这么来的？我当时就在怀疑，你不可能屠杀几十万人却半点消息都没有。”
安柏修骂到：“屠杀数十万人？神经病啊，我要杀了这么多人，炼金之城早就干掉我了。没了人口，谁给那些炼金术师当牛马？”
这也是詹姆斯·沃森愿意给安柏修签发特赦令的原因之一。
这巫妖能够制造空白灵魂，那他未必像其他巫妖那样非要屠杀活人才能制造命匣，他的罪孽很有可能会小一些。
亚瑟·莱恩的英灵浮现，还奇怪地说：“我怎么感觉好多了，比之前睡几天都要舒服。”
安柏修毫不客气地说：“那自然是我的功劳。”
只是说了两个字，詹姆斯·沃森就已经哽咽，再也说不出一句话来。
他的脑袋深深埋在地上，泪水已经不受控制地滴下。
然而亚瑟·莱恩却说：“我虽然一直听别人说，莱恩是我所建立的帝国，但我对这个国家实在没什么真切的感受。你是莱恩人，那我问伱一个问题，为什么莱恩会有这么严重的种族歧视？”
詹姆斯·沃森虽然情绪平复了一些，但语气还是相当的激动。
“陛下，我是来迎接你回国的，帝国需要你的指引。”
安柏修听到这里，都忍不住想要拍掌了，等的就是这个。
詹姆斯·沃森注意力都在亚瑟·莱恩身上，完全没注意到安柏修的小动作。
“老人家，你搞错了，我不是你的陛下。我只是拥有他部分记忆的英灵而已，你所崇敬的人并不是我。”
这可是莱恩的至高裁决向他下跪的珍贵影像啊，要是战场上遇到了，就直接当着两军面前播放，让莱恩人以为他们的至高裁决早就叛变了，说不定到时候不战而胜。
多给这位圣王刷刷存在感，安柏修很喜欢这位亚瑟·莱恩的性格，以后再见的时候也不是非要成为敌人的。
如今，终于见到了这位伟人，虽然只是他的英灵，但他的容貌与那雕像一模一样，詹姆斯·沃森便激动得落下泪来。
詹姆斯·沃森从小就是听着这位圣王陛下的事迹长大的，这是最伟大的英雄，是莱恩最伟大的帝王。詹姆斯·沃森之所以能成为莱恩的至高裁决，就是因为他从小将亚瑟·莱恩当成自己的偶像，一言一行都用最严格的标准来要求自己。
詹姆斯·沃森的首要任务就是将这位英灵送回莱恩，绝不能让他留在这個巫妖手上。
亚瑟·莱恩花了不少时间才让詹姆斯·沃森冷静下来，但陛下这个称呼还是改不了。
安柏修这次就没有给两人留下私人空间了，他果断选择挪开一点点，然后正大光明地偷听两人的谈话。
而詹姆斯·沃森在看到亚瑟·莱恩的英灵后，整整愣了十几秒，然后便跪在了亚瑟·莱恩的面前。
亚瑟·莱恩却只感觉到尴尬，眼前这老头看起来比他年纪大得多，被这么一个人跪拜，亚瑟·莱恩只感觉浑身不自在。
安柏修在詹姆斯·沃森跪下的时候就调整了一下位置，然后拿出记忆水晶将眼前这一幕拍下来，好像是詹姆斯·沃森在向他跪拜一样。
“陛下，没想到我有生之年还能亲眼见到你，我实在太过幸运了。”
詹姆斯·沃森知道自己对这巫妖没办法，只能当他不存在。
“陛下……”
在詹姆斯·沃森抬起头来之前，安柏修就收好了记忆水晶，回到了原来的位置。
看你们这群莱恩人怎么向亚瑟·莱恩解释。
詹姆斯·沃森完全没有任何准备，他甚至不明白亚瑟·莱恩为什么会问这个问题。
“陛下，黑暗与光明势不两立，亡灵是畸变的死亡，巫妖需要屠杀人类来制造命匣，僵尸喜欢吞噬活人的血肉，就连最低级的骷髅都对活物有着极度憎恨。莱恩要守护人类，自然要跟亡灵为敌。”
说完这番话，詹姆斯·沃森还瞪了安柏修一眼，怀疑是这个亡灵在给他们的圣王挑拨是非。
詹姆斯·沃森以为自己解释得很清楚了，然而亚瑟·莱恩却说：“你知不知道，当初与我一同讨伐魔龙暴君的同伴里面，其中有三位就是亡灵？其中两位还为我挡下了龙族的追杀最终连灵魂都破碎了。”
“啊？这个……史书上并没有记载。”
詹姆斯·沃森瞪大了眼睛，他还真从未听过。
亚瑟·莱恩皱起眉头，奇怪地说：“那你们的史书究竟都记载了什么啊？”
“书上记载的是陛下你英勇无敌，斩杀了魔龙暴君，让人类重获自由。至于其他人，我只知道你银月高庭的精灵王曾经是你的同伴，至于其他人并没有详细记载，只写了牺牲数十位英杰……”
詹姆斯·沃森越说声音越小。
他并不是研究历史的人，之前并未觉得这样的记载有什么问题。
但现在想起来，确实不对劲。
共同反抗魔龙暴君的英杰，为何连名字都没有？就连那位精灵王都没有详细提及，只是因为他还活着所以加了个名字。
亚瑟·莱恩满脸悲痛地说：“如果说这是我建立的国家，那就是我背叛了他们啊。”
当初魔龙统治时期，所有智慧种族都是龙族的奴隶，亚瑟·莱恩一路走来，全是他们用性命来铺就的道路，是所有人的牺牲让他来到了魔龙的面前。
结果，莱恩帝国是个极端的种族主义？
这就是最残忍的背叛！
“亡灵先不说，兽人和矮人呢？我听说你们不仅是针对亡灵，矮人王国和兽人王国是不是也遭到你们的入侵？”
亚瑟·莱恩的语气变得激动起来。
詹姆斯·沃森迟疑了片刻，然后说：“兽人与矮人……我们一直是世仇。这些年来，我们相互攻击，已经算不清楚是谁先入侵谁了。”
一千多年过去了，詹姆斯·沃森也就六十来岁，在他出生之前，莱恩就已经是四处开战，似乎跟所有的邻居都有仇怨，具体是什么原因，那早已经说不清楚了。
亚瑟·莱恩不解地说：“究竟发生了什么，让你们莱恩人变成了第二个魔龙暴君？”
詹姆斯·沃森连忙说：“陛下，没有这么严重，至少我们对人类一直很好，否则莱恩也不能凝聚出如此强大的国力。”
“当初魔龙暴君对龙族也很好，但这是建立在奴役其他种族的情况下的。”亚瑟·莱恩的声音拔高，质问詹姆斯·沃森说：“告诉我，莱恩帝国里面有奴隶吗？”
詹姆斯·沃森羞愧地回答说：“虽然不多，但还有。”
“这些奴隶是人类吗？”亚瑟·莱恩继续问道。
詹姆斯·沃森低下头不敢再回答了，甚至不敢再与他对视。莱恩废除了奴隶制，但只针对人类。许多危险和辛劳的工作都是交给其他种族的奴隶来干，矮人和兽人的战俘就特别适合做这些工作。
亚瑟·莱恩从他的沉默里面得到了答案，他悲痛地说：“我后来究竟做了什么啊？为什么我的国家会变成这样？！”
安柏修这时候突然说：“根据我的调查研究，问题出在亚瑟·莱恩死后。那位圣王在位的时候，莱恩帝国与其他种族相处得很不错，不仅协助其他种族建立了自己的王国，遇到什么天灾人祸的时候，大家都会齐心协力度过。
“那时候的莱恩也没有什么种族歧视的说法，国内还有其他种族定居。”
亚瑟·莱恩听了，像是抓住了救命稻草一样，追问说：“真的吗？你不是在骗我？”
安柏修有点奇怪，赫基·斯通和老精灵王都他聊过了，难道没告诉亚瑟·莱恩这些细节？
想想也对，总不能跟亚瑟·莱恩说：“你的后代在你的葬礼上跟其他种族撕逼，差点将你骨灰都扬了。”
这样会让亚瑟·莱恩很痛苦的。
估计赫基·斯通只是问了魔龙暴君时代的相关问题，关于莱恩建国之后的事情只是简单提过，并没有说到相关的细节。而老精灵王，估计大部分时间都在跟亚瑟·莱恩忆苦思甜，还没来得及聊到后面的内容，亚瑟·莱恩就陷入沉睡了。
因此亚瑟·莱恩只知道莱恩的大概状态，像是种族歧视，极端好战之类的情况，具体细节并不是很清楚。
安柏修从私人空间里面搬出一堆羊皮纸与古籍，这是他从赫基·斯通那边要来的部分资料，原本准备自己也研究研究，只是一直没时间。
现在，正好拿出来佐证他的说法。
亚瑟·莱恩不是那种爱读书的人，翻了一下就发现自己根本读不懂，只能让安柏修帮忙解释。
安柏修就照着赫基·斯通的说法引经据典，让亚瑟·莱恩彻底信服。
詹姆斯·沃森奇怪地看了安柏修一眼，这巫妖连历史也有研究？他也被安柏修说服了，似乎莱恩帝国就是在亚瑟·莱恩死后出问题的。
而关键转折就是亚瑟·莱恩的葬礼。
“精灵族流传一个故事，君王死后，恶魔们围在他的尸体四周，想要撕下一块吞下。君王的妻子牺牲自己，驱散了所有的恶魔，这就是在说那场神秘的葬礼。”
詹姆斯·沃森说：“这故事太离谱了，陛下的葬礼怎么会这么混乱？什么恶魔敢出现在莱恩？”
“那我就不知道了，但我们可以找知道内情的人问一问。”安柏修说。
“知道内情的人？你说的是谁？”詹姆斯·沃森感觉自己有点跟不上安柏修的思维了。
安柏修解释说：“那还用说，这个故事为什么只在精灵这边流传，因为编造这个故事的就是精灵。那谁最有可能编造这个故事呢？当然就是希尔达斯·泰拉，这位老精灵王可是从魔龙时代活到现在的。所有的一切都指向他，找他问个明白就是了。”
亚瑟·莱恩惊讶地说：“希尔达斯？他为什么没将这件事告诉我？”
安柏修没有回答，只是走到房门前，将大门打开，那位老精灵王就正好站在门外。
安柏修对老精灵王说：“偷听了这么久，是时候告诉我们真相了吧？下次别在巫妖面前偷听，我们不靠眼睛看的，你的生命气息这么明显，我想不发现都不行。”
第272章那些被遗忘的英雄与秘密
如果您使用第三方APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持!
第272章那些被遗忘的英雄与秘密
希尔达斯瞪了安柏修一眼，都是这个巫妖让他无路可退。
看着满脸疑惑的亚瑟·莱恩，希尔达斯只能发出一声叹息。
希尔达斯走进屋内，坐在亚瑟·莱恩的面前，用悲痛的语气说：“本来我不想告诉你，因为这与你无关。你已经为世界付出太多了，你的英灵不应该再背负这些悲伤的往事，也对未来没有任何帮助。
“但既然这巫妖已经将真相推演到这一步了，那我就告诉你当时的真相。这一切，都跟那位魔龙暴君有关。”
安柏修这时候接口说：“是因为龙血诅咒吗？”
希尔达斯看了安柏修一眼，然后说：“看来，你对历史的研究确实很深入，远远超出我的意料。”
安柏修骄傲地说：“当然，我不是一般的博学。”
希尔达斯嘴角抽了抽，这巫妖一点都不谦虚啊。
安柏修猜到了那个残酷的答案：“是你杀了亚瑟·莱恩，不对，是杀死了魔龙控制的亚瑟·莱恩。”
安柏修惊讶地问：“为什么？”
“因此，在我们对抗魔龙暴君期间，没有任何一位神灵插手，也正因为如此，我们才能瞒过魔龙暴君，偷走他的神器。”
“你怎么知道得这么清楚？”希尔达斯问道。
安柏修接着说：“所以，亚瑟·莱恩在八十岁的时候失踪，因为那时候他已经完全压制不住魔龙的意念，为了不会被魔龙得逞，他选择了退位，然后失踪。”
希尔达斯的解释让詹姆斯·沃森惊呼一声：“这不可能！陛下怎么可能被魔龙污染，他从未有过任何暴君行径！”
安柏修打断说：“不对！等一下！如果魔龙控制了亚瑟·莱恩，他为什么还会死，他喝一口青春魔药就能续命了！”
亚瑟·莱恩解释说：“我信奉晨曦之主，只是因为我想要践行的道路与他的教义吻合，但我从未向他祈求任何东西。如果是靠神灵的施舍才能解决魔龙暴君，那另一位神灵是否也能出手帮助这位魔龙暴君呢？龙族又不止一个神灵，这方面龙族优势更大。
希尔达斯唏嘘地说：“这正是我佩服他的地方。原本魔龙的血脉与灵魂藏在亚瑟的身体与灵魂深处，以至于他自己都没有发现。直到莱恩建国，拜龙教被肃清，那时候亚瑟已经六十多岁。他为了给后人做表率，坚决不同意使用魔药续命，加上前半生的那些旧伤，他那时候已经非常虚弱了，正是这个时候他发现龙血诅咒开始生效。
说到这里，希尔达斯已经老泪纵横。
这下安柏修听懂了，好阴险的魔龙啊，竟然还能这样翻盘。
这一次，是亚瑟·莱恩自己开口解释：“以我的性格，应该不会向晨曦之主求助。”
“没错，魔龙确实准备这样做，只是亚瑟在离开之前告诉我，如果一切顺利，他会死在没人知道的地方，与魔龙一起完全腐烂。一旦他回归莱恩，那就是他输了，而我就是他的最后准备……”
“他之所以会回来，是因为亚瑟输了。”希尔达斯露出痛苦的表情，继续说：“回来的并不是亚瑟，而是魔龙，他已经控制了亚瑟的身体。”
老精灵王摇头说：“其实那时候还没分出胜负，因为一旦魔龙暴君顺利控制亚瑟，那就等于龙族赢了。他可以有一百种方法毁灭刚刚成立的莱恩，还有其他王国，让龙族重新回到统治地位。”
“即使已经分出胜负了，晨曦之主依旧不能插手？”安柏修问道。
“魔龙的血脉在侵吞他的身体，魔龙的灵魂碎片正在影响他的意识。等他找到我帮忙的时候，他已经快要支撑不住了。他一个人对抗了这個诅咒太多年，整个人都已经在弥留之际。”
詹姆斯·沃森已经忍不住了，追问说：“你说陛下被魔龙控制了，但后来他怎么又回来了？史书记载，陛下其实是去大陆游历了，到了百岁高龄才回到帝国之中，然后在帝都安享晚年。”
安柏修又打断说：“晨曦之主没有出手？”
安柏修明白了，这就是神灵之间的默契，大家都不插手，看信徒们自己的本事。不然这边给个赐福那边来个神器，那可能会导致战争烈度提升，说不定整个大陆就要彻底毁灭了。
老精灵王不想听安柏修继续嘚瑟，便转入了正题：
“亚瑟，你是我见过最正直最无私的人，你所建立的国家也是一样，本应是这个世上最光明的国度。但很可惜，伱在与魔龙的最后一战里面中了龙血诅咒，魔龙的血脉与你紧密结合，甚至连魔龙的灵魂碎片都藏在你的灵魂之中。”
“我研究历史研究得深。”
詹姆斯·沃森激动地站了起来，愤怒地说：“这巫妖说的是真的吗？是你杀了陛下？！”
希尔达斯红着脸嘶吼着说：“是我杀了他，那是我的挚友人生最后一个请求，我只能满足他的愿望！但我不知道，我不能确定回来的究竟是亚瑟还是魔龙，我当时没有别的选择，只能杀了他。”
衰老的亚瑟·莱恩已经没有任何反抗的能力，最那最后一刻，魔龙依旧努力扮演着亚瑟·莱恩，哀求着希尔达斯放过他。
这么多年来，希尔达斯常常会问自己，会不会是搞错了，或许亚瑟真的赢了，只是改变主意回来了，他会不会错手杀了自己的朋友？
这份疑惑慢慢变成了枷锁，让他老得比别的精灵更快。许多同龄的精灵看着也就四五十岁的样子，但希尔达斯已经是满脸皱纹，像是随时要死一样。
别人只以为精灵王工作繁忙，让他耗费了太多的精力，却不知道他内心藏着这个秘密。
亚瑟·莱恩的英灵看着疯狂的老精灵，拍着他的肩膀说：“希尔达斯，不要责怪自己，你做得对。我承诺过的事情从来没有做不到了，那个突然跑回来的亚瑟，一定是假的。”
听到亚瑟·莱恩这番话，头发都白了的老精灵哭得像个孩子。他背负着杀死挚友的罪责一千多年，没想到还有机会听到对方原谅自己。
安柏修很同意英灵的说法，这个英灵守护这件神器一千多年，被安柏修发现的时候半点精神松懈都没有。
英灵如此，本人自然也是一样。
亚瑟·莱恩，无愧英雄之名啊。
安柏修之前只是觉得这人挺厉害的，了解多了安柏修越来越佩服这人。不只是强大，更重要的是他的意志力和牺牲精神，已经超越了绝大部分的凡人。
好不容易等到希尔达斯平静下来，安柏修才继续问道：“我还有三个问题，第一，亚瑟·莱恩为什么要躲起来，而不是来银月高庭找你帮忙？”
这问题不用希尔达斯回答，英灵便解释说：“如果是我的话，理由很简单，我害怕希尔达斯跟我相处时间长了，没有发现我已经转变。因为魔龙也会在这段时间里面观察希尔达斯，到最后他的演技会更加没有破绽。
“因此，一个不可违背的约定就是最好的证明，违反约定的亚瑟·莱恩一定是假的。”
安柏修表示佩服，这真不是一般的狠啊。
“第二个问题，亚瑟·莱恩死后，为什么不将这个秘密公之于众呢？”安柏修又接着问。
希尔达斯这时候也已经缓过来了，用沙哑的声音解释说：“因为那会引起大陆混战的，龙血诅咒知道的人太少，而我杀了亚瑟是基于只有我们两人才知道的约定。
“莱恩人未必会信，一旦猜疑开始，就会引发大混战。还有一点，如果这个秘密被大家知道了，而所有人都相信了，那亚瑟的血脉就会彻底断绝。没人愿意冒险让魔龙的血脉流传在世，所以亚瑟的后代会全部被杀死的。”
安柏修奇怪地问：“那你不怕真有魔龙血脉流传下来？”
希尔达斯说：“血脉是血脉，灵魂是灵魂。世上流淌着龙血的生命极多，哪个变成魔龙暴君了？因为这个微小的概率让亚瑟绝后，我们不能这样对待一位英雄。”
安柏修呵呵一笑，然后说：“现在看来，你错了。魔龙血脉正在腐蚀莱恩皇族，让他们变成了新的暴君。”
希尔达斯沉默了，他无法反驳。
“哈哈哈，我之前就奇怪，晨曦之主怎么会看着莱恩变成这个样子，哪怕只是给个神谕也能纠正一二。现在我明白了，因为那场战争持续到现在。这一千多年来，魔龙还在用他的血脉来争夺莱恩一族的控制权。
“战争还没平息，所以晨曦之主依旧不能出手，他只能用一些间接的方式来影响胜负。怪不得莱恩这么多年都没有崩溃，因为晋升的圣武士与牧师都是正直之人，所以莱恩堕落的只有皇族，而不是帝国重臣。
“晨曦之主正在用这种方式来维持莱恩的稳定，这一切都说得通了。”
安柏修终于搞清楚了最大的谜题，原来是众神的赌局延续到现在还没分出胜负啊。
那即将到来的世界剧变，是不是也跟这个赌局有关？
是赌局会出现重大变化，还是说……这场赌局会结束呢？
安柏修这番分析让众人都吓了一跳，与魔龙暴君的战争延续了千多年还没结束？
希尔达斯兴奋地说：“这么看来，晨曦之主的手段还挺有效。”
安柏修却说：“光堵有什么用？魔龙正在赢得这场战争，他们用极端的思想污染了莱恩，现在距离彻底崩溃只有一步之遥了。”
希尔达斯认同安柏修的说法，莱恩如今确实是岌岌可危，似乎随时可能彻底崩塌。
“你说你有三个问题，最后一个问题是什么？”希尔达斯问道。
“哦，这个问题我刚想到答案，我本来想问，那个故事里面恶魔争夺圣王的尸体，应该是有两重含义吧。一是指魔龙的血脉正在争夺亚瑟·莱恩的身体，第二重含义，指的是由魔龙的尸体制造而成的魔龙武装，对吗？”
希尔达斯点了点头，对安柏修说：“没错，魔龙想要彻底复活，必定要用到魔龙武装。其实亚瑟在离开之前说过，他希望将魔龙武装的部件分开收藏在每一个王国之中，杜绝魔龙的复活。只可惜，他的儿子不知道内情，以为这是莱恩最强的神器，所以拒绝了这个安排。”
安柏修恍然大悟地说：“所以，葬礼上各国代表跟莱恩争吵的就是这件事。怪不得葬礼之后，莱恩跟各国关系急转直下。二代莱恩皇帝认为其他王国在趁他父亲去世的时候争夺帝国的神器，所以对异族产生了芥蒂，加上魔龙血脉的影响，开始变得极端仇视异族。”
搞清楚了一切秘密之后，安柏修转头对詹姆斯·沃森说：“现在，我用亚瑟·莱恩的英灵来换你们的魔龙武装，应该没问题了吧？”
第273章最希望莱恩壮大的巫妖
真相被揭开，詹姆斯·沃森感觉自己的人生出现了重大转折。
之前自己所信奉的一切，似乎是披着圣光面纱的罪恶。
安柏修最后那句话让詹姆斯·沃森陷入沉思，曾经以为是守护莱恩的神器，结果变成了魔龙暴君复活所需的道具。
如果可以换的话，詹姆斯·沃森也不介意将魔龙武装这个危险的东西送走。
“很遗憾，魔龙武装属于皇族，我即使是至高裁决也无权处理，这套神器一直被藏在皇宫深处，除了皇族没人可以触碰。”
“你就不能偷出来给我？”
“那我为什么不直接造反呢？”
“也行，咱们约个时间里应外合。”
“你还是闭嘴吧，巫妖！”
……
即使安柏修给詹姆斯·沃森一个震撼的真相，但这位至高裁决似乎还是不愿意背叛莱恩。
用他自己的话来说，皇族再堕落，莱恩那上亿的人民是无辜的。
一旦詹姆斯·沃森举起反旗，莱恩必定会陷入分裂，其他王国一定会趁虚而入，那时候死的人就太多了。
就连亚瑟·莱恩的英灵都不同意这种激烈的手段，还说如果安柏修想利用他来分裂莱恩，他会一辈子躲在这个沙漏里面不出来。
安柏修相信亚瑟·莱恩说的是真话，这位英雄从不失信于人。
安柏修叹了口气，解释说：“你们怎么都将我当成恶人了，我才是最不希望莱恩毁灭的那個啊。”
詹姆斯·沃森不屑地说：“你这种话说出来，觉得我们会信吗？”
安柏修更加不屑地说：“你一个被魔龙后裔骗得团团转的小毛孩子不能理解我的大格局，很正常，我不怪你。”
“毛孩子？！”
詹姆斯·沃森很想反驳，不过一想到安柏修是个活了几百年的巫妖，而他是个百岁不到的人类……只能忍了。
安柏修继续说：“你们刚才都看到了，我可以将普通的材料制造成灵魂，我的那些命匣就是这么捏出来的。你们发现问题的关键了么？”
所有人都奇怪地看着安柏修，这怎么就关键了？
眼看这三位身份高贵之人都没反应过来，安柏修只能继续解释说：“亡灵之所以那么邪恶，不就是因为他们渴望血肉与灵魂么？
“血肉先不说，人类也吃牲畜的肉，这并不是什么问题，亡灵也不是非要吃人肉。只要是改为吃牲畜的肉，是不是生吃伱们圣武士就管不着了，对不对？”
这话说得詹姆斯·沃森愣住了，他本来可以毫不犹豫地驳斥听着好像有那么一点道理，但刚刚经历了一波三观重塑，他现在有点不太敢胡乱发表意见了。
他不由得望向亚瑟·莱恩的英灵，还是让这位圣王来评价吧。
亚瑟·莱恩则是毫不犹豫地说：“这当然，圣光再怎么博爱也不能让人不许吃肉啊。”
安柏修给亚瑟·莱恩竖起大拇指，称赞说：“圣王就是圣王，大公无私。不像某些人，带着成见来歧视亡灵。”
詹姆斯·沃森都懒得反驳这种话了，他只想知道安柏修刚那个“关键”是什么。
詹姆斯·沃森说：“你还是快点说重点吧，我已经没多少时间可以留在这里了，我需要尽快赶回莱恩。”
“关键已经说出来了啊，如果亡灵改吃牲畜的肉，那跟人类就没有任何冲突了啊。因为他们如果需要灵魂的话，可以找我买啊。不需要屠杀人类就能获得灵魂与血肉，亡灵跟你们还有什么冲突吗？”
詹姆斯·沃森却反驳说：“他们现在也可以找你买灵魂啊，为什么不买呢？因为他们天性就是残忍邪恶，必须谋害活人才能感到满足……”
“错了，是因为活人奴隶更便宜。”
詹姆斯·沃森这次是真的愣住了，他万万没想到是这个结果。
安柏修不屑地看了一眼詹姆斯·沃森继续说：“亡灵当然有天然的残忍和邪恶，但这从来不是关键问题。一个很简单的例子，人类需要法律来限制他们的行为，是用惩罚与代价来让人类被迫选择守序。
“莱恩人就算人人信仰晨曦之主，但国内的罪犯什么时候消失过？我的一位朋友，正是因为在很多年前被莱恩人出卖害死，最后变成了亡灵。加雷斯这个名字你应该记得吧？”
詹姆斯·沃森闭上了嘴巴。
这个名字是莱恩永远的耻辱柱，过程确实如安柏修所说的那样，一个贪婪权力的军官陷害了战友，霸占了对方的功劳，还将加雷斯害死了。
后来，加雷斯化为无头骑士，回到莱恩将那个军官的后人全部杀了。
这事在莱恩掀起了轩然大波，他们派出去追杀无头骑士的圣武士军团死伤惨重，最后还被这个无头骑士跑了。
后来，这个无头骑士出现在炼金之城，又给莱恩添加了新的耻辱。
但不管这个亡灵的罪行如何，都无法改变他被人陷害的事实，而那个陷害他的人也确实在莱恩得到了奖励，建立了属于自己的家族。
詹姆斯·沃森可以找很多借口，例如那个军团是刚刚投降的，还没彻底改信圣光，也可以说是当时的错误已经纠正了，莱恩并没有隐瞒这个错误，而是选择帮加雷斯公布真相……但说了那么多，对加雷斯来说都没有任何意义。
迟到的正义算不算正义，需要当事人自己来评价，加雷斯显然是不承认这种正义的。
詹姆斯·沃森感觉自己越来越混乱了，怎么一个光明牧师跟巫妖辩论，落在道德下风的反而是自己呢？
安柏修乘胜追击，继续说：“现在你应该明白了，规则才是限制恶行的关键，作恶的本性人人都有，只是因为有规则限制才会守规矩。亡灵也是一样，即使我们有着天生的邪恶，但如果能够限制亡灵的行为，他们就跟人类没有多少差别了。
“莱恩本来做得不错，你们的强大极大地限制了亡灵的行动，让他们难以恣意屠杀。但可惜，力度还不够。在炼金之城这边，一个人类奴隶不过是几十个铜币，只是去酒馆喝一顿的价钱。在这个物价下，谁会找我买接近一枚银币价格的拟造灵魂呢？
“规则力度不够，成本又更低，那亡灵自然就选择屠杀人类了，跟你们人类做生意的时候选成本更低的材料一样，我们并没有任何区别。
“所以你现在明白了，我是最希望莱恩的规矩覆盖整个大陆的，那他们就只能找我买灵魂了。这样一来，你们得到了一批守规矩的亡灵，而我得到了市场，你说这是不是双赢。”
安柏修这番话说完，在场三人都露出了同样惊讶的表情。一个巫妖说希望莱恩壮大，明明是这么不合理的东西，在安柏修嘴里说出来却是那么的符合逻辑。但这巫妖死要钱的性格已经人尽皆知，所以他说的这些都是“真有道理”。
老精灵王不由得感慨：“以后你别来银月高庭了。”
再来两次，怕是整个王国都要被他坑到破产了。
安柏修不管这点小插曲，继续说：“所以，现在你们要明白我的立场，我是希望莱恩壮大的，我也不希望你们内部分裂然后彻底崩溃，那会导致亡灵们的狂欢，让我的产品更加卖不出去。但正因为如此，詹姆斯，你能够维持莱恩的统一多久呢？在你看来，莱恩距离内部分裂还有多久？”
詹姆斯·沃森思考了一下，然后说：“如果一切顺利，莱恩至少还能维持百年。但如果出现一点点意外，恐怕崩溃就在眼前。”
詹姆斯·沃森说的顺利自然是指军事上的顺利。
莱恩如果能将矮人的半个沙漠消化，又能稳守兽人那边的阵线，加上其他王国不对他发动攻击，那莱恩还真有可能继续维持下去。
毕竟莱恩皇族再堕落，亚瑟·莱恩生前建立的系统依旧在发挥着功效。
皇族不得续命，权力要分给至高裁决和其他部门的重臣，皇族似乎只有享受的权利，并没有恣意妄为的办法。
加上莱恩高层都是得到圣光认可的“正直之人”，这个王国的强大并非毫无道理。
然而，一旦战事失利，就会出现许多问题，
从银月骑士之死就能看出来，莱恩的军队也已经有堕落的迹象。一位英雄的逝去并没有激发年轻人们的上进之心，反而让他们士气低落。要是出现更多的败仗，这股颓败的气息就会反过来卷入国内。人心一旦散了，崩溃会来得很快。
“所以，我有个建议。”安柏修站了起来，仿佛这是他说过最重要的一番话：“詹姆斯，回去做好准备吧，不管你我如何不希望莱恩毁灭，但莱恩的分裂是必然的事。越早做好准备，莱恩的损失就会越少。”
一个巫妖语重深长地为莱恩未来考虑，詹姆斯·沃森感觉这个世界疯了。但他还是承认安柏修说的话，回应说：“我一定会做好准备的。”
“唉，想来现在的莱恩也没资格让陛下回归。我会回国做好我该做的事情。相信未来的莱恩一定有资格让陛下你感到骄傲。”
詹姆斯·沃森感觉自己无法再留在这里，连忙向老精灵王告辞。
安柏修也没拦着，这人拿不出魔龙武装，那就没什么好谈的，总不能真用金币来衡量亚瑟·莱恩英灵的价值。
会议散去，各自心思不同。
安柏修等到独自一人的时候，拿出亡灵法典写了一句：【朋友们，我刚策反了莱恩的至高裁决！】
第274章莱恩正在崩溃
【迪迦·奥特曼：朋友们，我刚策反了莱恩的至高裁决！】
安柏修发出这句话之后，第一个回复的竟然不是矮人吸血鬼，而是平时话很少的凋亡蔷薇。
【凋亡蔷薇：你在说什么啊？策反了詹姆斯那条老狗？我怎么看不懂这话的意思。】
安柏修没来得及解释，群友们果断表示不信。
【无头骑士的王冠：兄弟，平时我是最支持你的那个，但这次你吹牛有点太过分了，比上次圣武士集体向你下跪还离谱。】
【诗人：醒来之后发现这世界越来越有趣了，我以前可没有像你这么会吹牛的朋友。】
【哑巴：有点离谱，我都不信。】
【非素食主义：你们平时就是这么聊天的吗？我睡太久，有点跟不上时代了。】
【不喜欢人类：以上，都是我想说的。你吹，继续吹，最好吹到莱恩的至高裁决跪在你面前痛哭流涕表示遇到了明主。】
【迪迦·奥特曼上传了一段影像。】
聊天群里面陷入了短暂的沉默，然后赫基·斯通开始了“XXXXXX”的刷屏行为。
一直刷了好几百行，他才发了一句：【混蛋，那是我研究出来的东西，怎么变成伱的成果了！无耻的巫妖，你这是剽窃！】
安柏修笑了，给这个矮人吸血鬼回了一句：【你忘了，沙漠矮人不认可版权。我们可是邻居，都在矮人的地盘里面住着。】
赫基·斯通很久没有再回复，不知道是气得晕过去了还是气得将亡灵法典给撕了。
悼亡诗社的成员看完安柏修上传的影片之后，几乎所有人都表示了震惊。
其中最激动的自然是凋亡蔷薇。
【凋亡蔷薇：你竟然真的让这条老狗生出了背叛莱恩的想法，你真的是个天才！一旦莱恩出现什么问题，他第一反应不会再是维护国内的稳定，而是想着干掉那群皇族！我努力了这么多年，从不如你这几句话的效果！】
凋亡蔷薇是真的忍不住，原本是斜倚在天鹅绒的长椅上看亡灵法典，现在却是激动得站了起来来回踱步，再也无法保持优雅。
凋亡蔷薇在多年前试过攻打莱恩帝都，结果自然是失败了，而莱恩人当时表现出来的团结让她记忆深刻，这是一群喊着圣光啊就能不怕牺牲的疯子。
要不是他们顽强抵抗，莱恩帝都也等不到银月骑士的回归，早就被凋亡蔷薇攻陷了。
而现在，安柏修将这团结一致的莱恩敲出了裂缝，而且还是至高裁决这么关键的大人物。哪怕他只是生出了一点点异样的心思，这对未来覆灭莱恩都是重大的助力。
真的太厉害了，这巫妖是怎么做到的。
哪怕看完了记忆水晶的录像，让凋亡蔷薇自己来一遍都未必能够做到。
群里那些老前辈们更是第一次亲眼目睹安柏修这张神灵赐福的嘴巴有多厉害，他可以颠倒是非黑白，让人承认他这個巫妖为莱恩着想。
【诗人：我都想为你赋诗一首了，绝对能传唱千年。】
【迪迦·奥特曼：真的吗，十分感谢。】
成名了也好啊，名声大了，卖的产品都有品牌附加值。
要是人人都知道他是莱恩人都要膜拜的巫妖，那他卖的炼金产品价格就能翻倍了。
【诗人：我想到第一句了。受圣光赐福的老人啊，何故跪在巫妖的面前，是晨曦之主出了轨，还是你的圣光变了质？】
啊这……群里陷入一阵诡异的沉默。
就连安柏修这种不懂诗歌的人都觉得这句词非常垃圾。
这一点都不史诗感，反而像是那种荤段子的调调。
【迪迦·奥特曼：前辈，这诗你慢慢写，我不着急的。我们还是回到正题，关于莱恩，我们是静观其变呢，还是帮他们加一把火？】
凋亡蔷薇倒是很想再少一把火，但他在莱恩内部也没有人手，而且幽暗地域之前乱了一阵，现在还在恢复中，有点抽不出手来。
至于其他亡灵，他们跟莱恩可没那么大的仇怨，而且莱恩也管不到他们这群半神和神灵的头上，纷纷表示看戏。
安柏修也站在静观其变这一边，这次英灵虽然没卖出好价钱，但他已经知道了莱恩的最大秘密，魔龙的血脉正在复苏，莱恩帝国正在腐朽。
别看詹姆斯·沃森说不会帮安柏修偷魔龙武装，但人的思维很有意思，无法拒绝想象一头粉红色的大象，有些东西不是你说不想就能放下的。
詹姆斯·沃森回去之后，一定会对魔龙武装进行调查，然后想办法毁掉或者偷走这套神器，只是他嘴上说不愿意跟安柏修合作而已。
耐心等待，再过一段时间应该就能看到莱恩的变化，安柏修相信那时候再找这位至高裁决，说不定那魔龙武装就能收入囊中了。
没了银月骑士，又没了魔龙武装，安柏修身后又站着悼亡诗社这个强大的亡灵结社，到时候谁还能威胁得了他呢？
凋亡蔷薇眼看大家都对莱恩兴趣缺缺，她一个人也很难发挥出什么作用，只能问安柏修说：【你觉得莱恩的意外最大可能出现在哪里？】
安柏修思考了一下，然后回答说：【要么兽人群山那边的战局变化，要么就是提夫林他们主动出击。不过我猜，还是兽人那边最先出事。而且，应该很快就会到来。】
亡灵们正在讨论着莱恩的崩溃，此时此刻，兽人群山那边，艾伦正在一处绝峰之上与十几位兽人战士厮杀。
艾伦的剑术变化很大，以前还是一板一眼地施展各种招式，现在已经变得看不出套路，每一招都像是神来之笔一样。
他的圣光长剑每次都以不可思议的角度挡住兽人们的攻击，长剑与兽人的武器交击数次，就能将对方的武器斩断。
如此悬殊，不仅仅因为艾伦进步了，还因为眼前这些兽人都并非传奇强者。
这是一支死士，从隐秘的角落攀上绝壁，想要潜入这座城市破坏防御魔法阵。艾伦发现他们的时候，就看到有两个兽人战士失足坠落山崖，估计是粉身碎骨了。
他们运气不好，遇到了艾伦这种不喜欢待在城里，专门选无人的冷清之地闲逛的圣武士。
即使被艾伦发现，他们还是勇猛地爬到顶峰，向艾伦发起了冲锋。
然后，艾伦就将他们的武器全部斩断，并且轻松地将他们全部打倒在地。
但不管长剑和骨头已经断裂，这些兽人还是红着眼朝艾伦冲过来，一副宁死也要给他留下一个伤口的气势。
艾伦看着这群兽人，想起来自己向那巫妖冲锋的时候。
一样的悍不畏死，但一样的不自量力。
勇猛能为兽人提供额外的战斗力，但在位阶差距面前，实在是不太够。
他们再一次被打倒在地，这一次伤势更重，已经很难再爬起来了。
艾伦对这些兽人说：“你们没必要死在这里，你们的父母还等着你们回家。”
但这时候，那些到底的兽人里面有人咆哮着说：“我的父母早就死在这座城市里面了！莱恩的白毛狗，有种将我也杀了，我会回到神灵的怀抱，等着你们这群侵略者下地狱！”
艾伦手中的长剑微微颤抖，最终回到剑鞘之中。
他没有再望向这群愤怒的兽人，而是抬头望向天空。
永恒不息的雷云遮掩着太阳的光芒，艾伦看着那闪烁不定的电光看了好久，直到一个兽人悄悄扑向他。
艾伦的长剑挥出，但这一次是连着剑鞘的。
这偷袭的兽人被抽得飞了出去，但惊讶地发现自己的伤势竟然没怎么加重，这圣武士刚才那一剑力量非常巧妙，只是将他扫得滚了两圈而已。
艾伦收回看闪电的目光，望向这些东倒西歪的兽人，再次劝道：“其他人很快就会发现你们，现在离开还有机会。”
话音落下，十几道圣光照在这些兽人身上，让他们重伤的身体恢复大半。
兽人们震惊地看着艾伦，不明白他为什么要给敌人疗伤。
艾伦催促说：“走吧，别以为伤好了就能打赢我，再来一次，结果还是一样的。”
兽人们正犹豫着，突然听到了莱恩人的号角声传来，这次突袭显然失败。
“白毛狗，别以为这样就能赎罪！”
兽人们扔下这句话，翻身从悬崖跳下，人在半空，他们身上便多了一层滑翔的兽皮，让他们朝着远处飞去。
等到其他圣武士赶来的时候，现场只剩下些许血迹。
一位身材特别高大的圣武士大声地说：“艾伦，刚才是兽人来袭？”
艾伦点了点头说：“是的，我击退他们了？”
“击退？”这个圣武士愤怒地说：“你是故意放他们走的，这已经不是第一次了，艾伦，你是要叛国吗？！”
面对这样的指责，艾伦叹息着说：“将军，我想离开了。”
第275章艾伦叛国
艾伦开口要离开，这个离开大家都明白是什么意思。
掌管这座城市的圣武士将军盯着艾伦，沉声问道：“你知道你在说什么吗？离开，你想去哪里？”
“不知道。”艾伦看着天空，接着说：“或许会在大陆上游历吧。”
“你会让你父亲蒙羞的！”将军愤怒地说。
艾伦微笑着说：“将军，我从军已经超过五年了，按照法理可以无条件退役。既然是法律允许的，为什么会让我的父亲蒙羞？难道，莱恩已经不讲法律了吗？”
将军无话可说，因为他知道艾伦在装傻，这个问题根本不需要讨论。
莱恩人想要从军中离开并不容易，即使莱恩有着最宽松的退役审批手续。按照写在文件上的军事法则，莱恩人只要当兵满五年就可以无条件选择退役。就算时间不够，只要有合理的理由，一般都会批准退役。
但很少人会选择退役，一是因为在莱恩当兵收入非常高，二是莱恩的风气对主动退役者非常不友好。
几乎所有非伤退役的士兵都会被冠上逃兵和胆小鬼这些称呼。
除非你是经历了无数场战争，立下过许多功勋的老兵，还需要年纪足够大了，已经无法再参与战争，这才能光荣退役。
至于所谓的正当理由……你说要照顾父母？你父母知道伱是个逃兵胆小鬼吗？说要回家结婚？你未婚妻知道你是逃兵胆小鬼吗？
反正不管什么理由，主动申请退役都是一种莫大的耻辱。
之前艾伦见过的那个少年，被战场吓怕了想要回家，他的哥哥恨不得当场杀了这個弟弟，因为这传出去就会令家族蒙羞。
而现在，艾伦就是要当逃兵。
这事的影响绝对会让整个莱恩为之震动，因为艾伦是莱恩历史上最年轻的传奇圣武士，帝国刚刚才给予他这份荣耀，结果他转身就当逃兵了？
之前获得的声望会马上变成刺向艾伦的利剑，他可能都不是逃兵那么简单了，而是会被认为是一位叛国者。
“艾伦，刚才你说的话我就当没听见，我给你一天时间好好想想。考虑好了，再来找我。”
将军虽然对艾伦最近的表现很不高兴，但他内心还是很重视这个年轻人的，否则也不会允许艾伦自己一个人跑到这种偏僻的地方来摸鱼。
银月骑士去世，军中需要一位新的偶像来稳定军心。
艾伦受银月骑士的指点，又有了非凡的成就，这是最适合的人选，艾伦要是当逃兵了，他恐怕军心会散，这座城市怕是要守不住啊。
艾伦知道将军是好心，但他其实很早之前就已经有了离开莱恩的想法。
在月银骑士逝去的那天晚上，他真切地感受到了莱恩的变化，被狂热信仰包裹着的是难以察觉的腐朽。
但之前他不知道自己该去哪里，所以才会继续留在这个城市里面，为莱恩抵挡兽人的一次次反攻。
直到刚才，艾伦才明白，自己不能再留在这个地方了，哪怕还没找到方向，他也必须要离开，否则他只会被那腐朽所控制，就像是银月骑士那样身不由己。
艾伦在指责与质问中打包好了自己的行李，就是几件换洗的衣服，盔甲与长剑都要留下，因为这是军中配给的装备。
最后艾伦身穿朴素的布衣，像个流浪汉似的离开了军营。
这个消息很快就会传遍莱恩，艾伦会变成整个莱恩的罪人，会被所有人所憎恨。但他并不在意，唯一让他有点担心的是他父亲将要承受的压力。
但想来不需要为他担心，正如至高裁决知道儿子被巫妖绑架之后选择了坚守自己的立场，艾伦也是一样，在关键的时候，应该朝着自己的信仰的方向前进。
等到詹姆斯·沃森回到莱恩帝都的时候，艾伦叛逃的消息已经传遍了帝都。看到那位面带冷笑的小皇帝时，詹姆斯·沃森却毫不在意地说：“陛下，艾伦服役超过五年，想要退役，有什么不对吗？”
年轻的皇帝嘲讽着说：“你别跟我说什么法律，我听着都想笑，这是法律的问题吗？艾伦叛国，你怎么好意思当这个至高裁决？”
詹姆斯·沃森呵呵一笑说：“陛下，你是不是搞错了，至高裁决正是以恪守莱恩法律为己任的，我的一举一动都必须严格遵照法律。相反，一个合法的退役行为，反而招来了这么多非议和侮辱，我在考虑是不是要追究那些人的责任。”
“你还真是长了一条灵巧的舌头啊，我的至高裁决阁下。不过，你以为你这番说辞能让莱恩人民满意吗？艾伦现在已经被认为是叛国者了，所有人都会自发地通缉你的儿子，我倒要看看你这位至高裁决要怎么工作？”
小皇帝已经认定了詹姆斯·沃森这次麻烦大了。长久以来他不止一次被这位至高裁决指指点点，现在终于可以出一口恶气了。
詹姆斯·沃森毫不在意，反而问皇帝说：“陛下，我的麻烦并不重要，不过再过几天就是亚瑟陛下的诞辰，是莱恩最重要的日子，不知道陛下你准备怎么安排这个庆典啊？”
小皇帝不知道詹姆斯·沃森这话是什么意思，谨慎地说：“这个不用你担心，一切照旧就是了，去年不也是这么做的。”
詹姆斯·沃森却摇头说：“今年不一样，陛下。银月骑士刚刚去世，进攻兽人群山的计划不得不中断，然后莱恩民心不稳，在这个关键的日子，他们需要一点安慰。我的建议是，陛下你应该将魔龙武装拿出来，让民众见识一下这件镇国神器的威力，那样做应该能够安抚人心。”
“将魔龙武装拿出来？”
小皇帝脸上露出为难的表情，他何尝不想在众人面前炫耀一下这套强大的神器，然而，他办不到啊。
小皇帝之所以能坐上这个位置就只是因为他隔着十几米的距离让魔龙武装发光而已。
但那光芒微弱得像是萤火一样，这种效果怎么拿得出来，别人看了只会嘲笑和失望，何来的安慰效果？
魔龙武装平时被锁在皇宫深处，就连皇帝都不能接触，只能隔着好几道栅栏与魔龙武装进行感应。
小皇帝自己连摸都没摸过，更别说带出来炫耀一番了。
“这事不用考虑了，魔龙武装不适合，换一个方式吧。”小皇帝拒绝说。
詹姆斯·沃森却说：“怎么不适合呢？陛下，我也知道皇族的规矩，虽然魔龙武装与你之间的感应不是那么明显，但那不是因为距离太远了么？要是魔龙武装能够穿在你的身上，那说不定感应效果也会变强。陛下，你难道不想穿上这套神器吗？”
小皇帝被詹姆斯·沃森说得心动了，谁不想试试神器的威力呢，他当皇帝几年了，摸都没摸过……正好趁这个机会，试穿一下魔龙武装。要是真无法使用，那到时候再脱下来呗，反正试一试又不会有什么问题。
“好吧，这事我会考虑的，你退下吧。”
小皇帝赶走詹姆斯·沃森，然后兴冲冲地跑到了皇宫的深处。
穿过好几条密道，小皇帝这才来到了一个宽阔的大厅。
十三位身穿白金色长袍的老人正在此间沉睡，他们每一个都是头发雪白满脸皱纹的样子，而且看起来都有几分相似。
这些都是皇族成员，甚至大部分都是曾经当过皇帝，只不过他们年纪太大了，只能靠沉睡来为自己挽留时间。
莱恩人不可用魔药续命，这个规则一直传承到现在。
这十三位老人就是莱恩皇族的真正控制者，皇帝传承仪式都是由他们来处理。
小皇帝来到这里，这十三位老人也没有醒来，而是有侍者为小皇帝留下书信，然后通过特殊的魔法仪式将书信的内容传入这些老人的脑海之中。
如果是重要的事情，这十三位老人便会醒来，一起商量大事。
如果不重要，那他们就只会给出一个意念回复。
这么多年来，一直是这么操作的。
小皇帝有时候想，这十三个老头才是真正的皇帝，他只是个傀儡而已。
不过，这次他是一定要试试魔龙武装的力量，不然自己就白当这个皇帝了。
帝都的另一边，詹姆斯·沃森回到了枢律裁判所。
刚一出现，裁判所里所有人都用异样的眼光看着他，詹姆斯·沃森丝毫不在意，大步走到自己的办公室内。
相识多年的副手看到詹姆斯·沃森出现，连忙说：“大人，艾伦那事，是真的吗？他真的叛国了？”
詹姆斯·沃森没有回答这个问题，而是对他说：“将各个部门的主管全部叫过来，我不想一遍遍地解释。”
不一会儿，枢律裁判所全部重要部门的主管都来到了詹姆斯·沃森的办公室，每个人都期待着詹姆斯·沃森的回答。
“人齐了，我就说一遍。艾伦服役已经超过五年，按照帝国法律，他可以无理由退役。因此，我不认为他的行为跟叛国能扯上任何关系。你们要骂他胆小鬼，纨绔子弟，我都不介意，但不要侮辱了帝国的法律，我们是在为伟大的神灵执掌律法，不要用你们的个人情绪影响了公正。这就是我的所有回应，有谁不满意这个结果的，可以自己辞职了，枢律裁判所不需要这种无视法理的蠢货。”
詹姆斯·沃森用这种简单粗暴的方式处理了关于艾伦的传言，但枢律裁判所最终有三分之一的人选择了辞职，其中包括了好几位詹姆斯·沃森平日里特别看重的部门主管。
看着桌子上的辞呈，詹姆斯·沃森轻声感慨：“莱恩啊，果然已经在不知不觉中堕落了。”
第276章安柏修的新研究
安柏修从银月高庭回到了自己的地下炼金工厂中。
虽然买卖没谈好，但也不算是完全白跑一趟，安柏修将自己知道的关于亚瑟·莱恩的秘密卖给了赫基·斯通，小小地赚了几百万金币。
看在悼亡诗社的面子上，自己人还是要打折的，换了外人，那不开价几个亿。
这矮人吸血鬼知道关于龙血诅咒的真相之后，足足嗷嗷叫了几分钟，兴奋得像个熊孩子。然后赫基·斯通就果断将安柏修赶走了，他说未来几年都要闭关写书了，他要写一本能够在史上留名的史书。
有这么伟大的理想，安柏修也很为他高兴，并且表示稿费他要分一半，而且二作的名字要写他。
赫基·斯通想用沙漠人不讲版权这事来反驳，安柏修果断拿出另一个手段。
“你不给我稿费和署名我就将这个秘密告诉别的历史学家，想来他们肯定很乐意给我这些东西。”
赫基·斯通果断投降，跟历史留名的理想相比，区区稿费和署名而已，就当给这巫妖的封口费。
安柏修这才满意地回到了自己的炼金工厂。
检查了一下工作，发现一切顺利。
凋亡蔷薇那边已经开始送来第一批的蕈人孢子粉，防晒霜的生产已经开始，因为是很简单的炼金产品，所以直接一次生成，不需要二次加工了。
现在防晒霜已经有上千瓶，安柏修就让哈维送去给那些地表的经销商，准备推出市场。
哈维好奇地问：“老师，我们这种，定价多少？”
现在市面上的防晒霜差不多是十個金币一瓶，非常昂贵，只有贵族能负担得起。这东西你得天天抹啊，一瓶最多用半个月，一般家庭哪里负担得起。
但那是因为蕈人孢子粉非常难得，所以导致成本降不下来。
安柏修则是想要打通低端市场，让更多人能够买得起，所以他直接定价五枚银币。
一百银币兑换一金币，安柏修这个价格，直接将防晒霜从奢侈品变成了平民用品。五枚银币虽然也不算便宜，但属于平民偶尔吃顿好的这种消费水平，大部分人还是能负担得起的。
而且，安柏修准备推出大瓶装，一瓶够用一个月，这样就更加实惠了。
“五银币一瓶，要是买的时候念一句赞美炼金之神，还可以再打八折。”
“这么便宜，恐怕会有人觉得我们这是次货啊。”
哈维可不是什么天真小男孩，也是在市井中过活的人，对这些门路相当清楚。
他们不仅是要推出一个新产品，更是要跟原版的防晒霜打对台，对手会无所不用其极地对付他们这个竞争对手。
价格便宜了，他们必定会说这是用伪劣材料制造的，有各种副作用，然后再找几个人伪装受害者，说什么用了防晒霜之后出问题了，然后将安柏修的产品名声搞臭。
这些都是常见的“商战”手段，要是再狠一点的，直接找地皮流氓来砸店铺都有可能。
不过安柏修的经销商都是本地人，这方面倒是不需要太过担心。
所以，真正的问题就是如何保证自己的防晒霜不会被对手抹黑。
安柏修笑道：“这个我早有准备，等下你去炼金之城……哦，不对，现在应该叫黄金之都，去找我的另一位学生。她叫伊莎贝尔，是如今炼金术师里面冉冉上升的新星，让她到沙漠这边，现场配置我们的防晒霜，自然就能解决大部分的问题。剩下的，我会让现在的炼金术师议会会长帮忙，给我们的产品认证一下，保证比对手更加高端。”
哈维听完了就知道安柏修早有安排，便不再担心。
一个传奇位阶的预言法师跟你说妥了，那就一定是妥了。
哈维正要离开，却又被安柏修叫住，接着说：“等一下，我还想到了一个方式，要尽快将我们的商品打响品牌。你去给每一个分销的经销商送一块冰，上面涂满我们的防晒霜，让他们放在店门口晒太阳。”
“啊，我们的防晒霜效果这么好？能让冰不会融化么？”
安柏修说：“这怎么可能，我是让你动动手脚，让这些冰不会融化。”
哈维：……
这老师，真的是用人不讲道理，他一个预言法师，哪里会这种魔法。
“反正任务交给你了，别什么事都要我亲力亲为，你也要动动脑子，整天只会扔骰子，智商会退化的。”
安柏修这话也不完全是危言耸听，预言法师确实是有这方面的问题。
当伱过分相信自己扔出的命运之骰，人就会变得懒于思考，慢慢就会变成只会随波逐流的废物。
哈维心想自己也没经常扔骰子啊，不过老师说到这个份上了，哈维也只能认命。
怎么能让冰块不融化呢？
哈维边走边陷入沉思。
打发了学生去干活，安柏修便开始了自己的工作。
炼金工厂不需要安柏修担心，一切都有条不紊地进行着。
安柏修现在要忙碌的是水银灵俑的大规模繁殖，凋亡蔷薇受了安柏修的刺激，对进攻莱恩这件事越来越兴奋，开始催促安柏修给她准备水银灵俑大军，大量的矿石不惜成本地传送过来。
安柏修也不好收了钱不干活，只能在这地下城里面划了一个区域，专门用来接收矿石，同时培养水银灵俑。
这东西养起来倒是简单，水银灵俑吃金属连排泄都不会，所以只要将水银灵俑和矿石放在一起就行了，这家伙会自动分裂繁殖。
安排好了场地，接下来只要定时过来观察一下就行了。
忙完这个，安柏修又回到了自己的实验室，开始了新的实验。
只不过这次放在他眼前的不再是各种生物的骸骨，而是一堆不同型号不同功能的机械零件。还有少量的武器装备，都是今天需要用到的材料。
安柏修简单地组装了一下，一个巴掌大小的无人机就出现在眼前，然后拿出炼金之神的神器金币，将这个无人机转化为尸骸属性，再捏造一个灵魂塞进去。
无人机的螺旋桨开始飞速旋转，这个无人机便飞了起来。
“前进、后退、左右、升高、降低……”安柏修不断给这个无人机施加命令，这小家伙都能出色地完成安柏修给予的所有任务。
做完这个，安柏修将无人机放在一边，然后又拿出了一把匕首，同样将其转化为尸骸属性。
紧接着，安柏修又制造了一个新的拟造灵魂，放入匕首之中。
不一会儿，匕首同样悬浮了起来，同样按照安柏修的命令上下飞舞，显得非常灵活。
这就是常说的飞空武器，许多年代久远的古堡里面，主人死后有时候会依附在生前特别喜爱的武器和盔甲上，变成了另类的亡灵。
附身武器，一般都可以悬浮在半空自行攻击，这种就叫飞空武器，而附身盔甲的话，一般称之为空洞盔甲，或者活体盔甲。
反正原理都是一样，就是亡魂用黑暗魔力控制这些金属装备。
只不过这种情况非常稀少，因为金属实在是很难附体，只有那些特别强大的亡灵才能做到。
不过，安柏修有转化属性的传奇恩惠，制造这种飞空武器就非常简单了。
“烙印了飞行术的拟造灵魂，果然可以让匕首变成飞剑，速度也还可以，灵活性更是超过了无人机，但精准度差了不少，悬停也比较困难……”
安柏修不断进行测试，然后又制造了许多不同造型的“亡灵”进行细分和对比。
机械类型的亡灵都有着精准控制的特点，而且灵魂成本比较低，但灵活性受到机械躯体影响，动作僵硬，移动时候的动作都是固定的，很容易被人预判。
而飞空武器与空洞盔甲，因为是纯亡灵的制造方式，所以每一个个体都显得非常灵动，长剑匕首的飞行轨迹根本不受形态影响。
要是让一架亡灵无人机跟一把飞空匕首对战，输的一定是无人机。
只是这些灵魂至少都要烙印上飞行术，制造灵魂的成本比机械那边的要高出许多倍。
尤其是空洞盔甲，想要让其可以像人那样自由活动，那灵魂成本就更高了，差不多等于制造一个高阶亡灵。
各有各的优劣，安柏修需要不断调整，找到适合他们发挥的战场。
“无人机可以卖给冒险者，他们连死灵法师都可以组队，亡灵无人机可以为他们探路和追踪，价格便宜的话他们应该会买。至于这种飞空武器和空洞盔甲，可以伪装成古董，卖给那些收藏家。”
飞空武器与空洞盔甲都是年代久远才能被亡灵附体，所以这些东西肯定都算古董，安柏修这造假手段天衣无缝，谁来了都反驳不了。
“这些产品，都是赞美炼金之神就打八折，这样一来，老师你的力量应该很快就会恢复了吧。”
安柏修之所以忙这么多，都是为了接下来的乱世。
莱恩分裂就在眼前，世界大战必定会开启。魔龙一旦与莱恩分出胜负来，神灵就打破了之前的互不出手契约，必定会大规模地影响凡世。
安柏修必须要早做准备。
这些新型的亡灵兵种，不仅仅是商品，也是他未来的战争兵器。
这些细小又会飞的小东西，要是带着一瓶会爆炸的炼金药剂，从敌人头上扔下去……呵呵，那就让那些敌人感受一下什么叫现代化战争吧。
第277章无人机与剧毒武器
阴暗的地下城市之中，一栋巨大的建筑被安柏修改造成了他的武器试验场。
一架比巴掌还小的四翼无人机从地上飞去，快速朝着前方飞去，
数十根悬吊的绳索将前进道路分割，无人机必须绕过好几个弯才能到达终点，然后对着终点处的三个靶子发射装备好的微型弩箭。
说是弩箭，其实就是长一点的飞针。
这五十多米的距离，无人机花了整整一分钟才完成了任务。
虽然速度有点小问题，但整体来说完成率很高，所有的障碍物都顺利绕过，并且最后的射击也精准命中了目标。
安柏修又放出了一架金属制造的小飞机，是完美符合空气动力学的造型。
不需要什么螺旋桨，这小飞机直接飞出，以极快的速度绕过了所有障碍物，也同样顺利地命中了标靶。
“不错，效果很好，果然一分钱一分货啊。”
不算人工成本的话，四翼无人机的成本不过是五枚金币，但这个小飞机，全部材料加起来就要两百币，还没算更加复杂的制造工艺。
这小飞机不仅是装载的拟造灵魂更加高级，加上了飞行术的能力，飞机上还加装了两个微型的喷气推进器。
就是安柏修之前跑路时候背上背的那种喷射式推进器的缩小版。
降低了爆发力，强化了持续喷射的效果，同时增加了调整控制的效果。
炼金之城也曾经想研发这种技术，以喷射形式飞行，速度一定很快，但他们没办法解决这个远程操控的问题。
这是一个常规情况下无法远距离通讯的时代，想要沟通两个足够远的地点，只能通过空间传送，这玩意是没办法缩小到飞行器上的。
所以遥控飞行器属于完全不可能实现的设计。
炼金术师们倒是想过制造出喷射飞行的飞艇，但是因为空气动力学这玩意对他们来说属于刚刚开发的学科，所以他们的飞艇一喷射飞行就会被空气撕碎，这个计划也停留在失败的状态，还没得到突破。
再给他们几十年或许能有突破，但现在，恐怕只有安柏修一个还在坚持这方面的研究了。
安柏修作为一个穿越过来的理工男，空气动力学多少知道一点，而且他还可以抄上辈子的那些飞行器的外形。
至于遥控的问题，有拟造灵魂作为驾驶员，安柏修就不需要考虑远程遥控的问题。
所以，这种喷射飞行器算是安柏修独一无二的专利产品，让上一代炼金术师议会的会长来了也得承认安柏修的才华。
但虽然这东西有专利优势，但成本实在是……两百多金币买个只能射钉子的飞行器，实在不值啊，还不如游侠养只渡鸦。
倒是那五枚金币成本的四翼飞行器可以试着改良一下，例如增加一下负重，那就可以运送很多东西，加个记录水晶，只要安全返航就能完成探路的工作。
不过，喷射飞行器也并非完全无用，只要改良出威力更大的武器，那这小飞机的灵活与速度就是许多冒险者的噩梦。
安柏修放下这两款飞行器，又走到另外一个房间。
这里是一个完全密封的空间，用魔法结界隔绝了所有的外界影响，里面被安柏修放了几条三角沙蜥。
一种生命力特别强大的沙漠生物，再生能力和各种毒素的抵抗能力也非常强，能将一百人毒死的毒素可能就让三角沙蜥拉半天肚子。
正因如此，这种三角沙蜥是最好的生化武器测试实验体。
安柏修要玩的也不是什么毒素，而是亡灵独有的腐蚀性黑暗魔力。
众所周知，骷髅是不能种地的，因为不受控制的黑暗魔力会腐蚀一切活物，种出来的东西要么是腐烂的，要么就是剧毒的。除非给骷髅套上全身密封的特殊防护服，否则不可能种地，而这种防护服的成本可比一百个人类奴隶都贵。
这也是安柏修从没想过用骷髅种田的原因，种出来的东西狗都不吃。
而正因为黑暗魔力这种剧烈的毒性，非常适合用来做生化武器。
但黑暗魔力的污染效果有点特殊，是一种辐射的形式。
假设最低级的骷髅每时每刻都向外散发着这种剧毒的辐射，但射程最多只有半米，而且需要长时间照射才会产生效果，对活物至少要持续照射十几分钟才会产生明显的副作用。
因为绝大部分生物的外表都有大量的阻隔物，人是会穿衣服的，有些甚至会穿盔甲。
这时候，黑暗魔力的辐射效果就会很差，要是遇到圣武士，更是会完全被圣光净化，一点效果都没有。
但如果，这种辐射能直接进入人体，直接照射到内脏上呢？
安柏修拿出一个透明的小球，这是一个完全密封的皮膜，里面装着的是一团普通的空气。
说是普通，其实也不普通，因为安柏修用他的神器金币，将这团空气变成了一种特殊的“尸骸”。
空气变成了尸骸，那就能够被拟造灵魂附体了。
只不过，空气实在太过脆弱，如果放着不管的话，这气体亡灵就会自行消散，这个过程大概只需要十来秒，所以必须要包裹起来，不能散开了。
而一旦散开，亡灵独有的黑暗魔力就会迅速融入空气之中。
安柏修朝着结界内扔了两个透明的小球，这皮膜非常脆弱，落在那些三角沙蜥的身上，马上就被那些尖刺给刺破了。
无色的空气亡灵马上溢散到空气中，随着这些三角沙蜥的呼吸进入他们的身体之中。
黑暗魔力直接从肺部开始腐蚀，让这些三角沙蜥痛苦地抽搐打滚，大概撑了半个小时左右，这些三角沙蜥就全部死亡。尸体开始膨胀，然后肚子炸开，污臭的黑血四处飞溅。
抗性比人类强大得多的三角沙蜥也承受不住黑暗魔力从内到外的侵蚀，要是活人的话……呵呵，希望他们的圣光能直入内脏，不然肯定是没救的。
空气亡灵，这是超越了一切剧毒的强大武器，专门针对一切活物。
但持续效果不太好，因为空气亡灵散开之后就代表了彻底的死亡，原本由灵魂凝聚的黑暗魔力也会很快消散。
安柏修估计，最多不过一个小时，空气中的黑暗魔力就会自行消散，慢慢回归到正常。如果是在烈日之下，这个持续时间更是会缩短到十分钟。
所以，最好的办法是晚上操纵无人机朝人堆里面扔这种空气亡灵，这绝对能造成巨大的伤亡。
“不错，这东西卖给凋亡蔷薇她肯定有多少要多少。”
空气亡灵的成本是真的低，因为不需要这种亡灵有任何的能力，而空气更是零成本，所以每一个拳头大小的空气亡灵成本也就几个铜币。
安柏修完全可以弄出一个亡灵生产线，专门用来生产罐装好的空气，然后由他来改变性质灌入拟造灵魂。
真可惜，改造性质这件事只有安柏修能完成，这严重影响了生产效率。
“老师说这个传奇恩惠是某一位传奇炼金术师拥有的能力，真想将他抓过来给我打工啊。”
安柏修吐槽了一句，然后开始写清单。
炼金术是一门复杂的学科，这地下工厂主营还是炼制药品，所以金属加工零件就要找别的炼金工厂订制了。
安柏修准备找古斯塔沃·弗林帮忙，这位应该可以拿到最低价，这样就能大量准备无人机了，至于灵魂的批量生产，安柏修现在已经有了点想法，但还需要时间来慢慢准备。
安柏修往自己的私人空间里面塞了几十架各种形态的无人机，然后就准备到地表上测试一下。
好东西，就要打开市场，他准备找那些冒险者推销一下。
打响这种无人机的名气，让每个冒险者都知道，喊上一句赞美炼金之神就能八折购买这种好用又便宜的道具，那炼金之神的力量恢复得就更快了。
“也该上去走走了，看看哈维的事情办得怎么样。”
安柏修变成人类形态，来到了沙漠地表。
依旧是金灿灿犹如黄金的沙漠，依旧是抓在手上就一文不值的沙子，这破地方还是那么的金玉其外败絮其中。
来到了甘露城，这是距离地下工厂最近的城市，安柏修找的几个经销商也是甘露城的商团。
顺利进了门，安柏修便朝着那些商业街走去。
很快，安柏修就看到了热闹的人群，如今战局稳定，甘露城又开始恢复繁华。
挤在人群里面走了一段路，安柏修便看到了一尊高大的冰雕。
安柏修暗暗高兴，哈维这小子，还挺聪明啊，将炼金之神给雕刻出来了，做广告加收集信仰两不误是吧？
这小子真不错，都能领会安柏修的真正想法了，回头得称赞几句。
只不过，这小子是用什么办法让冰块不会融化的？
路过的行人也只是多看几眼，并没有围观，这冰雕显然是已经放了一段日子了。
也就是说，这冰雕撑了这么多天，都没有融化？
第278章商业行动
安柏修没有在冰雕前围观，而是直接找到了哈维。
虽然有经销商帮忙销售产品，但安柏修还是需要在地表搞个店铺，用来备货和商务洽谈。
哈维就是这个商铺的主管，安柏修随口说了句来谈生意的就轻松进了门。
哈维正对着一堆表格发愁，这些都是新订单，冰雕宣传的效果非常好，所以防晒霜的订单犹如沙暴一样刮来，堆满了哈维的桌子。
问题是，地下工厂并没有这么强大的生产力，毕竟只有一个炉子在生产，很难满足全国人的需求。
哈维还没想好要怎么跟安柏修汇报，没想到这位老师就自己跑上来了。
哈维连忙起身给老师让座，问道：“老师，你怎么上来了？”
“当然是来视察一下工作进度。”安柏修瞄了一眼上面的订单，然后说：“看来，成果不错啊，这个冰雕宣传的效果果真可以啊。”
“这可不仅仅是可以这么简单，我们的防晒霜已经形成了品牌效应，矮人王国沙漠城市都准备找我们要货。可是，我们根本供应不过来啊。”
安柏修呵呵一笑说：“怕什么啊，现在我们是独门的市场，货不够，就让他们等着。现在着急的是他们，我们只要按部就班地来就行，别看到订单爆了就幻想提高生产力什么的。
“这个品牌效应是一时的，这次订单上写的数量是无脑乱填的。沙漠才几个人啊，这些订单的数量加起来都够整个王国的人用十年了，他们是生怕别人订完了全部防晒霜才瞎填的。我们要是按照这个规模来扩大生产，第二年就得亏到哭。”
安柏修早就做过调查了，他的生产安排也是根据沙漠人口来设定的，或许保守了一点，但绝不至于差几十倍。
他要的是细水长流，维持住这个“炼金之神精选”的品牌。
一次性爆发赚一笔，然后产品多了没人要，反而会让这个品牌价值降低。
哈维听得似懂非懂，他对做生意并没有什么天赋，果断建议安柏修请个专业人士来。
安柏修却说：“专业人士哪有这么容易找的？会做生意的人脑子都精得跟鬼一样，九成九想要将别人的买卖做成自己的买卖。信得过又有本事的，比传奇还稀少。”
哈维却反驳说：“不至于吧，是老师你的要求太高了。别人那么多商铺，总不能全是老板亲力亲为，他们怎么就请到了商业方面的人才？”
虽然对安柏修这位老师非常敬佩，但哈维也知道他的老师嘴里没几句实话。他自己要做事的时候就夸大难度，吩咐别人做事的时候就无视困难，有着非常灵活的标准，或者说是完全没有标准。
“那这个任务就交给你了，伱负责请人，你负责甄别，出了问题算你的责任。”
安柏修说完这句，哈维就知道自己又中计了，老师早就算准了自己会反驳，然后将招人这任务扔到他的身上。
这超高强度的压榨，让哈维有种自己又一次卖身为奴的感觉。
不过哈维也只能认命了，毕竟自己连命都是老师救回来的。
“对了，那冰雕是怎么回事？”安柏修问道。
哈维解释说：“哦，那是伊莎贝尔师妹的本事，她按照你的要求，做出了一种看着像冰，摸着也凉，但融化速度非常慢的特殊冰块。”
“融化速度很慢？”安柏修思考了一下，然后说：“加了特殊的冷凝剂吧？不过冷凝剂都是有颜色的，不可能像冰块一样透明啊。”
哈维赞叹说：“老师你真厉害啊，一下子就想到了关键，伊莎贝尔确实是用了冷凝剂，不过具体怎么做成透明的，这个我就不懂了，我对炼金术是真的半点也不会。”
安柏修也没有深究，大概是伊莎贝尔自己调配出了一种新型的无色冷凝剂，看起来效果比一般的冷凝剂更好，就是不知道成本多少，这东西在沙漠也很有市场啊。
这小姑娘，成长速度还挺快，之前的青春药剂算是运气好遇到了新型的材料，但这新型的冷凝剂就真的是她自己的成果了。
之前还觉得伊莎贝尔的名声太过虚浮，怕她自己承受不住，现在看来，她迟早可以成为真正的炼金术大师。
果然是风云际会的大时代，各种人才都会在这个时期集中冒出来。
安柏修并没有太过在意这个冰雕的事情，给哈维吩咐了几句，纠正了一点工作上的小毛病，他便跑到了甘露城的酒馆。
无人机又要做推广了，找冒险者自然要来酒馆。
不过，在知道防晒霜的宣传效果极好之后，安柏修便稍稍改变了一下自己的计划，应该好好利用一下这个品牌的效果了。
坐在吧台上，照例随便点了一杯酒，安柏修便将注意力放在那些冒险者身上，悄悄地偷听着所有人的谈话。
安柏修的感知可以将酒馆的一切声音全部捕捉，很快就找到了合适的目标。
那是一个提夫林盗贼和一个兽人游侠，两人唉声叹气地说着地下城探索的麻烦。这兽人游侠为了探索地下城，最近都改行养老鼠了。但老鼠也一堆堆地死，作为这些野兽的伙伴，游侠也是精神压力巨大，都快要抑郁了。
安柏修也很理解这种感受，游侠和野兽伙伴的契约是紧密的，不仅仅是心灵连接，还会共享许多感受。要是娜奥米被人杀死，安柏修也会感同身受。
这兽人游侠已经死了一堆老鼠了，那些宠物的死亡像是阴影一样笼罩着他，能撑到现在算他意志力强大了。
提夫林盗贼也很理解这种情况，但也很无奈地说：“没办法，这地下跟迷宫一样，不用你的老鼠探路的话，我们团里死的人就太多了，任务的赏金连抚恤金都不够啊。”
兽人游侠愤怒地说：“可是他们也该换人来探路了，不是还有一个游侠吗？！他怎么就不用探路？！”
提夫林盗贼感慨说：“那是团长的小舅子啊。”
安柏修有种熟悉的感觉，他当冒险者的时候也没少见过这种亲戚朋友一起上的冒险团，但最终多半会分裂得比朋友组团更严重。
原因很简单，就像是企业内部谈恋爱，一旦分手了，就会非常尴尬。
血脉连结的冒险团，一旦遇到了生死危机，有那么一个人出现了问题，那情况就比其他冒险团要严重，因为你不能简单将人开除出去就完事。
而这个人要是一直留在团队里面，自然会让团队更加离心离德。
而没有一个冒险团不会出事的，接的任务多了，早晚会遇到意外，这种情况绝不可能避免。
因此，亲戚组成的冒险团一般做不大，亲情凌驾于规则之上，永远只能是小打小闹。
但这种血脉连结的冒险团一般规模也不小，因为这层特殊的关系，他们接纳成员要更方便，一开始的时候更容易培养出默契来。
只能说，有得有失吧。
眼前这两位显然就是被亲戚冒险团边缘化的外人，正是安柏修最需要的“客户”。
安柏修想也不想，拿出了最小型的四翼无人机，直接放飞到这两个冒险者的桌子上。
突然出现这么个精致的小东西，提夫林盗贼和兽人游侠都吓了一跳。
“这是什么玩意？”
“好像是……魔偶傀儡？”
“没见过这么小的，魔能动力炉已经能做到这么小的尺寸吗？”
“不对，我感觉不对，这玩意好像有黑暗魔力啊。”
……
安柏修看着惊讶又戒备的两人，直接捧着酒杯来到他们的身边。
“两位，我是一个炼金术师，这是我的新型作品，专门为探索地下遗迹打造的。别看这无人机小，但负重足以承载一枚记忆水晶，探路这种事情能比老鼠做得更好。”
安柏修热情地推销着，但这两个冒险者都是半句不信。
干了冒险者这么多年了，什么骗子没见过，这种上来就吹嘘产品的九成九是骗子。从未听过什么无人机，魔能动力炉都看不见的玩意，动力哪里来的？怕不是个发条小玩具。
安柏修知道光说这个两人肯定不信，拿出一个遥控器递给那位兽人游侠，然后说：“半小时免费试用，不满意可以不买嘛。对了，我这可是炼金之神精选产品，最近很火那个防晒霜你们知道吧？来，这是送你们的样品。”
安柏修拿出两盒防晒霜，送到这两人面前。
白送的东西，他们肯定是不会错过的，哪怕里面装的是毒药，回去用之前找人验一验就行了。
收了安柏修礼物，这两个冒险者的态度就好了不少。
那个兽人游侠拿着只有简单几个按钮的遥控器问道：“这玩意，真能探路？”
“不信你试试呗。遥控范围是直线五百米，上面的功能也很简单，这个是探索，这个是返回，这个是……”
安柏修简单介绍了一下，那个兽人游侠就学会了，他摸着下巴说：“我听说这酒馆二楼有专门给女性冒险者用的浴室，要不，试试？”
安柏修：……
真龌蹉啊，怪不得冒险团里的人要孤立你啊！
第279章饮鸩止渴的提夫林王国
安柏修对于人类的道德并不是很在意，偷窥这种事情对他来说毫无意义，自然也毫无抵触，但他不能让自己的产品留下这种龌龊的名声。
万一以后别人说起来，都说这无人机一开始是用来偷窥女性浴室的，那还怎么卖得出去。
很多人误以为关于人性阴暗面的东西才卖得好，实际上，壮阳药永远比不上感冒药的市场，酒馆里面只会唱淫词艳曲的吟游诗人也永远赚不过那些会唱宏大史诗的。
“偷窥浴室这种事情，我是不能干的，很遗憾我们没办法完成这场交易。”
安柏修果断选择了拒绝，不能因小而失大。
但安柏修拒绝了，那兽人游侠却不乐意了，拿着遥控器就不松手。
“说好了免费试用半小时的，怎么现在要反悔啊？敢骗我，你知道是什么下场吗？”
这兽人的肱二头肌自动隆起，还一震一震的，将袖子崩得像是要裂开一样，也就兽人能做出这种高难度的动作了。
不过这点威胁对安柏修一点用处都没有。
只听安柏修大声地说：“什么？因为我不帮你偷窥楼上的浴室，你就要打我吗？”
这声音大得整个酒馆的客人都听到了，所有人都转过头，朝着安柏修这边看来。
兽人游侠一脸懵逼，他是万万没想到安柏修会嚎这么一嗓子。
偷窥这种事情，私底下说说可以，但公之于众的话，那就马上会成为众矢之的。
果不其然，酒保开始放往吧台上放空的酒瓶子，客人们一个个眼睛放光地盯着这个这一桌，他们已经很久没找到机会大闹一场了。
兽人游侠正想要分辨，安柏修却根本不给他这个机会，直接站起来，悲愤地说：“我听伱说被冒险团迫害，好心给他推荐炼金装备，结果你逼我去偷窥女人洗澡？我不答应，你还要打我？！你还是人吗？我就不该好心帮你！”
“不，不是……”
“不是什么啊，你抢了我的东西都不还！证据不就在你手上？！”
“我，这……我还给你。”
兽人游侠连忙将遥控器扔给安柏修。
安柏修接过之后，又冷笑着说：“现在知道怕了？大家还等什么呢？合法揍人的机会可不多见，还是个抗揍的兽人！”
酒馆的那些客人们一个个站起来，朝着安柏修这一桌包围过来，每个人脸上都带着跃跃欲试的表情。
安柏修说得没错，他们这些冒险者天天拿命来拼，早就憋坏了。没钱的那些连喝口酒都要算上半天，基本上没有什么发泄渠道。
现在，合情合理地揍人，那是多难得的机会啊。
眼看着嘴笨的同伴就要挨揍了，一旁的提夫林盗贼说：“等等，这炼金术师张嘴就瞎说，他骗你们的，想偷窥别人洗澡的是他！”
安柏修呵呵一笑，拿出了一枚记忆水晶。
提夫林盗贼眼睛都瞪出来了，这家伙，竟然还录下来了？
安柏修鄙视地看了他一眼，然后说：“我这人做生意讲究公平，为了避免有什么纠纷，我平时都是将商量的过程拍下来的。没想到啊，遇到你们两个这么龌龊的客人。”
话说到这个份上，第一个酒瓶子飞了过来，朝着兽人的脑袋砸去。
作为一个游侠，这兽人反应极快，伸手就将酒瓶子接住，但并没有什么意义，因为数十个酒瓶子紧随其后。
安柏修已经迅速退到一边，听着那噼里啪啦的声音，感慨了一声：“甘露城的民风还是这么淳朴。”
等到那提夫林和兽人鼻青脸肿地躺在地上，酒保这才走到两人身边，扔下一条长长的账单。酒瓶子和砸碎的桌椅全部都要算在这两人头上，这就是冒险者们朴素的道德观。
安柏修早就回到了吧台上，喝着自己老半天没喝完的麦酒。
酒保回来之后擦着杯子说：“客人，每次你来，都要给酒馆带来不少热闹。”
安柏修奇怪地看了一眼这个酒保，这是一个高大的男性提夫林，安柏修印象中没见过这人啊。上次接待他的，不是一个兽人酒保么？
“你认得我？”安柏修问道。
这提夫林酒保解释说：“那些特别的客人，我们这里都会有相关的记录，虽然你每次都有变幻模样，但我们有自己的辨认方式。上一次，你带着那位精灵女王出现，那可是鄙店百年难得一遇的贵客。”
“厉害啊。”
安柏修这声称赞发自真心。
凯瑟琳上次的变身不说天衣无缝，但也不是一般人能够认出来的。
这位提夫林酒保说：“下一次，别再这么玩了，我们也不是每次都能完全追回损失的。”
各地的酒馆虽然在冒险者中地位超然，但追索赔偿这事也要看老板自己的本事，有时候那些冒险者全身上下都没几个金币，就算当奴隶卖了也未必能补上损失。
而遇到一些跑得快的，更是想追都找不到人。
眼前这两个倒霉鬼是有冒险团背景的，索赔相对来说简单些。
既然被发现身份了，安柏修也不藏着掖着，问道：“怎么称呼你呢？”
这提夫林回答说：“阿基洛夫。”
“哦，听你这口音，来自不洁颂歌王国？”安柏修问道。
“客人你见识真广，我这可是王国的乡下口音。”
“我也曾经在那边当过冒险者。”
安柏修回忆了一下过去，他这数百年的冒险者人生里面，逗留时间最长的国家可能就是提夫林的不洁颂歌王国了。
他在那里弄死了一位罗丝蛛后的神选，坑了一个精灵王，还遇到了许多许多的人，有朋友，有敌人，也是在这个地方，他捡到了一块石板，从上面记载的内容掌握了预言法师的力量。
人生也是从那时候开始发生转变的。
想起当年，安柏修就颇多感慨。
阿基洛夫微笑着给安柏修倒了一杯酒，又给自己倒了一杯，然后说：“这杯我请你，敬曾经的不洁颂歌。”
两人碰杯，然后一饮而尽。
安柏修品不出酒的滋味，却能听出这位酒保的言外之意。
“提夫林的王国，现在变了吗？”安柏修问道。
阿基洛夫说：“当然变了，不然我怎么会离开自己的故乡呢？自从莱恩开始四处侵略，不洁颂歌就不得不依靠地狱的力量来应对。我们提夫林花了多少力气才摆脱了血脉的枷锁，现在被逼着重新成为一个混血的杂种。”
安柏修很理解他的感慨。
提夫林这个种族本来就很特殊，他们的先祖与地狱的某位大人物签订了契约，被魔鬼之血污染了血脉。
因此，提夫林大部分都是火红皮肤，头生双角，身上有鳞片，背后有尾巴。有些返祖严重的提夫林还有可能长出恶魔的翅膀，让他看起来像一个坎比翁。
一般来说，提夫林并非天性邪恶，但因为外貌被歧视，往往大部分的提夫林都会选择投入混乱的怀抱。没办法，人家都用有色眼镜看你了，那不如索性就黑化吧。
在魔龙暴君的时期，提夫林反倒是少受许多歧视。
原因很简单，龙族之下皆蝼蚁，管你魔鬼混血还是别的什么东西，都是奴隶，大家都一样。
后来魔龙暴君被亚瑟·莱恩干掉，这位圣王帮助提夫林建立了不洁颂歌王国，这名字多少有点自嘲的成分，但那时候的提夫林是一心要趁这个机会跟地狱划清界线的。
好不容易堂堂正正做人，好不容易跟其他种族平起平坐，好不容易在世界翻新之后有了自己的家，谁会往家里扔粪便呢？
所以很长一段时间以来，提夫林扔掉了混血杂种这个称呼。
只是，莱恩变了，提夫林也不得不跟着变。
不洁颂歌的王室开始分成两派，一派坚守过往的决定，与地狱划清界线，另一派则是为了抵挡莱恩的兵锋，主动与地狱联系。
本来应该是你死我活的争斗，但硬生生被某位贤人给稳住了两边的局势。
安柏修听说，在一百多年前，那位贤人说服了保守派王室让出了权柄，现在不洁颂歌完全由地狱派掌管，但又因为这位贤人，地狱派对力量的使用非常克制，导致这个王国还没沦为地狱的殖民地，也没有惹来神灵的干预。
这可不是简单的事情，对于许多神灵来说，地狱一旦大举入侵凡间，他们就会毫不犹豫地出手，这完全不违反艾欧定下的规矩。
因此，能保持在借用地狱力量而又不被众神劈死的程度，这位贤人的手段也非常高明啊。
不洁颂歌因为这股地狱力量的加持，让莱恩无法在他们这边沾到便宜，要不是这样，估计这个王国也会跟矮人和兽人一样，直接丢掉大片的领土。
而现在，十几个地狱之门被安在边境线上，提夫林宣称，只要莱恩不来入侵，他们就不会引爆这些地狱之门，如果莱恩敢来，那一切责任在莱恩这边，他们也是迫不得已。
莱恩只能天天宣称提夫林堕落，成为了地狱的棋子，所以迟早要清算他们，但另一边就只能找矮人和兽人出气。
阿基洛夫看着年纪不大，他说的这个变了，应该不是指地狱派当权这么简单，用地狱的力量来对付莱恩是饮鸩止渴，这已经是很多年前的事情了。
难道说，提夫林王国又出现什么问题了吗？
第280章神职剥离
安柏修很好奇，便试探着跟这位阿基洛夫打听提夫林王国的消息。
只可惜，酒保不愧是职业的，情报对他们来说就是手上的筹码，不管安柏修怎么旁敲侧击，都没能得到多少消息，最多只知道一点。
那位稳住了王国底线的贤人，似乎出了点问题。
是年纪到了没法续命了，还是因为什么原因病倒了，又或者已经被人秘密暗杀了……具体情况不知道，只知道这位已经很多年没露面，而王国内部因为贤人的失踪出现滑坡的情况。
至于具体怎么滑坡的，安柏修就没打探出来了。
而就这么一个情报，安柏修花了将近十个金币。
这提夫林，怕不是酒馆的销冠。
八卦完了，安柏修便重新专注自己的推销业务。因为刚刚两个倒霉蛋的影响，安柏修这卖“偷窥装备”的也算是出了名。
很快就有人走过来跟安柏修打听这个无人机的产品。
安柏修等的就是这个，将事情闹大不就是为了打广告么。
无人机展示了一番，让这些冒险者们啧啧称奇。
他们都以为是炼金术出现了突破，能将魔能动力炉缩小到指甲大小了。
至于这小机器所散发的黑暗魔力，安柏修也着重提示过，平时要放在特制的盒子里面。无人机价格十枚金币，要是说一句“赞美炼金之神”可以打八折。
不过，特制的盒子要一个金币，不然黑暗魔力污染安柏修可不负责解决。
这价格不便宜，至少对一般的冒险者来说有点舍不得。
不过这东西是真好用，操作起来也简单。
安柏修设计的遥控器其实是按下去之后会发出特殊的声波，而无人机里面的灵魂感应到这些声波之后，就会按照命令做出不同的动作，还有非常智能的自动寻路效果。
不管多复杂的环境，都可以精准找到需要的方向。
因此，不少冒险者对这个小东西是念念不忘。
毕竟，不是每个队伍都有适合探路的成员，也不是每个游侠都愿意用自己的野兽伙伴去触发机关的。
只要十个金币，就能得到这样一架灵巧的无人机，那可比抚恤金便宜多了。
不少冒险者咬咬牙买了一架，然后马上就拿着这东西找人组队。其他冒险者看了，也很乐意跟这样的土豪组队，至少组团之后他们不需要用自己的命来探路了。
这就是炼金装备的意义，跟那些各种效果的药剂一样，能够让冒险的安全性大大提高。
安柏修卖出了七架无人机，还接了几个冒险团的订单，说是要找安柏修订制功能更强的无人机。
聪明人很多，不少人已经发现了这无人机的好处，可不光是探路啊，要是装上武器，说不定就能起到特殊的作用了。
安柏修早就知道一定会有人订制武装无人机的，虽然型号早就设计好了，但他还是嘴上说回去研究研究，吊足了这些冒险团的胃口。最后留下一句，需要的话去找“炼金之神精选”这个品牌的商铺问问。
无人机因为产量的问题很难赚钱，但安柏修要的是口碑，所以这价格是真的挺良心了。只要冒险者里面有人使用这个装备，就能让这个品牌的口碑得到传播。
那炼金术的伟大复兴就能实现了。
安柏修现在已经卖出了不少防晒霜和活力药剂，要是那些客户都说过一句“赞美炼金之神”，相信他的老师应该感应到了吧。
也不知道这老头现在忙什么，罗丝蛛后的神格分离出来没有？
安柏修心里默念了一句：“老师啊，你可千万别坑我啊，不然我在悼亡诗社就待不下去了。”
这番话的意念穿过了无尽时空，来到了一处奇异的所在。
到处是嗡嗡作响的锅炉和不断轰鸣的机械造物，这是一个到处都充满着科幻气息的世界。
炼金之神就在这片机械领域的中央，一处完全由金属打造出来的高塔之上。
这便是他的神国，炼金之神在这里可以获得任何一种炼金材料，只要心念一动就能炼制出所有已知的炼金术产品。
炼金之城那数以万计的魔偶傀儡，他只需要短短几分钟时间就可以批量生成。
这便是神灵的力量。
但那是以前的事了，从中等神力掉落到弱等神力，炼金之神遭到了重创。
不仅仅是神国变小了许多，就连他自己也变得非常虚弱。
而安柏修给他的罗丝身躯，不仅没有给他带来好处，反而是一种负担。
就连莎尔都可以通过烙印来找到安柏修，罗丝蛛后丢掉了四种神职，她又怎么会感应不到。
在这具身体被送入炼金之神的神国后，这位神灵要做的第一件事就不是剥离神格，而是跑路。
炼金之神想尽了一切办法隐藏这具躯体的气息，同时将自己的神国移动到混沌虚空的深处，准备了数百层迷阵，抵挡罗丝蛛后的追杀。
虽然炼金之神最后还是被罗丝蛛后找到了，但他成功地拖延了很长时间，这时间长到足以让他感受到神力的复苏。
赞美炼金之神，这只是简单的一句话。
但任何与神灵相关的语言，都会产生特殊的效果。
哪怕只是为了打折，但这赞美之言都能影响炼金术在别人心中的地位。
炼金之神并非信仰神，而是一种概念性质的神灵，他不需要别人信仰他，只需要炼金术得到承认，并且能够重新发展，那他的神力自然就会恢复。
安柏修在扭转炼金术的口碑，古斯塔沃·弗林重建了炼金术师议会，开始重新恢复研究与生产。
这双管齐下的效果，让罗丝蛛后找到炼金之神的时候吃了一个大苦头。
一瓶足以让神灵也受伤的剧毒被他炼制出来，然后一个简单的陷阱，让失去理智的罗丝蛛后中了招。
剧毒腐蚀了她的身体，留下丑陋的烙印。
这个伤势虽然不致命，但却让她非常狼狈。
这样就够了，因为罗丝蛛后并非一个人，她是一个神系的领袖。
当初跟着她一起堕落的神灵还有好几个，这些神灵可都不是什么善良之辈。
罗丝蛛后如今神力大损，她本来想要在属下们发现之前抢回自己的神职，所以她完全没通知任何帮手。
结果中了炼金之神的暗算，她没想到一个弱小的神灵也能给她带来这么严重的伤势。
这疤痕一天不去除，她就不敢再离开自己的神国，因为一旦被那些心怀不轨的神灵发现，罗丝蛛后自己就先要被他们撕碎吞掉。
暂时获得了安全，炼金之神这才放下心来，开始专心地剥离那四种神职。
这具躯体上的四种神职分别是卓尔种族、蜘蛛、腐败和黑暗。
其中卓尔种族是最重要的神职，因为卓尔精灵就是罗丝的主要信徒，失去这个神职的话，她就没办法再从卓尔精灵那里获得信仰之力。
炼金之神喃喃自语说：“莎尔盯上的也是这个神职吧，她最缺的就是信徒，一旦得到了这个神职，她就可以假装罗丝蛛后，将整个卓尔种族变成自己的信徒，她的力量也会大大增强。真是个不错的计划，只可惜，被我的学生给抢走了胜利果实。”
黑暗女神因为某些年代久远的原因，她的信徒非常稀少，少到要从别的神灵那里骗来信徒信仰自己，尤其是她的姐妹塞伦涅，莎尔最喜欢就是从这位姐妹那边挖人，绑架洗脑什么手段都用得出来，可见这位女神有多缺信徒。
也正因如此，莎尔对安柏修是咬牙切齿，恨不得马上就将他给撕了。
罗丝蛛后的身体被炼金之神塞进了一个巨大的熔炉里面，神灵的血肉被熔炉焚烧成焦黑，一点点地剥离身体的血肉。这些是纯粹的神力，炼金之神可以当成夜宵那样美美吃上一顿，也能恢复几分力气。
而随着罗丝的身体慢慢消散，四种神职就在熔炉之中浮现，那是由无数种复杂图案组成的诡异之物，无法具体描述其大小和形状。
凡人只需要看上一眼，就能对相应的力量有所感应。
若是一位卓尔精灵看一眼“卓尔种族的神职”，这个卓尔就能掌握所有卓尔相关的种族能力，并且变成一位女性，成为一位卓尔精灵的主母。
神职就是这么神奇的东西，融入凡人的身体之后，就能让他立刻成为神灵。
只不过，这东西也讲究一个适配。
炼金之神在分离出这四种神职之后，便拿出四个造型奇特的盒子，将神职全部装进去。
虽然跟安柏修说了拿其中一个神职作为报酬，但实际上，炼金之神一个也不打算要。
“就当是给学生的一点小礼物吧。”
炼金之神笑着收好四个盒子，开始猜测安柏修要怎么处理这四个神职。
这小子，不会直接成神这么鲁莽吧，现在这个状态，他这个做老师的都保不住他啊。
第281章从地狱回归之人
神灵之间的争斗是非常残酷的，炼金之神自己都差点被罗丝蛛后追杀干掉。
要不是安柏修及时帮他恢复了一点力量，炼金之神都没办法将罗丝蛛后击退。
而要不是罗丝蛛后还要顾忌自己那群绝非善类的盟友，炼金之神也只能继续亡命奔逃。
所以炼金之神是非常不希望安柏修就这样成神的。
融合不适合自己的神职，结果就是永远当个弱等神力，属于故事里面经常被凡人干掉的那种。炼金之神放弃了融合神职，一半原因也是因为这些神职不适合他。
像是腐败、黑暗和蜘蛛这三种神职，融合之后或许就让炼金术变成了只能害人的技术，这样下去，炼金之神永远也无法恢复原来的力量。
害人的东西永远比不上日常使用的东西更流行。
唯一有点用处的就是卓尔种族这个神职，融合之后他可以成为所有卓尔精灵的主神，力量恢复起来会快很多，并不会有什么副作用，最多就是卓尔精灵里面出现炼金术师的概率更大。
但这样做就会让炼金之神从概念神变成信仰神，两者之间并没有什么高低之分，只是这样一来他就受信徒所影响，这也不符合炼金之神自己追求的道路。
而且，这是四个神职里面最有价值的一个。
如果安柏修融合的是卓尔种族神职，那他说不定还能跟罗丝蛛后商量，给她当个从神什么的，找到靠山之后，神灵之路就会走得顺畅一些。
这个学生太喜欢剑走偏锋，做老师的自然要多为他考虑，多安排几条后路。
“让我看看，这小子在忙什么呢。”
炼金之神敲敲桌子，一面巨大的水晶镜子就在他的面前升起。
这镜子看似光滑，里面却有着亿万肉眼不可察觉的纹路，蕴含着强大的神力。
这是炼金之神自己创造的神器，是炼金术的最高境界，是凡人无法理解的技术。
心中所想，这镜子就能反应出相应的影像来。
也是靠着这件神器，炼金之神才能提前发现罗丝蛛后的来袭。
安柏修的脸很快就出现在镜子上，同时还有阴暗的小巷，一群满脸愤怒的冒险者将他团团围住。
炼金之神感觉有点心累，这小子真是无时无刻不在惹麻烦啊。
沙漠上的甘露城已经入夜，寒风吹过，能将水滴冻成冰霜。
安柏修刚从酒馆里面出来，一群冒险者便将他堵在了酒馆附近的小巷子里面。
安柏修叹息说：“怎么每个酒馆附近都全是这种方便堵人的小巷子呢。”
炼金之城也好，甘露城也罢，都是一样的格局，这冒险者酒馆仿佛不见得光一样，被蛛网般的小巷包裹在中心，想要离开就一定要经过这样的阴暗空间。
“就是这个混蛋！”
脸上包着绷带的兽人游侠指着安柏修，声音凄惨得像是哀嚎。
之前那一顿群殴，让这位兽人游侠骨头都断了好几根，更离谱的是他们团长甚至舍不得给他用一瓶治疗药水。
理由是，因为两人被围殴之后冒险团还要赔一大笔钱给酒馆。
一张烂桌子酒馆敢开价三百金币，就连那些用来揍人的破酒瓶都要一金币一个。
这价钱简直神经病，装着酒的时候都不值一枚金币。而他们涨价的理由是这些酒瓶被人喝过，说不定就是未来的传奇人物，很有纪念价值，所以就值这么多。
账单上的数字足以让他们冒险团亏到吐血。
突然就背上这么大的一笔债务，冒险团的团长恨不得当场干掉这两人，但酒馆可不管他们内部怎么处理，想要继续在甘露城混就必须赔钱。
这口气咽不下去，自然就要找安柏修好好报复一番了。
说不定还能从这个炼金术师身上挖出一点补偿，让他们不要亏那么惨，炼金术师一般都很有钱。
等到寒风萧萧的晚上，终于将他给堵在小巷子里面。
“小子，将你的所有值钱的东西都拿出来，然后自己砍掉一条手臂，我们可以考虑饶你一条命。”
说话的是一个高大的提夫林，他穿着一身厚重的黑色盔甲，连脑袋都包裹得严严实实，而且上面的花纹非常奇特，显得狰狞又骇人。
“地狱骑士？提夫林地狱骑士，你别告诉我这是你家传的盔甲？”
安柏修显得非常惊讶，地狱骑士本来没什么，但加上提夫林这个身份，那就真的不一般了。
曾经有一位高洁的天使名叫扎瑞尔，这位天使鄙视同伴对待地狱势力的软弱，便私自组建了一支军队闯入地狱之中，要将那些魔鬼大公全部干掉。
扎瑞尔确实无比强大，曾经一度将取得了令人震惊的战果。
只可惜，跟随扎瑞尔的战士里面并非所有人都像天使一样意志坚定。
其中一部分人被地狱的可怖环境吓破胆了，所以选择了当逃兵。
扎瑞尔为这场远征预留了一个后路，一个能够沟通地狱与凡间足以让天使通过的强大传送门。
然而这群逃兵为了不让自己的叛逃行为败露，他们不仅悄悄穿过传送门回到凡间，还将传送门毁掉了。
天使扎瑞尔再也无法回到凡间，面对无尽的地狱魔鬼，最终这位天使失败被俘。
因为背叛而落败的扎瑞尔最终没能抵挡地狱的腐蚀，放弃了原本的恩典，堕落成为地狱的魔鬼。而这位新晋的魔鬼大公成为了地狱第一层的主人，一直心心念念那群背叛的骑士。
而那群地狱骑士里面，有很大一部分就是提夫林。
本来就拥有地狱血脉的提夫林，对地狱环境的抗性很高，本应作为扎瑞尔的最大助力，谁能想到就是提夫林跑得最快，大概这是因为他们血脉里面的卑鄙被地狱环境所激活吧。
总之，那已经是很久以前的事了。
不过因为扎瑞尔的堕落，这群地狱骑士的背叛也从事实变得模棱两可，有些人觉得是扎瑞尔堕落导致这些地狱骑士不得不回归，也有人了解到是这群地狱骑士背叛了才会导致扎瑞尔的堕落。
安柏修是因为自己曾经认识一位活了很久的地狱骑士，他的身体已经彻底魔鬼化，但他因为当初的背叛而自责了这么多年，最后在安柏修的帮助下获得了解脱。
而他临死前，在安柏修面前忏悔了自己犯下的错误，甚至为了让灵魂不会堕入地狱，他让安柏修帮忙将他的灵魂彻底毁灭了。安柏修也是为了这事第一次接触死灵法术，花了整整五天时间才将他的灵魂彻底撕碎，这个过程可说不上舒服。
但这位地狱骑士还是忍住了这犹如凌迟的痛苦，最终被安柏修彻底杀死。
安柏修当时还感慨，但凡这地狱骑士在追随扎瑞尔的时候有这么坚定的意志，也不至于一辈子活在愧疚之中。
而眼前这个将地狱骑士盔甲穿在身上的，恐怕就是站另一种说法的人了。
这位提夫林团长没想到安柏修能认出他这身盔甲的来历，骄傲地说：“这是我的先祖远征地狱的功勋章，看在你还有点见识的份上，断手就免了，不过至少要打断一条腿。”
安柏修翻了个白眼，这个提夫林显然是被先祖给忽悠了。
不过这个不重要，安柏修对地狱大公和背叛者的纠纷不是很感兴趣。
安柏修平静地对这个提夫林说：“这位团长，你刚才说要打断我的腿，还要抢走我所有值钱的东西？”
“怎么，你还觉得自己有机会？”
刀锋已经出鞘，箭矢已经对准，就连法杖都已经凝聚出魔力的光芒。
这是一个经验丰富的冒险团，对付一个炼金术师也没有丝毫大意，只要他有任何异动，都会给予他雷霆打击。
安柏修举起双手，然后说：“那就让我打开我的魔法空间将东西拿出来吧。”
“我劝你不要做傻事，现在，伱还能活命，但激怒了我们，将你杀了也没人会在意。”提夫林团长威胁着说。
“放心吧，我保证不乱动。”安柏修打开了私人空间，空间裂缝刚刚展开，他便接着说：“不过，他们可不一定听话。”
不等这群冒险者反应过来，空间裂缝之中便飞出十几架无人机，然后咻咻咻地射出大片飞针。
惨叫声此起彼伏，那些没有盔甲保护的冒险者已经倒了一地。
安柏修知道飞针伤害不足，所以都涂上了强烈的麻药，这些冒险者里面可没有精灵，无法免疫这些麻药的效果，所以中招就倒下了。
还能站着的就只有那位身穿重甲的提夫林团长，还有另一位运气不错的法师，他刚才被同伴挡住身体，所以飞针没有第一时间命中。
然而在前面的同伴全部倒下之后，他也中了一针。
法师护盾帮不了他，因为他的施法水平太次了，飞针不仅破盾，还射进他的裤裆里面。
最后，就只剩下这位提夫林地狱骑士还能站稳了。
虽然队友们的倒下让这位团长非常震惊，但得知这些飞针无法穿透他的盔甲之后，他举起长剑对准了安柏修。
“狡诈的人类！我改主意了，我会将你的四肢都砍下来，再将这些垃圾废铁塞进你的肚子里！”
长剑冒出烈焰，就要砍在安柏修的身上。
然而，那空间裂缝并没有合上，两个庞大的黑色影子飞出，将这个地狱骑士给按在地上，
那是比老虎还巨大的黑色石像鬼，正是赫基·斯通许久之前送他的。
这东西，之前一直没机会用上，现在拿出来对付一个看起来不怎么样的地狱骑士实在有点大材小用。
黑曜石像鬼将这个提夫林手脚都抓住，牢牢按在地上，不管他如何挣扎都无法动弹。
安柏修走到这个提夫林的身边说：“你看，我这人说到做到的，我可完全没有乱动。现在嘛，让我们回到刚才的话题，关于值钱的东西……我看你这身地狱骑士盔甲就不错，应该挺值钱的吧？”
第282章突破音障
安柏修从这群冒险者身上搜刮一番，得到现金三千多金币，七成新的地狱骑士盔甲一套，榆木法杖一根，还有一些零碎的东西。
安柏修估计这一票加起来能值六七万金币，最值钱的就是全套的地狱骑士盔甲。这可不是一般的古董，不仅有历史价值，还是真正能用的盔甲，而且这个历史背景还不是一般的史诗，而是关于一位堕落天使的神话史诗。
一套去过地狱的盔甲，一套背叛者的盔甲，遇到喜欢收藏这种盔甲的人，那就不止六七万金币了，卖出几十万也不奇怪。
这群冒险者真有钱啊，不过被安柏修这样搜刮了一通，也不知道他们能不能支付酒馆的订单呢？恐怕，有不少人要被抓去当奴隶抵债了。
所以有时候就不能冲动行事，没搞清楚对手是谁就直接将场面闹到没有商量的余地，逼着对方只剩下掀桌子的选择，结果就是出现意外就满盘皆输。
安柏修正要心满意足地带着战利品回去，却突然感应到私人空间里面有些奇怪的变化。
换了个地方，安柏修连忙打开查看一番，却发现是那地狱骑士的黑色重甲正在发光。
暗红的，炙热的，像是地狱火焰一样的光芒。
安柏修好奇地走过去一看，便看到一个由火焰组成的虚影出现在盔甲上。
那是一个满脸沧桑的提夫林老人，正张开嘴巴，向安柏修吐出地狱的火焰。
安柏修伸手一挥，轻松将这些火焰驱散，然后指尖一点就射出三枚红色的魔法飞弹，将这套盔甲给炸飞出去。
虽然被震飞，但这套地狱骑士盔甲似乎并没有受到多少伤害，那火焰虚影没入盔甲之中，就像是活人穿上这套盔甲一样，开始大步流星地朝着安柏修冲过来。
安柏修呵呵一笑，也没有什么动作，这套燃着烈焰的重甲便被定住，就连那熊熊燃烧的火焰都被凝固在时间之中。
这可是安柏修的私人空间，可以任意控制时间的流速。
安柏修缓缓走到这套被定住的盔甲前，有点惊讶地说：“地狱烈焰，怨灵……这个组合还真少见。”
那提夫林的虚影跟那位倒霉的冒险团团长有几分相似，安柏修估计很有可能是祖灵一样的东西，只是看起来怨气冲天的。
“因为当了叛徒，所以怨气难消，死后依附在盔甲上，因为都是后人在用这套盔甲，所以这怨灵并没有伤害使用者。直到是将盔甲抢了，这家伙就开始出来作妖……差不多是这样吧。”
安柏修一边推理着，一边伸手抓住这个被定住的怨灵。
手指一勾便拉出来一条火红的丝线，接着便是熟练的抽丝剥茧，这地狱怨灵就被安柏修直接抽成了一个线团。
拆开这个怨灵之后，安柏修也从其中的记忆中了解了怨灵的过去。
跟他猜测的差不多，背叛者骗取了太多的荣华富贵，晚年时害怕堕入地狱，再次面对他背叛过的主君，在极度的恐惧下变成了怨灵。
怨灵依附在盔甲上，传承给儿子孙子重孙子。
直到这一代，他们离开了不洁颂歌王国，来到沙漠这里组建冒险团。
而从这个怨灵的记忆中，安柏修又找到了一个有趣的地方。当年曾经背叛过天使扎瑞尔的地狱骑士们正在被清算。
即使当年的人已经死得差不多了，他们的后代也正在被清算。正因如此，这群提夫林才会离开家乡，跑到了沙漠这边讨生活。
因为曾经是贵族，又有不错的传承，所以那位团长组建了一个不算小的冒险团，算是混出了一点成绩了，只是很倒霉遇到了安柏修。
“有意思，不洁颂歌为什么要追捕当年的地狱骑士后裔？这王国又跟地狱做交易……不会吧，这些地狱骑士的后裔就是用来送给扎瑞尔的，用背叛者的后裔作为礼物，换取扎瑞尔的帮助。”
安柏修觉得自己的猜测很有可能。
有一说一，扎瑞尔堕落之后变强了许多，操控一个王国对她来说并不是很难的事情。
不过提夫林应该也没跟这位堕天使太过深入合作，否则天上的众神早就出手干预了。
“唉，炼金之城的疯子要成神结果完蛋了，银月高庭想玩什么精灵崛起然后玩脱了，提夫林跟地狱合作也是离死不远，似乎只要是想作死的王国都会在向完蛋……没道理啊，凭什么莱恩作死了那么久还是那么强？”
安柏修只恨神灵不公，应该给他这种造福世界的巫妖赐福才对，宗教疯子什么的，比邪教徒还恐怖。
吐槽了一会儿，安柏修就拿起手上的怨灵丝线重新编织起来。
这是一个不错的怨灵，灵魂强度很高，只要删掉一些记忆，去掉一点情感，增加一点功能，再打上安柏修的烙印……原本的地狱怨灵被安柏修改造成了一个非常特殊的亡灵。
安柏修将这亡灵塞进原来的地狱骑士盔甲之中，顿时燃起熊熊大火，盔甲直接分开成数十块部件朝着安柏修飞来。
这些部件精准地贴合到安柏修的骨架上，为他穿上这套地狱骑士盔甲。
不仅如此，在穿戴完毕之后，安柏修的双腿和双手都开始喷射出大量的地狱火，那强大的喷射力量推着他的身体缓缓上升。
安柏修给自己加了一个羽落术，身体便像羽毛一样轻灵，在喷射火焰的推进下，从私人空间飞回了甘露城。
这一飞就从小巷冲入夜空之中，划过一道漂亮的火焰弧线。安柏修直接飞出了甘露城，免得跟城防的蜥蜴人解释自己违反禁飞命令的原因。
安柏修在高空之中感受着气流从身边掠过，大概估算出了飞行速度，大概是两百公里的时速。
不算快，但比飞行术的六七十公里时速可快多了。
“能不能再跟喷射引擎结合一下呢？然后再配上我的秘银身躯，或许能够尝试突破音障。”
安柏修从晚上飞到白天，时不时停下来调整重做，等到太阳出来的时候，他已经换上了最新版本的秘银机甲。
秘银打造的身躯上多了一层厚重的黑色铠甲，就像是穿上两套盔甲一样。
虽然臃肿了些，但好用就行。
飞行术，羽落术，然后是喷射引擎……所有能加进去的东西全部加了，安柏修便点燃了全身，同时激活了身后的喷射引擎。
安柏修直接天穹，速度快得安柏修的灵魂都要被甩出来。
巨大的爆鸣出现之后，安柏修就明白自己的速度突破了音速。
只可惜，这由魔导炮改造而成的喷射引擎依旧不那么稳定，飞出千米高后就嘭的一下炸开了。
安柏修被炸得转了几个跟头，好不容易稳住自己的身体。
也就只有巫妖的不死之身可以这么玩，换了活人，刚才你爆炸就足以让一位强壮的兽人晕过去，然后从天上摔落地面变成一团肉酱。
“还是要抽点时间出来研究喷射引擎，这东西宁愿降低一点功率，也要强化这个稳定性，只要不炸，加上我这盔甲应该能稳定突破音速。”
速度，永远是无法忽视的重要属性。
上一次他能将一群传奇圣武士当狗一样遛，那就是因为他的喷射引擎远远超过了飞行术的速度。
但凡没有这个东西，他肯定被一群圣武士给细细剁成骨粉了。
要是安柏修能够稳定保持这种速度，那以后空战他可以说无敌了。
银月骑士的剑光也未必追得上，以后只有他揍人，没有别人可以碰得到他。
安柏修完全可以做到一天只能轰炸莱恩好几个城市，这里扔几个流星爆，半小时后就到了另一个地方又扔几个流星爆。
一个机动力强大，魔力又强大得犹如一个法师团的传奇法师，想想都觉得非常恐怖。
正想着美好的未来，安柏修就发现更美妙的东西出现在他的面前。
炼金之神直接降临在他的身边，将四个只有指头大小的盒子递给他。
“神职我已经剥离出来了，拿去吧。”
“怎么是四个？”安柏修奇怪地问，之前说好了给炼金之神留一个呢。
炼金之神说：“这些神职都不适合我。所以，你得拿别的东西来换。就这身突破音障的装备，将所有技术资料全部给我吧，我隐约感觉到，炼金术要有突破了。”
第283章擦肩而过的成神机会
作为一个概念神，力量与这个概念相关。
理论上，如果有一位概念的神是虚无，那他或许会强大的令人发指，或许能跟艾欧掰掰手腕。
因为宇宙终将走向虚无，就连神灵也逃不过消亡的下场。
艾欧也一样，他总有一天会随着他所创造的世界一同消亡，但这个时间将会无限延长，或许会长到超越了时间这个概念。
当然，也有人认为艾欧永恒不灭，不存在走向虚无的可能。
回到正题，炼金术并不是什么广大的概念，只是许多种技术的统称。
说句难听的，世界上的炼金术师全部消失，也不会造成多少影响，炼金之城的毁灭，其他各国也不过是出现些许动荡而已，远远谈不上无法运行。
所以，即使在炼金之城最辉煌的时候，这位神灵撑死了也就是个中等神力。
因此，当炼金之城弄出超大的麻烦，导致所有人都下意识地拒绝炼金术，这位神灵自然就遭受重创，直接掉落到弱等神力的状态。
安柏修努力了这么久，也就只是帮炼金之神恢复了一点点力量，让他可以坑一把虚弱状态的罗丝蛛后。
而现在，炼金之神竟然对他说，炼金术会有突破性发展，那岂不是说，炼金之神的力量也会随之而变强？
这可是好消息，安柏修就等着老师罩着他呢。
“技术资料给你倒是没什么问题，但我只不过是飞得快一点，有那么重要吗？”安柏修好奇地问。
对于神灵，安柏修知道的只有记载在书上的神灵资料，大部分都是谁跟谁撕逼，谁跟谁有一腿，真正记载何谓神力何谓神灵的书安柏修就没见过几本。
“你或许不了解这个，刚才你的速度，似乎超过了一个临界值，这非常重要，是凡人从未完成过的壮举。”炼金之神非常认真地说。
“没人试过超越音速？”
安柏修有点意外，这世界的历史这么长，还有各种超凡力量，竟然还没有人研究过飞行这件事吗？
炼金之神却说：“空间传送这么方便，谁会去认真研究一项限制极大的飞行技术呢？日常生活的话，飞行术早就足够了。”
这倒是有几分道理，就是当汽车被研究出来之后，就没人再研究马车了。
如果汽车在马车之前出现的话，马车甚至都不会出现。
在以前的世界，科技不会这样跳跃式发展，但在超凡世界确实会。
有传送，谁想长途飞行呢？
“但既然有传送了，我这飞得快又有什么意义？”安柏修问道。
炼金之神有些激动地说：“不，重点并不是你超越了音速，而是你用某种办法，创造了凡人从未创造过的壮举。而这些手段里面，炼金术占了很大的比例，所以，你为炼金术拓展出一个崭新的高度。”
安柏修大概明白了，是他证明了炼金术可以做到某种极致，等同于拓宽了炼金术这个概念的所包含的范围，等同于扩大了炼金之神的神职。
炼金之神感慨说：“炼金术有过两次关键的变化，第一次就是那些无聊的法师想要研究魔法材料的时候，炼金术便诞生了。但那时候的炼金术只是法师们用来打发时间的小实验，并不足以支撑一个神职。第二次，便是炼金术从法师的小游戏变成一门真正的学术时，那些没有施法才能的人也参与到炼金术中，用他们的发现改变这个世界。直到这个时候，炼金术这个概念足以成为一位神灵的力量，我便成了炼金之神。”
安柏修本来不是很想聊这个话题，这老头扔下自己独自成神，虽然两人关系缓和了许多，但安柏修心里总是有一根刺。
这老头，怎么成神的先不说，为什么成神之后不来拉自己一把？
但凡给一点点好处，安柏修也不至于混得这么惨啊。
看起来，一个蹩脚的炼金术学徒能成为传奇好像很主角光环，但只有安柏修知道这几百年自己过的是什么日子。
他没有那些主角那么顺畅的人生，他不止一次被敌人抓住被酷刑折磨，他身上的手脚都被剁过好几次，早就不是原装的了。而他还见过上百次的同伴死亡，而他大部分时候根本无能为力只能仓皇逃窜，慢一点自己也要丢掉性命。光是破产这事，安柏修这辈子就经历了不下十次。
人生，充满了坎坷，真正能称得上快乐的回忆并不太多。
或许也是因为这个原因，安柏修才会选择成为一个巫妖，巫妖可以屏蔽掉大量的负面情绪，让他不至于闭上双眼就被这些痛苦回忆不断折磨。
而如果炼金之神愿意出手相助，或许他这几百年的痛苦会减少大半。
但这老头，硬是什么也没干，真是令安柏修想想都愤怒。
现在，老头提起了成神的事，安柏修也忍不住，想要问个明白了。
“你当初，究竟是怎么成神的？”安柏修问道。
“想知道？那我怕你会生气啊。”炼金之神说。
安柏修冷笑一声，然后说：“我是巫妖，除了亏钱，已经没什么东西能让我生气了。”
“好吧，既然伱想知道，那我就先说一个最让你痛心疾首的。你知道我是怎么成神的吗？是因为你啊，炼金术的第二个转折，让施法天赋弱小的人也可以通过炼金术来改变世界，这正是你带来的。”
安柏修直接一副听不懂的表情。
“我这么厉害，我自己怎么不知道？”
安柏修并不是谦虚，自己在炼金术上有多少水平他非常清楚。安柏修从未创造过任何新理论，大部分是在前人的基础上进行改良。也就是说，他并非一个从零到一的天才，只是从一到十的水平而已。
或许比许多普通人要强，但安柏修很清楚自己跟真正的天才相比差距非常巨大。
唯一一个让他自信的领域，那就只有对灵魂的研究，这个方面他确实是神灵之下第一。
炼金之神问道：“你是不是改良过炼金术的器具，恒压滴管，分水器，移液管之类的东西？”
安柏修点了点头，毕竟上辈子是实验室出来的，这个世界的许多炼金术器具让他用着不顺手，便自己改良了一下。这种东西，只要用过，那就很容易复现出来，毕竟没有太大的技术难度，最多就是精度问题。
“这跟你成神有什么关系，在我改良那些东西之前，同样功能的仪器早就有了。”安柏修说。
“不，这完全不一样，之前的炼金术是那些法师们的小游戏，所以每一种工具发明人都不一样，都只是根据自己的习惯来设计，所以他们之间根本不配套，使用起来极其麻烦。
“但你的改良将所有常用仪器容纳到同一个体系里面，正因为你这套工具推广出去，炼金术才有了第一套标准仪器，也是因为这个基础，之前杂乱无章的炼金术开始被归纳到同一套体系之中。关于炼金术配方的记录也更加简便了，以前各种仪器形状都不一样也没有具体的命名方式，写出来的配方不配图的话别人根本都看不懂。
“正是有了这一套效率极高的规范性仪器，让炼金术发展起来了，随着各种配方的出现，炼金术这个概念便不断被扩展，直到足以支撑我成为一位神灵。”
安柏修听到这这里感觉有点不对劲，连忙说：“等等，这不对啊，明明是我发明的仪器，凭什么是你成神了？怎么算也该是我啊！”
炼金之神双手一摊无奈地说：“那怪谁呢？你用我的名字来命名这套仪器，还说这是我教你的东西。”
“我那不是避免麻烦，才假装自己有个很牛逼的老师么！”安柏修愤怒地说。
一个毫无背景的年轻人在社会上混是很难的，安柏修必须虚构出一个强大的法师兼炼金术师来做自己的老师。
这套仪器确实好用，所以他卖版权赚第一桶金的时候生怕别人黑吃黑，就将自己的老师虚构成一位强大的传奇法师。别人不知道安柏修说的真假，但这套仪器看起来确实厉害，不像是年轻人自己想出来的。
就是这样，安柏修赚了人生第一桶金。
谁能想到，代价是失去成神的机会。
炼金之神很无辜地说：“当时我都已经死透了，灵魂都堕落到地狱里面变成魔鬼们的货币，结果这庞大的力量将我给复活了，然后我就成了炼金之神。”
安柏修激动地说：“那你还不回来找我？至少给我点好处啊！我赚的第一笔大钱没几天就被人抢了，你不知道吗？”
“我还真不知道。”炼金之神叹息着说：“成神不是那么简单的事情，虽然炼金术这个概念让我成为神灵了，但我当时在地狱啊，想离开也不容易。我花了很多年的时间，才离开了地狱，然后又要接受艾欧的考验，我也不知道自己花了多长时间，才算是得到了祂的认可，正式成为一位神灵。然后，我有想过回来找你，可是，我找不到。”
安柏修大声地说：“怎么可能找不到，你可是神灵啊！”
炼金之神更加大声地说：“神灵又不是全知全能，我的炼金术神职又没有找人的能力。等我回到过去生活的地方，你早就跑了。你又不是哪个神灵的信徒，你说你这个无信者怪谁呢，但凡知道你信仰某一位神灵，我也可以找祂帮忙找到你啊。谁能知道你一辈子换了几十个假名啊？！要不是你参与到炼金之城的麻烦里面，我还找不到你呢，我以为你早就死了下地狱了！”
炼金之神这番话完全出自真心，他甚至为寻找安柏修创造了一面神器镜子，结果人是找到了，但那时候安柏修已经成了巫妖。
安柏修顿时无语了，这换假名不就是因为同一个名字用多了要被仇家找上门么，这不能怪他啊！
“不行，不能就这样算了，还是你欠我的！”
虽然一切都是误会，但安柏修还是咽不下这口气。
炼金之神不屑地说：“行行行，我欠你的。拿着吧，这四个神职都给你了，大不了你就现在融入自身马上成神，然后我跟你师徒两人一起死。先说好，我挡不住那四位女神的围攻，你也绝对不行，光是一个莎尔就能捏虫子一样捏死你！”
安柏修紧紧抓住这四个小盒子，坚定地说：“那我不管，你得帮我解决这个问题，我要成神，我要拿回本来就属于我的东西！”
第284章只能卖掉了
炼金之神说得没错，听完真相之后，安柏修确实会很愤怒。
因为原本属于自己的东西白白丢了，这买卖亏得他灵魂都在颤抖，骨头更是咔咔作响。
要是不知道真相，他还可以一直责怪炼金之神不干人事，现在说开了反而责任落在他自己身上了。
这该死的命运啊！
安柏修都怀疑自己是不是刚穿越过来就被命运女神给盯上了，给他编织出这数百年来的颠沛流离，最后再来致命一击——你本来能成神的哦，是你自己错过了呢？
这实在是致命一击，让安柏修亏到痛不欲生。
不过毕竟是巫妖，这些负面情绪压制得很快，安柏修已经将这不愉快的过往暂时放下，开始思考自己要怎么赚回来。
一次亏本不算亏，只要后面能翻本就行。
安柏修问道：“我要是一口气吞掉这四个神职，能不能成为强大神力？”
“想什么呢？吞再多也没用，神职多少跟神力强大与否关系不大。卓尔精灵信仰你么？你了解她们么？关于腐败，你有多少研究？关于蜘蛛，你又养过几只？最后只剩下一个黑暗跟你有点关系，但这个神职本来就不怎么样，莎尔才是真正的黑暗女神，罗丝蛛后的黑暗神职非常弱小。
“所以，就算你一口气吞掉这四个神职，结果也只是连我都不如的弱等神，等着被人干掉吧。”
掠夺别人的神职需要有一个适应的过程，这可能是几年或者几百年，在这个过程里面根本没办法获得匹配的力量，而那些对安柏修恨之入骨的神灵根本不会给他适应的机会。
“那看来只能卖掉了，这四个神职要给凋亡蔷薇分一个，再给龙族分一个。那我应该留下哪两个呢？”
炼金之神建议说：“这四个神职里面，对伱来说最有价值的是卓尔精灵和腐败，蜘蛛这个神职力量也算很强，但对你的影响太大了，容易让你变异成亡灵蜘蛛，你原来的性格会受到严重的影响。至于黑暗神职，说实话，这神职就是个坑，有莎尔在，任何黑暗神职都会受到她的压制。”
同类型的神职，更强大的神灵可以随意碾压甚至吞噬其他神灵。
罗丝蛛后的黑暗神职只是锦上添花的东西，她真正的力量并不是来自这个神职，所以并不受影响。
但安柏修要是吞了这个神职，莎尔可以将他克制到死，安柏修将会在这位女神面前彻底失去抵抗能力。
安柏修思考片刻，然后说：“卓尔种族，这个神职应该是最重要的吧，信仰神的神力增长会非常快，只要信徒足够多，可以一天之内变成强大神力。”
炼金之神点头说：“道理是这样没错，但你要花多少时间来整合卓尔精灵，让她们为你提供神力呢？”
安柏修可以继续用罗丝蛛后的名义来欺骗卓尔精灵，然后截留信仰产生的神力，问题是，现在卓尔精灵被打得跟狗一样，短时间内能给他多少神力？肯定没办法保护他。
“唉，那现在问题是，应该将这些神职卖给谁了。”安柏修感慨地说。
“当然是卖给神灵了，莎尔其实是最好的交易对象。”炼金之神说。
“她一分钱都不想给。”
但凡莎尔给点好处，安柏修也不是不能跟她谈交易，结果这位女神抠门到极致，只给他一个垃圾赐福就想骗走四个神职，这就根本没法谈了。
炼金之神思考片刻，然后说：“那就卖给别的神灵吧，跟罗丝蛛后有仇的神灵不少，他们都迫不及待想要看到罗丝蛛后的笑话呢。”
安柏修也是反应过来，精灵众神不就是最好的选择么？
罗丝蛛后是精灵主神科瑞隆的前妻，还是离婚后完全翻脸，从相爱变成相杀。科瑞隆将罗丝蛛后驱逐，还狠狠地惩罚她。
但也因此，卓尔精灵与其他精灵族分裂。
如果将卓尔精灵这个神职卖给精灵众神，想来他们一定会给出一个满意的价钱。
精灵众神出了名的大方和富有，看凯瑟琳就知道了，这小妞身上不知道多少种赐福，好几件神器。
安柏修也不贪心，哪怕换来精灵众神的一句保证，让他成神之后可以得到精灵众神的庇佑，这也绝对值了。
“好，决定了，卓尔种族这个神职就卖给精灵族，蜘蛛这个神职，要不卖给龙族吧，他们玩得花，蜘蛛应该也在他们的喜好范围内。至于凋亡蔷薇，她也不是准备成神，而是准备将神职卖给其他神灵换取好处，那就随便选一个给她就行了。”
安柏修思考了许久，决定将腐败这个神职留下来，黑暗神职送给凋亡蔷薇，蜘蛛神职送给龙族，卓尔种族这个最强大的神职卖给精灵族。
既然已经准备好了，安柏修也没浪费时间，准备用亡灵法典将神职送到对方手上，然而失败了。
炼金之神笑着说：“想什么呢？那可是神职，怎么可能随便传送啊，就算这本书是神器也办不到的。还有，传送阵也用不了的，这东西会直接让传送阵爆炸的。”
“这么麻烦，难道要让我亲自去送？”
安柏修可不想这么麻烦，这银月高庭还好说，飞过去不算太远。
但海外就麻烦了，这得飞上几个月吧？
“看来，只能让他们自己过来拿了。”
安柏修在亡灵法典上将这事告诉了所有人，凋亡蔷薇当即表示会尽快过来拿走神职，不过要等她忙完手上的事。上次一场镇压叛乱的战争之后，幽暗地域又有大片地盘落入凋亡蔷薇的手中，现在她忙着将这些领地处理好，有点抽不开身。
至于龙族那边，是由加雷斯前来收取。
毕竟龙族不能随意踏足大陆，也只能让这位赘婿来押送神职才算稳妥。
正准备跟炼金之神告别，这位神灵又对安柏修说：“我有感应，我的力量会恢复一些，而且我可以赐予炼金术师新的赐福了。等我一段时间吧，等我适应了神职的扩展，我就能给你新的赐福。”
“新的赐福？”
“不错，估计跟你本身的研究习惯有关，现在还不能确定，但肯定是好东西。”
“那我就等着你的赐福了。”
安柏修这才稍稍高兴了一点，总算不是很亏。
一个新的赐福，即使是炼金术方面的，应该也能帮上大忙。
一切都商量好了，安柏修先跑回甘露城，花了几天时间，将一千架无人机存在仓库里面。这已经耗光了安柏修库存的零件，不过估计也能卖上一段时间了。
忙完这事，安柏修便回到了地下实验室，开始对喷气飞行器进行改进。
想要到银月高庭跟精灵族谈生意，那可不能用飞行术飞过去，那得等到猴年马月啊。
反正喷射飞行的研究对炼金之神有好处，安柏修决定磨刀不误砍柴工，先将稳定的喷射引擎弄出来，然后再飞到银月高庭，说不定能将喷射引擎推销给精灵，拓宽一下他的商业渠道。
喷射引擎的原理是来自魔导炮，是压缩空气之后喷射出去，之前爆炸的主要原因是安柏修的用料非常敷衍，本来就想着当废品来用。
现在要制造稳定的喷射引擎，那就要花点成本了。不仅仅是材料，还要重新制造产生风压的魔法阵，将一次性爆发的喷射方式改成稳定喷射，需要在魔法阵的结构上下手。
这一认真起来，安柏修就进入了无休止的实验状态。
就连哈维都很难见到自己的老师，最多是给他报账的时候那见上一面。
如此废寝忘食的研究，安柏修总算是制造出了新型喷射引擎。
体积要小了大半，原来的喷射引擎比安柏修整个人还大，现在就变成了背包大小，正好可以扣在秘银机甲的背后。
就连那地狱盔甲都被安柏修改良了，这盔甲的用处并不是给予推力，而是给予调整方向的力量，喷射的烈焰可以让安柏修在空中自由改变飞行方向。
接下来，就是实践了。
安柏修换上秘银机甲的身体，穿上地狱铠甲，扣好喷射背包，然后果断启动了全部动力。
一声巨响过后，安柏修便以超音速朝着银月高庭飞去。
第285章麻烦将至
凡人第一次突破音障，凡人第一次保持超音速进行长途飞行。
安柏修飞在天上的感觉还挺爽的，他能感知到空气被撕裂成一道道湍流从身旁掠过。
爽归爽，但问题还是有不少。
这身盔甲还是不太符合空气动力学，要是改成战斗机的流线型，估计速度还能再提高许多。
而且外层的地狱骑士盔甲是通过那个火焰怨灵来控制的，在超音速状态下，这怨灵似乎变得不太稳定，安柏修估计是机体的持续震荡让这个怨灵有点“晕”。
然后就是本体的秘银机甲也不适合超音速飞行，安柏修能感觉到身上许多部位有点承受不住这种超音速飞行带来的震动出现了损伤。
“怪不得没人研究飞行，空间传送多方便啊，完全不用考虑这些问题。”
安柏修飞行了一个小时左右就不得不降落到地上进行检修，否则他怕是要在空中解体了。
“这是哪里啊？应该是刚刚离开沙漠范围……唉，之前都是走传送阵，还真没试过这样飞着横跨整个国家啊。”
安柏修虽然去过很多地方，但这个世界实在太大了，这片区域他还真没来过。
“修理需要十分钟左右……我怎么有种不好的预感。”
如果是正常的情况，安柏修会躲在自己的私人空间里面进行维修，这里可以调整时间流速，还可以隔绝许多危险。
但现在不行，那四个神职盒子无法放入私人空间，那四个神职盒子就被他藏在机甲内部。
炼金之神专门提醒过，千万不要用时间与空间的力量来影响这四个盒子，很有可能会导致盒子破碎，里面封存的神职就会自动飞出。
这样就有两个结果，要么这些神职会自动回到罗丝蛛后那边，要么就是附近有某位幸运儿被神职融入身体之中立地成神。
也就是说，安柏修不得不在这荒郊野岭对机体进行维修。
按照常理来说，只是维修机甲不会出什么问题，但安柏修有种不好的预感。
不是什么致命的危险，但他预感自己会惹上麻烦，非常麻烦那种麻烦。
预言法师的预感是不会错的，这个麻烦估计是躲不掉，安柏修思考片刻，先给自己换上骷髅身体，然后施展幻术变成了一个老人的模样。
躲是躲不过去的，但假装成一个路过的炼金术师或许能有点用处。
安柏修变身之后，就开始用最快速度搬出零件对机甲进行维修。
十几个法师之手一起帮忙，就像是一个专业的维修团队，没几分钟就将整个机甲拆开，然后将损坏的零件取出。
安柏修已经记不清将这机甲拆装过多少次了，操作起来如同行云流水，要是有别的炼金术师看了，都得对安柏修的技术表示敬佩。
但就在安柏修刚将机甲拆开，一支车队从附近的林子里走出，正好就来到了安柏修的面前。
两辆老驴拉着的小车，上面坐了五个人。这些身上穿的都是脏污的麻布衣服，皮肤黝黑满是皱纹，看起来应该是附近村庄的农民。
只是平民？
平民不可能对安柏修造成影响才对。
安柏修正思考着麻烦究竟来自何方，这群农民就开始窃窃私语。
“是个炼金术师，我见过这种东西，好像叫魔偶傀儡！”
“那东西，是不是坏了？”
“看起来好像是坏了，这老头怎么会在这荒郊野岭的地方修机器？”
“要不，去看看？”
……
驴车停下，这些人换上憨厚的笑容，对安柏修说：“这位炼金术师老爷，有什么需要帮忙的么，这机器坏了，我们可以帮你送到城里。”
安柏修拒绝说：“不用了，我很快就能修好。”
虽然安柏修拒绝了，但这群老农还是从驴车上下来，嬉笑着围了上来。
“老爷你不用担心，只要几个铜板的运费，我们帮你将这东西搬上去吧。”
“对对对，只要几个铜板，之前我们给炼金术师搬过这种机器，不会弄坏的。”
……
这些人伸手就要抓住安柏修的机甲，一副强行推销服务的模样。
安柏修却没看那抓机甲的两人，而是转过身，望向身后的三个老农。
这三人愣了一下，连忙将手藏在身后。
但这样没有任何意义，因为安柏修早就感知到了他们手上的短刀。
前面两个抓机甲的只是吸引安柏修的注意，后面这三个准备一涌而上将他干掉。
要真是一位普通的炼金术师，还真有可能被这种偷袭干掉。
并不是每一个人都买得起那种自动激活的防御魔法装备，绝大部分的施法者，在毫无准备的情况下连法师护盾都来不及打开，一刀就能捅个透心凉。
看这群人的熟练的模样，肯定不是第一次。
安柏修手指一划，五枚暗红色的魔法飞弹精准地命中了这五个老农，让他们全部变成了尸体。
普通人可以偷袭捅死一个法师，但被法师反应过来之后，普通人就只有被屠杀的下场了。
安柏修是从尸山血海里面爬出来的幸存者，别人想杀他，他就会毫不犹豫地将对方杀死，不会有半点心慈手软，除非打不过。
干掉了这五个普通人，安柏修内心的疑惑还没解除。
这辈子被打劫无数次，这点小事，也算麻烦么？
算了，安柏修不准备去深究这个问题，开始继续维修他的机甲。
也没耽误多少时间，安柏修修好了机甲，再一次飞入高空中，朝着银月高庭的方向飞去。
等到尸体凉透的时候，一对年轻的男女共乘一匹马，来到了这凶案现场。
女孩虽然年轻，但繁重的劳作还是在她脸上留下了许多风霜，让她看起来像是蒙尘的花朵，实在娇艳不起来。
但那位年轻男子却是英俊得仿佛神灵下凡一样，身上仿佛自带淡淡的光晕。
“是卡特老爹他们！”
女孩一看到倒地的尸体，连忙从马背上跳下来，跑到尸体的身边。
很快，哭声传来，女孩已经是泪流满面。
年轻的男子走到尸体旁仔细检查起来，很快就得出了结论：“是魔法飞弹，他们是被法术杀死的。空气中残留着黑暗魔力和亡灵的味道，杀死他们的很有可能是一位死灵法师。”
“死灵法师？死灵法师是什么？”女孩听了只有满脸茫然，对她来说，法师老爷就是贵族老爷，她可不知道这些人还有什么别的分类。
“是一种擅长操纵尸体的施法者，不过很奇怪，这个死灵法师既然杀了人，为什么不将尸体带走呢？”
女孩激动地说：“艾伦哥哥，你一定要找到那个人，我们要帮他们报仇啊！”
艾伦·沃森便是这位年轻人的名字。
如果是莱恩人，应该对这个名字非常熟悉。
莱恩历史上最年轻的传奇圣武士，曾经追随过那位银月骑士接受过他的教导，他的父亲还是帝国的至高裁决。不管是个人能力还是背景，这是莱恩年轻一辈里面毫无争议的第一人。
但这位前途无量的年轻人已经被冠上叛国者的罪名，只差一点就要被写在通缉名单上。
艾伦也能猜到自己的离开会有什么后果，所以他直接离开了莱恩，化身成一个普通的冒险者穿过沙漠，来到了崭新的矮人王国的地盘。
艾伦离开莱恩是因为他无法认同莱恩如今的极端思想，但他也不知道自己该要去向何方。他长时间滴水未进，衣衫褴褛地来到这个乡下小村庄，是这位少女热情地为他提供了食物。
然后，艾伦就暂时留在这个穷困偏僻的小村庄里面。
村里人不多，相互都很熟悉。
眼前这几位老农在村里颇有威望，因为他们平时都很慷慨，哪家缺衣少食了都会送东西过去。这一次他们出门运粮久久未归，艾伦便出来寻找，没想到他们都已经遇害了。
这就是普通人的生活吗？随时可能会死于非命。
艾伦感觉自己对这个世界的了解又多了几分，只可惜是用这种令人悲伤的方式。
艾伦叹了口气，安慰少女说：“放心吧，你先回去，通知其他人来将他们的遗体带回去，凶手就交给我吧。”
这位年轻人感受着黑暗魔力残留的气息，抽出了腰间的长剑。
那不是什么神兵利器，只是一把做工粗糙的铁片，连刃口都是歪歪扭扭的。
但艾伦拔出长剑之后，整个人的气质都随之变化，只见他长剑一挥整个人就消失不见，下一次出现的时候已经穿过了数百米的距离，来到了少女视线的尽头。
又是一剑挥出，艾伦又一次闪现到数百米之外。
这便是艾伦的传奇恩惠，只要被他的感知锁定，不管目标在多远的地方，他都可以直接闪现到达，斩出必中的一剑。
第一次遇到这种剑术的时候，即使是兽人的老牌传奇强者也被艾伦逼得手忙脚乱。离开莱恩之后，艾伦已经很久没用过剑了，但这一次长剑出鞘之后，艾伦明显感觉到自己比之前更强了。
艾伦认为，这代表他离开莱恩是正确的选择，他对圣光的理解比之前更加深刻了。
“该死的死灵法师，让我找到你一定会让你付出代价！”
第286章世界是一个轮回
安柏修一路飞行，中途停下好几次对机甲进行维修。
他终于确定，现在这机甲的形态不适合长途飞行，不管你怎么维修，都会在下一次飞行之后损坏。这让安柏修飞出上千公里的距离之后就不得不降低速度，因为零件已经差不多用完了，再坏就没法修了。
“果然，上辈子的电影都是瞎编了，人体的形状完全不适合超音速飞行，我得回去改造一下。”
虽然说机甲形态不对，但这喷气背包倒是出乎意料的稳定。
安柏修原以为飞出五百公里就得出故障，但这上千公里飞完了，喷气背包依旧完好，反倒是火焰怨灵给累到透明了，连盔甲都控制不住，一副要散架的模样。
距离银月高庭大概还有两三百公里，安柏修是不敢再超音速了，还是用飞行术慢慢飞吧。
但体验过超音速飞行之后，安柏修就感觉这六七十公里时速的飞行术跟乌龟爬一样，实在是令人难受。
慢悠悠地在天上飞着，安柏修突然拿出亡灵法典。
打开一看，果然是有人给他发私信了，而且还不止一个。
【凋亡蔷薇：我最近抽不开身，我会让梅琳娜来接收神职。你不在家吗？梅琳娜说传送过去只看到一个人类奴隶。】
安柏修吓了一跳，该不会是见到哈维了吧，他还真害怕梅琳娜将哈维给杀了，亡灵杀人有时候是不需要理由的，属于亡者对生者的嫉恨，是亡灵的本性。
安柏修连忙回复说：【让梅琳娜来银月高庭吧，我在这边办点事，提醒她千万别在我的地方杀人。】
【凋亡蔷薇：放心吧，她出门前我就提醒过，我知道你特别喜欢活生生的美人，下次我给你送点卓尔精灵吧。】
安柏修心想，这是哪里传出来的谣言，他一个巫妖要美女做什么？做成木乃伊吗？
算了，只要别杀了哈维就行，安柏修的恶名已经够多了，都懒得一一解释。
回复了凋亡蔷薇，安柏修又打开第二条私信。
这次是无头哥发来的。
【无头骑士的王冠：兄弟，你不在家啊，你跑哪去了？】
安柏修无语，他们之前也没说马上就出发啊，凋亡蔷薇说要过几天，加雷斯也说要让龙族准备点礼物什么的。
怎么自己刚离开，这群家伙就一起传送过来了？
来之前不能先说一句吗？
罢了，安柏修只能对加雷斯说：【我正在前往银月高庭，你也过来这边找我吧，传送的话，别直接传送到银月高庭，小心精灵们当你是入侵者，我们在银月高庭边境的花蕴镇汇合吧，这里是外族可以进入的城市。】
精灵族虽然闭关锁国，但也不是完全隔绝交流，毕竟他们还要出产魔法材料的，真完全封锁，其他王国都要受不了。
花蕴镇就是银月高庭对外的唯一窗口，也是唯一允许外人进入的地方。
安柏修现在不能传送，便只能跟同伴在这里汇合了，否则他直接传送到凯瑟琳身边，让她帮忙开通传送权限，直接将梅琳娜和加雷斯接到精灵的王宫里面都没问题。
安柏修忍不住想：“这么麻烦地送东西，这次必须卖个好价钱，最好直接加入精灵神系，那就不怕莎尔搞事了，有种跟精灵神王动手啊，一巴掌抽死伱！”
晨曦之主都未必是精灵主神科瑞隆的对手，只要加入精灵神系就完全不怕什么邪恶四女神的报复。
就在安柏修继续朝着银月高庭前进的时候，在距离他不到两百公里的地方，一个年轻的身影不断在路上闪现。
这正是艾伦，他一路追踪安柏修留下来的亡灵气息，竟然真让他追上来了。
这还是因为安柏修每隔一段距离就要降落到地上进行维修，所以艾伦才能一直追在后面。
而追了这么久，艾伦都快累到趴下了。
这死灵法师究竟是怎么回事？他可是一路闪现着追过来的，他怎么可能跑得这么快？这家伙，难道是骑着一条龙吗？
要是真追不上就算了，偏偏一路上总是能在快要放弃时再次感受到对方的气息。
艾伦开始怀疑对方是故意引他上钩的，但仔细想想好像也不对，谁放诱饵会隔着一两百公里？这诱敌深入也太深入了吧？
艾伦越来越感觉到情况不对，但他决定坚持下去。
不管如何，死灵法师杀人，他必须要找到对方为死者讨回公道，即使他已经被莱恩人认为背叛了圣光，但艾伦会用自己的方式来践行正义。
艾伦能够感觉到那死灵法师留下的气息间距越来越短，就算对方有阴谋，也差不多该端上来了。
这让艾伦想起当初自己向那巫妖发起冲锋，然后就掉进了对方的陷阱，这是他一生的耻辱。
结果第二次在沙漠遇到，这巫妖又给他好好地上了一课，让他知道什么是真正的阴险狡诈。他可以一个人也不杀，将全城的圣武士变成俘虏。
不过这次还好，感到耻辱的不止他一个，有人分担的感觉确实不错。
“但现在我已经不一样啊。”
艾伦很自信，当时的他实力弱小，性格天真和幼稚，而现在他已经晋升传奇，就算再遇到那个巫妖，艾伦也有信心给这巫妖一个难忘的教训。
艾伦靠着这样一股意志支撑着，继续追赶，与安柏修之间的距离越来越近。
安柏修还不知道有一位故人正追在他的身后，他可没有隔着两百公里感应一位圣武士的本事，但安柏修能感觉到自己的麻烦还没消失。
是不是该试着占卜一下呢？但这样做，命运女神会不会狠狠地给自己一个白眼？
“算了，反正不是什么致命的大麻烦。”
安柏修决定接受命运女神安排的这个小麻烦，就像是男女相处的时候，男人要忍耐一下女性偶尔使小性子。这时候你不能跟她急眼，否则事情会变得更坏。
尤其是，命运女神并不是跟你使小性子的女朋友，而是使小性子的公主殿下，惹怒了她是真的要掉脑袋的。
安柏修按照原定计划，一路朝着花蕴镇飞去，花了几个小时，终于看到了那一个如同花朵绽放的美丽小镇。
精灵族喜欢将艺术与实用结合，就像是他们的魔法长弓，看起来各种镂空一拉就断，但实际上比其他王国的长弓更加坚固耐用。
这花蕴镇也是一样，精灵族将小镇的布局弄得跟绽放的花朵一样，远远看去就像是大地长出一朵瑰丽的花朵，与四周的环境结合得非常美妙，是这片大地最精致的点缀。
但这样的城市并不混乱，每一道沟壑都是经过精灵族精心安排的。
花蕴镇是主营对外交易的经济重镇，所以里面全是各种魔法材料的仓库，精灵族划分的道路看似复杂，但却能够完美地实现物流运转。各种运输的车辆在里面运转，完全看不到堵塞的情况。
安柏修也不得不承认精灵族的厉害，这种艺术与实用结合真不是一般人能玩得转的，一不小心就会让整个城市变得华而不实最后被彻底荒废。
安柏修降落到地上，很快就顺利进入花蕴镇。
这里是对外开放的地区，所以盘查并不严密，安柏修进入的区域属于花蕴镇的外围，一般是各国行商来谈生意的地区。
安柏修刚进入花蕴镇，就隐约感应到了加雷斯和梅琳娜的所在。寻着气息找过去，果然就见到了一身铠甲的加雷斯和像个孩子一样东张西望的梅琳娜。
两人早早就到了，已经在城里等了安柏修好久。
“传送就是舒服啊。”
再次感慨，怪不得没人研究超音速飞行，有传送阵，傻子才用飞的。
安柏修对两人说：“走，我们去找个隐秘的地方，坐下来慢慢聊。”
事关重大，安柏修可不想在这人来人往的地方聊关于神职的问题。
不过，这花蕴镇有什么地方足够隐秘呢？
第287章龙族的需求
花蕴镇有专门给外人准备的旅店，不过都是精灵直营，不允许外人在这里开店。
因此，即使是冒险者扎堆的酒馆，也很难见到外面那种闹哄哄的气氛。不过也有好处，精灵族开的酒馆不会因为兽人多了就一堆难闻的味道，也不会一不小心就踩到恶心的呕吐物。
不过精灵族尽全力也只能保持酒馆的美观和干净，至于里面的客人嘛，实在是控制不了。
安柏修选了一家最热闹的酒馆，推门进去就被那吵杂的声音轰了一脸。
“这就是你说的隐秘的地方？”加雷斯的声音从头盔里面传出来，那回音直接暴露了里面空荡荡的秘密。
安柏修鄙视地看了加雷斯一眼，然后说：“你一个亡灵非要开口说话吗？”
听完这句话，加雷斯就感觉到安柏修要与他进行灵魂连接。
这算是亡灵独有的能力了，毕竟低阶的骷髅僵尸完全不会说话，动作也是非常迟钝，所以必须要用这种方式进行信息交流。
加雷斯不会害怕安柏修害他，果断同意了灵魂连接。
连在一起的不仅仅是加雷斯和安柏修，还有梅琳娜，三人形成了一个消息交流的小群体。
安柏修用意念对这两人说：“酒馆人多，我们就不会显得那么显眼，要是找个旅店开个房间，三个人躲在里面秘密交谈，那反而更加惹人注意。等下我们该喝喝该吵吵，关键的信息就用灵魂交流好了。”
其实最好的选择还是安柏修的私人空间，只可惜神职盒子没办法放进私人空间里面，安柏修也只能退而求其次混在这酒馆里面。
酒馆很热闹，想找个空桌子都难，安柏修不得不甩出几个睡眠术，让那些喝酒的冒险者趴下好几个。
不一会儿就有人扛着“醉倒”的同伴离开，嘴里还骂骂咧咧地嘲讽对方的酒量。
安柏修果断占了桌子，然后打发加雷斯去买几瓶酒回来。
精灵族酿制的酒都是死贵，让加雷斯这个龙族赘婿花钱好了，安柏修自己可不舍得，亡灵又尝不出味道。
加雷斯倒是完全没注意到安柏修这点小心思，对于这位龙族赘婿来说，私房钱都用千万做单位，这区区几瓶酒真的是毫不在意。
因此，加雷斯开口就是“来三瓶最贵的。”
那美女酒保愣了一下，仔细打量这个全身上下都包裹在盔甲里面的怪人。这盔甲一看就是高级货，应该不是喝多来找麻烦的家伙。
美女酒保很快就给加雷斯拿了三瓶外观极为精致的葡萄酒出来。
“这是我们最好的酒，是用……”
酒保正要解释，加雷斯直接扔下一个魔法钱袋，然后就拿着三瓶酒离开了吧台。
那精灵美女打开钱袋一看，差点被金光给晃瞎了眼睛，这里面的金币够买三十瓶了！
怎么会有这么豪爽的客人？！
这位精灵美女看着加雷斯的背影，觉得这样的男人真的很有魅力。他并不是故意在自己面前装豪爽，而是真的视钱财如粪土啊。
可惜，那盔甲的风格一看就不是精灵族，不然她还真的很有兴趣深入了解一下。
安柏修将这一切尽收眼底，他开始明白加雷斯为什么那么受女人欢迎了。豪爽是其中一方面，毕竟财富是男人的魅力之一，但真正厉害的是他这姿态。
就像是美人贵在不自知，一个绝色美人越是表现自然，那份美丽就越发动人，反倒是故意诱惑的时候会少了几分美感。
男人其实也一样，千万不要刻意去炫富，或者炫耀自己的权势，反倒是这种不经意间偶尔流露出来的气质会更加吸引，更容易获得异性的好感。
只不过……
“我们是来谈秘密的，你买最贵的酒装个屁啊？这不得引起别人注意吗？！”
安柏修在加雷斯的灵魂里面咆哮，但加雷斯毫不在意地说：“这才几个钱，就引人注意了？精灵族哪有这么穷。”
安柏修连忙对梅琳娜说：“千万别学他，记住了？！”
梅琳娜懵懂地点了点头，刚出生不久的她只知道钱是什么，但对钱多钱少并没有什么概念，毕竟她是幽暗地域的公主殿下，平时根本不需要花钱。
梅琳娜也不知道加雷斯这样花钱有什么不对，但父亲说的一定是对的，记住就行了。
开了酒瓶，这三个亡灵就直接往嘴里灌，一点也没有品酒的意思。
这倒是让不少客人看了感慨暴殄天物，但人家有钱，自己只能酸溜溜地骂一句“糟蹋好东西”。
三人旁若无人，沉默地喝着酒，其实灵魂交流一刻也没停。
“加雷斯，我准备将蜘蛛这个神职给你们，有没有什么问题？”安柏修问道。
聊到正事，加雷斯可就不随便了，非常认真地问安柏修说：“四个神职里面，应该有卓尔种族这个神职，对不对？”
安柏修也没有隐瞒，坦白地说：“不错，确实有这个神职，你觉得这样分配不合理？”
“这次讨伐是你发起的，神职由你来分配这很合理。所以，你给我们哪一个神职都可以，只是卓尔种族这个神职太过特殊了，龙族想要，要不伱开个价，我们可以补上差额。”
加雷斯很清楚自己只是跟老婆去了一趟地底，然后痛快地游玩了一番。别说什么致命危险了，甚至连像样的对手都没有，加雷斯都没觉得自己花了多少力气。就这样，还能分一个神职，即使是骨龙大小姐也对此很满意，甚至都有点不好意思了。
所以加雷斯不是强行选择卓尔种族这个神职，而是来跟安柏修商量。
“龙族要卓尔种族的神职……你们该不会是想借这群黑暗精灵的力量重回大陆吧？”
加雷斯却说：“不，龙族当初签订的契约是诸神见证的，大规模回归不可能，龙族因为承受不住违反契约的结果。但如果得到这个神职，卓尔精灵就能作为我们龙族的代言人。海外诸岛的物产并不丰富，龙族回不来，但也时常想念大陆上的一切。”
安柏修犹豫了一会儿，并没有马上答应下来或者提出条件，而是转头问梅琳娜说：“你母亲有说过要哪个神职吗？”
梅琳娜摇了摇头。
“母亲说都听你的。”
安柏修很满意，凋亡蔷薇果然是最好的合作伙伴。
“这样的话，那我把腐败这个神职给你吧。”
腐败相比黑暗，听起来要更狭窄一点，但因为有莎尔的存在，黑暗神职的力量非常有限。就算是给其他神灵做交易，黑暗也是最不值钱那种。
做生意要礼尚往来嘛，凋亡蔷薇对安柏修是好得没话说，那自己在力所能及的时候就应该多回馈客户。
梅琳娜乖巧地点了点头，然后接过安柏修递来的小盒子。
“放好了，带上这东西之后就不能传送，只能走路回去，你确定没问题吗？”安柏修问道。
“应该没问题吧，到处都是幽暗地域的入口，只要回到地下，问题就不大了。”
安柏修看梅琳娜那憨憨的模样，感觉不太靠谱。
安柏修担心的不是梅琳娜的战斗力，只要轻语结界一开，安柏修也打不过梅琳娜。安柏修担心的是她被人骗了，就她这智商，被人卖了想帮人数钱都得数指头。
这东西太过重要了，还是等完事了送她回去吧。
梅琳娜听了也很高兴，她也很喜欢在安柏修身边多待一段时间，跟那位威严满满的母亲相比，还是眼前这个什么都办得到的父亲更让人喜欢。
解决了梅琳娜这边的问题，安柏修这才对加雷斯说：“我原本是准备将卓尔种族的神职卖给精灵族的，否则也不会约你们在这里见面了。加雷斯，你应该知道卓尔精灵对精灵族的意义，我恐怕龙族不会给出相应的价钱啊。”
在商言商，看着朋友份上，打折可以，但这个神职太过特殊了，龙族的决心肯定没法跟精灵族相比，安柏修可不能贱卖了。
加雷斯豪爽地说：“你就开个价嘛，我问问龙族，成不成都不影响我们的关系。”
安柏修也很坦白，直接说：“我原本准备用这个神职加入精灵神系，我得罪的神灵太多了，一旦成神，必定要被那些神灵追杀的，我希望可以用这个神职换来精灵族的庇护。要是龙族也能承诺做到这一点，那我自然是优先卖给你们。”
加雷斯也直接，拿出亡灵法典来给骨龙大小姐发消息。
安柏修原本还以为龙族需要商量许久才有结果，没想到才几分钟过去加雷斯就收到了回复。
“抱歉，龙族并不准备支付这个报酬。”
安柏修有点失望，但也没有太过意外。
晨曦之主与龙族的神灵有过协定，魔龙与莱恩之争到现在都没完全得出结论，龙族的神灵估计也有很多限制吧。
加雷斯也有点感慨。
“看来龙族的奢侈享受并不是那重要，大陆的物资拿过来，说到底也只是让那些年轻的幼龙们安静些。”
安柏修好奇地问：“年轻的幼龙？”
“嗯，你知道的，龙族都喜欢收藏贵重物奢侈品，但这一千多年在海外出生的幼龙很难收集这东西，海外实在太穷了。还有就是食物，总不能一直吃鱼。”
安柏修想了想，然后说：“那你们不需要通过卓尔精灵啊，奢侈品和各种食物，我可以给你们解决。”
第288章艾伦到来
要说奢侈品的话，这大陆上最出名的自然是精灵族的出品。
“我跟精灵族关系很好的，我可以帮你们买奢侈品，至于食物，你们列个清单，我跟德鲁伊关系也很好，各种肉类要多少有多少啊。”
安柏修这么说，让加雷斯吓了一跳。
“精灵族跟你做过生意我知道，但德鲁伊你也搭上关系了？你可是巫妖啊！”
翠梦幽林现在掌权的德鲁伊都是敌视亡灵的派系吧？像是孢子结社这种比较亲近亡灵的冷门派系一直没有话语权。
“你们总是说我吹牛，但实际上，我说的哪一句话不是真的？我说能提供，那就绝对不会骗你。”
那迷梦结界都在他的掌控之中，到时候让这些德鲁伊送点牲畜他们还不得乖乖照办啊。
安柏修这话非常有说服力，加雷斯回想一下跟安柏修相处的种种，别看这巫妖平时吹得神灵都要抖三抖，但还真是句句真话。
“既然这样，我会跟龙族那边商量的，这事就不用现在决定，回去我让他们列个清单再慢慢谈。”
梅琳娜一言不发，就这样看着这两位长辈聊天，内心对安柏修的敬佩又深了一层。
父亲果然是什么事情都办得到，不仅精灵族要给他面子，连德鲁伊那边也是他说了算，实在太厉害了。
不小心又开发了一个大客户，安柏修也非常高兴，将蜘蛛神职的小盒子递给了加雷斯。
就这样，两个神职交易完毕，等他跟精灵族聊完，安柏修就带着梅琳娜回家。
高兴地将瓶子里的酒一饮而尽，安柏修就准备离开酒馆去给凯瑟琳寄信。
但就在这个时候，那麻烦的感觉再次出现。
安柏修满心惊讶，那几个兼职强盗的老农还能隔着几百公里影响到精灵的地盘？
就在他疑惑之时，酒馆被人推开，一个衣衫褴褛蓬头垢脸的人走了进来。
他的身体邋遢得像是好几年没洗过澡，但他的双眼却像是星星一样璀璨。即使看不清楚模样，但这对眼睛就让他显得卓尔不凡。
安柏修一眼就认出了这个狼狈的年轻人，艾伦·沃森，曾经被自己俘虏的圣武士。
这小子，怎么跑到这里来了？
艾伦无视了其他客人的目光，朝酒馆这边看了看，马上就锁定了安柏修所在的桌子。
艾伦愣住了，惊讶地说：“是你？！”
安柏修明白，这就是麻烦所在了，虽然不知道这小子怎么跑到这里来，安柏修还是站起来说：“别在这里动手，有事我们去外面解决。”
酒馆的桌椅老贵了，可千万别在这里打架。
艾伦一脸懵逼，被安柏修拉出了酒馆之外。
似乎有热闹看，不少客人挤到窗户旁，盯着安柏修和艾伦。
至于加雷斯和梅琳娜，两人则是紧紧跟在安柏修身后，尤其是加雷斯，他也认出了艾伦，已经跃跃欲试想要再揍他一顿。
安柏修拉着艾伦跑了很远，一直跑到一个小树林里面。
结界打开，隔绝了所有可能的监视，安柏修这才对艾伦说：“伱别说你是来找我麻烦的。”
艾伦现在也反应过来了，不管是不是命运使然，他还是拔出了那破烂的长剑。
“告诉我，那几位平民，是不是你杀的。”
千里追踪，一路风尘仆仆，艾伦就是为了那几个平民来报仇的，不管对手是谁，他都无所畏惧。
然而，安柏修想也不想就回答说：“那五个平民？不是我杀的。”
艾伦愤怒地说：“我根本没说他们有几个人！”
如此拙劣的谎言，亏这巫妖说得出口，简直是在侮辱他的智商。
安柏修却丝毫没有谎言被揭穿时候的尴尬，反而言之凿凿地说：“我杀的是五个拦路抢劫想要捅死我的强盗，不是你说的什么平民。”
“你杀了人，竟然还要污蔑他们？！“”
艾伦手上的长剑已经开始散发圣洁的光芒，这力量让安柏修露出惊讶的表情。
“你小子！真的晋升传奇了？！我还以为是莱恩在虚假宣传！”
这小子，才二十来岁啊！
安柏修是真的嫉妒了，上次晨曦之主降临是不是给这小子什么好处了，二十来岁的传奇，这分明是开了外挂啊！
眼看艾伦一副严肃的表情，安柏修无奈地说：“你这死脑筋，不将你打趴下估计你是不会好好听人说话的。”
艾伦眼神凝聚在安柏修身上，之前耻辱地被安柏修俘虏，半点还手之力都没有，今天终于到雪耻的时候了！
然而，安柏修下一句话却是：“加雷斯，交给你了，狠狠教训这个小子！”
加雷斯发出一声大笑，走到艾伦的面前说：“小子，还记得我吗？”
艾伦的瞳孔缩小得跟针尖一样，是那个无头骑士！这人缩小了身体，盔甲的模样也变了，艾伦刚才都没认出来。
当初他被加雷斯狠狠地教训过，连对方一根指头都赢不了。
惨痛的回忆涌上心头，但但艾伦并没有半点惊慌，反而微笑着说：“当然记得，但我已经不是当初的我了。”
长剑挥出，耀眼的圣光化作利刃，朝着加雷斯的胸前劈过去。
这一剑，已经有了几分银月骑士当初的风采。
加雷斯发出惊讶的声音，短短时间不见，艾伦这小子像是换了一个人似的。
剑光临身，被加雷斯直接伸手抓住，五根指头将着克制亡灵的圣光能量直接捏碎。
但不等加雷斯还击，艾伦已经闪现到加雷斯的身后，裹着圣光的长剑刺向加雷斯的腋下。这里是盔甲的缝隙处，是最有可能刺穿的部位。
只要剑锋能够刺入加雷斯的身体，圣光的力量就能涌入其中破坏亡灵的身躯。
然而，这一剑并没有像艾伦所想那样命中，加雷斯就像是身后长了眼睛，不需要转身就能感知到艾伦的全部动作，右臂弯曲，一发肘击与艾伦的长剑撞到一起。
巨大的力量传来，艾伦差点抓不住长剑，连忙后退卸掉那股无可匹敌的力量。
加雷斯一击打退艾伦，这才转过身，对艾伦赞许地说：“不错，真不错，你进步也太大了。刚刚进阶不久吧，竟然不是个水货啊。”
安柏修翻了个白眼，这没有头的赘婿，这是嘲讽谁呢？
艾伦谨慎地盯着加雷斯，敌人比他想象中还要强大，自己恐怕难以胜利，或许应该暂时撤退。
他的传奇恩惠是无限制地闪现瞬移，想跑的话应该不难。
就在艾伦准备战略性撤退的时候，加雷斯用力敲在自己的胸口上。
那套黑色的盔甲化作一团浓黑的烟雾，被他的腰带吸进去。
加雷斯脱掉了盔甲，只穿着单薄的长衫，赤手空拳地对艾伦说：“来吧，让我见识下你的本事，刚才那一剑还不是你的全力，对吧？！”
这是赤裸裸的挑衅啊，艾伦深吸一口气，再次朝加雷斯挥出长剑。
剑光如月华倾泻，加雷斯同样伸一只手抓向着无暇的剑光，同样轻松将其捏碎。他刚才这样做并不是因为他的盔甲强大，即使脱掉了身上的魔法盔甲他一样可以徒手捏碎剑光。
但艾伦这一次并没有再闪现偷袭，而是选择了堂堂正正的进攻。
长剑在艾伦手中如同一团耀眼的光芒，用肉眼根本看不清楚长剑的轨迹。
加雷斯没有再像刚才那样嚣张地徒手接剑，而是用灵活的身法躲避艾伦的攻击，一边躲闪还一边说：“有点当年的感觉了，当时我被一群圣武士追杀的时候，其中有几个剑法跟你一样好，只可惜他们不是传奇，不然我早就死了。”
艾伦对加雷斯的称赞并没有发表任何意见，只是尽全力地施展自己所学的一切。
从小苦练的剑术，银月骑士指点的技巧，还有后来在战场上从敌人身上学到了一切。面对加雷斯这样的强敌，艾伦在压力中将这些剑法技巧熔成一炉，再也没有什么招式的限制，每一招都像是羚羊挂角一样神异
加雷斯也从一开始的从容闪避，到后来不得不出手格挡。
“这小子，天赋也太好了吧，他在将我当成老师！”
加雷斯心中感慨，然后加了几分力气。
艾伦就发现自己不管如何挥舞长剑，不管用什么角度来进攻，加雷斯总是比他快了一步，他宽大的手掌总是能精准地等着他的手腕撞上去，逼得艾伦只能不断地变招。
就这样过了几分钟，两人竟然都没有触碰到对方。
安柏修却有点不耐烦了，大声地说：“加雷斯，别玩了，我赶时间。”
就在安柏修说完这句话之后，艾伦的手腕就被加雷斯抓住了。只听咔嚓一声，艾伦的手腕就被捏成粉碎，长剑也再也握不住掉在地上。
不管艾伦天赋有多高，最终还是比不上加雷斯这个从尸山血海中杀了几百年的无头骑士。时间是天才的朋友，时间越长跟同龄人拉开的距离就越大。但时间同样是天才的敌人，因为他们的对手是另一位天才，而且比他领先几百年的时间。
安柏修走到艾伦的身边，缓缓地说：“现在，能好好听我说了吧。”
第289章未来的旗帜
洁白的圣光在艾伦的手腕上凝聚，粉碎性骨折的伤势在圣光的作用下开始迅速愈合，几分钟之后艾伦揉了揉自己的手腕，感觉已经差不多全恢复了。
“圣光就是好使啊，比治疗药水强多了。”
安柏修十分羡慕，要是巫妖的骨头断了，那就要换一根了，可没办法重新长回来。
除了不能长生之外，莱恩的圣武士还真是相当的厉害。
虽然任何神灵都可以拥有自己的圣武士，但莱恩不一样，他们的圣武士掌握的神术更多，各种花样都比其他圣武士更强。
艾伦非常不顾形象地坐在地上，看着安柏修说：“你这次又编造了什么谎言，要不痛快一点，直接杀了我算了。”
安柏修这会儿倒是不着急了，奇怪地说：“一副想死的样子，放弃生命违反你们的教义吧。”
艾伦苦笑着解释说：“我这是为了驱散邪恶全力战斗之后输了，死在亡灵手上不正是圣武士的归宿么。”
安柏修摸摸下巴，琢磨片刻之后问道：“你小子，是不是叛国了啊？肮脏、颓废、孤身一人，怎么看都像个破了誓的圣武士。”
“我没有破誓。”
艾伦的回答很简介，但安柏修知道自己猜对了，他只是没有破誓，而不是没有叛国。
不是吧，莱恩的至高裁决这就动手了？安柏修还以为他要酝酿一两年才能搞出事情来呢，结果这么快就让儿子叛国了？
“行吧，看在你父亲的面子上，我就勉为其难地给你解释一下。首先，你说的那五个村民，确实都是我杀的，但那是因为他们想要杀死我。”
一般来说，亡灵是很难跟圣武士沟通的，毕竟是绝对的对立。
对圣武士来说，亡灵说的任何话都是谎言和诅咒，绝对是“我不听我不听”。
以前的艾伦也是这么想的，但说这话的亡灵是迪迦·奥特曼。艾伦也不知道为什么，他觉得眼前这个巫妖跟其他亡灵不一样，或许是因为上一次他将整个城市攻陷了，最后却一个人也没杀。
或许是因为他的父亲亲自签发了特赦令，将这个亡灵从通缉名单上撤下来。
这样的待遇，真的是闻所未闻。
其实，艾伦也并不是不愿意听安柏修的解释，在知道是这个巫妖之后，艾伦是愿意给他一个解释机会的。
之所以要动手，其实是因为跟安柏修一样的想法。
先揍一顿，打到对方彻底服了，再慢慢谈，这样交流会顺畅很多。
谁想到，被打服的还是自己，跟当初好像没什么区别，最多只是多挣扎了一小会儿。
“你说他们是强盗，有证据吗？”艾伦问道。
安柏修双手一摊说：“没有，你爱信不信。遇到强盗了反杀对方这是很正常的事情，我从未听说还要自证清白的。是伱要伸张所谓的正义，那就应该由你去调查。你说是不是这个道理？”
艾伦沉默了，因为他知道安柏修说的话很有道理。
这世上冒险者那么多，强盗更是比巨龙身上的鳞片还多。没有道理让每个冒险者遇到强盗的时候都用记忆水晶记录下来，用来自证清白。
而且，艾伦开始觉得安柏修说的是真。
那五位老农在村子里威望很高，那是因为最近他们出手阔绰，经常帮助村子里的孤寡。
那么问题来了，这年代种田的老农不饿死就不错了，他们有什么本事接济穷人，他们是贵族老爷还是乡下的地主豪商？
艾伦回忆起许多之前没有注意的细节，例如明明是穷困的村子，却有不少价值不菲的破旧机械。村里的人多半皮肤黝黑满脸皱纹，这是长时间劳作的结果，但艾伦发现家家户户都有一两件不错的新衣，平时不穿就藏在家里。还有村子外的墓地，有几个新坟，全部没有墓碑。
每一个细节都可以有别的合理解释，但所有的这一切加起来，都印证了安柏修的说法。
炼金之城的毁灭，导致整个王国的动荡，想来那时候肯定有许多炼金术师想要逃离王国，并不是每一个炼金术师都能买得起飞艇，也不是每一个人都能直接传送到其他王国的。
那些狼狈的炼金术师或许就是路过这个边境小村，然后被村民们杀了。
一切都对得上，只是没有确凿的证据。
安柏修看艾伦的表情变了，知道这小子已经相信了他的话，便又笑着问道：“如果你回去调查发现，那些村民真去当强盗了，你准备怎么办？”
圣武士践行自己誓言才能获得力量，安柏修不是很清楚艾伦的誓言是什么内容，但想来不会是黑骑那种道德标准灵活的类型，否则也不会为五个村民的死追踪好几百公里。
万一他发现村民都是强盗，当做不知道的话，很有可能就会破誓，变成堕落的破誓者。
晨曦之主青睐的圣武士，不会这么完蛋吧？
艾伦苦笑着说：“还能怎么办，将真相公之于众，然后让王国法律来处理啊。那村子现在是矮人治下的村庄，自然按照矮人的法律来。我只负责将真相公开，如何惩罚要让当地人自己决定。”
安柏修点了点头，诚恳地说：“你确实比之前成长了许多啊。那就，再见吧，希望下次见面，我们不用拔剑相向。”
梅琳娜悄悄用灵魂传音说：“父亲，为什么不杀了这个圣武士？”
“莱恩分裂在即，但还需要一个领头的反贼。詹姆斯·沃森这位至高裁决已经老了，他不够资格成为新莱恩的领导者。但这小子不一样，我有预感，晨曦之主已经钦定让他来当莱恩的新王了。”
安柏修这话也是出自真心。
詹姆斯·沃森跟他一样，属于上个时代的老家伙。而这老头从小在莱恩的极端教育下长大，能保持如今的公正已经竭尽全力了，他应该无法理解也无法想象失去极端的莱恩会是什么样子。
就算莱恩内部分裂了，詹姆斯·沃森也无法成为一面旗帜。
没有新的思想新的主义，莱恩的反贼要怎么跟正统区别开来。没有这样一面鲜明的旗帜，怎么能够凝聚出足以推翻莱恩的力量。
但艾伦可以。
安柏修算是明白晨曦之主为何会对他青睐有加，不仅仅是因为他的战斗天赋。二十岁的传奇确实是很厉害，但再厉害也不能一个打一百个。
而思想，是可以感染无数人的。
艾伦出身高贵，但还没等他走上父辈的高度就被钉在耻辱柱上，然后不断跌落谷底，结果又成了最年轻的传奇圣武士重新成为帝国新星。
但在这个功成名就的时候，艾伦竟然选择了叛国。
这必须是对莱恩极度失望才会做出这样的选择，而能够做出这样的选择，说明艾伦比他的父亲要看得更加清晰，感受也更加深刻。
只要艾伦自己能维持初心，他很快会在这些痛苦经历里面总结出新的理念。
这便是绝大部分伟大人物的人生轨迹。
等到艾伦完成这种蜕变，他就会成为莱恩的新旗帜，他可以为那些迷茫的人解答所有的问题，然后振臂一呼就能得到无数人的响应，然后推翻莱恩王室，成为新王。
现在唯一需要担心的问题是，艾伦太弱小了。
最年轻的传奇圣武士说着好听，但只要一场意外就能让他死于非命。
安柏修打开了私人空间，一声令下，两个碎玻璃组成的小团子扛着一柄长剑出来。
安柏修将长剑递给艾伦：“送你的，一位圣武士，不能没有好的剑。”
艾伦奇怪地接过长剑，拔出一看，顿时露出惊讶的表情。
艾伦很懂剑，所以他将长剑拔出的时候就能感觉到，这并不是普通的附魔长剑，上面的花纹他完全没见过，而且材质也非常特殊，他只认出了精金秘银这些昂贵的特殊金属，其他材料就认不出来了。
安柏修解释说：“这是精灵族特有的破魔武器，几乎能破坏任何防御魔法，而且有额外的锋利附魔，削铁如泥或许有点夸张，但一般的盔甲是挡不住剑锋的。”
艾伦感觉到震惊，这样的长剑，那得多珍贵，这巫妖怎么可能送这么宝贵的东西给自己。
果不其然，安柏修马上就接着说：“这把剑成本二十万金币，你要是说一句赞美炼金之神，我给你打八折。”
艾伦直接将长剑塞到安柏修的手上，别说二十万金币了，他身上连两枚金币都没有。更别说什么赞美炼金之神，这话说出来晨曦之主会一巴掌将他拍死。
有信仰的凡人是不能随便赞美别的神灵的，这是非常严重的背叛行为。
安柏修呵呵一笑，拿出一份借条来。
“没事，打个手印，钱可以慢慢还。”
艾伦觉得安柏修不怀好意，这巫妖什么时候做过这种亏本生意。
但安柏修却不给他任何机会，抓住艾伦的手就按上去了，魔法契约上马上出现艾伦的指印。
“你！”艾伦都愣了，这巫妖速度怎么那么快？
一个法师能抓住圣武士的手强按手印啊，即使艾伦没有准备，但这速度也快得离谱了。
这巫妖不会是为了坑自己还用了加速术吧？
安柏修将借条收好，然后将长剑扔下就走。
嘴上说是二十万金币，其实成本也就两三千金币，这是凯瑟琳给他共享的传奇恩惠能力，所以并不是常规的魔法武器炼制手段，成本可以压低到一个令人难以置信的地步。
但二十万金币一把带超强破魔效果的魔法长剑，到哪里说都不止这个价。
白纸黑字写得清清楚楚，詹姆斯·沃森这老头也该爆金币了吧！
安柏修还记着上次要赎金不成反而被这老头派人追杀的仇，但现在攻守之势变了，这老头已经是莱恩反贼，这二十万他必须得拿。
第290章神职与谈判
艾伦不敢相信眼前发生的事，自己这样就白赚一把二十万金币的破魔长剑了？
原本还觉得自己中了幻术，直到他的手指被剑锋割伤，那痛苦让艾伦明白这绝对不是幻觉。
没有圣武士会不喜欢这样的长剑，比艾伦之前在军中领取的制式长剑还要强得多。
艾伦迫不及待地挥舞长剑，仔细感受这宝剑的重心和其他细节。
摸索了小半天，这才算是找到了手感。
但这时候，加雷斯去而复返，只见这位无头骑士对艾伦勾了勾手指说：“新武器，要实战才顺手吧，来，我帮你。”
像之前那样收起身上的盔甲，加雷斯却不再是赤手空拳，他的手上多了一柄黑炎缭绕的长刀。
加雷斯挽了个刀花，对艾伦说：“来吧，我已经很久没有找到像样的对手了。”
长刀化作残影，朝着艾伦劈过来。在艾伦的眼中，加雷斯这一刀的气势仿佛是巨龙从天而降，要将他彻底撕碎。
这猛恶的威势让艾伦心中惊讶，之前的较量里面，这位无头骑士完全是逗小孩玩啊。
但艾伦并不惊慌，剑锋一转，朝着加雷斯的长刀迎上去。
小树林里面的战斗并不激烈，两人都收敛了力量，只是单纯的技巧较量。
安柏修对此毫不关心，加雷斯这家伙大概是太久没跟传奇强者战斗过，已经憋得受不了。好不容易遇到艾伦，他宁愿收着大半力气也要好好打一场。
安柏修相信加雷斯不会将艾伦弄死，只要不死，那就无所谓了。
因此，安柏修再也不管小树林里面的情况，带着梅琳娜便朝着花蕴镇的镇长官邸走去。
麻烦解决，那就是时候完成主要目标了。
将卓尔种族的神职卖给精灵族，希望可以换取精灵众神的庇佑，让安柏修可以放心成神。
大概是精灵王有过命令，当安柏修表明身份的时候，那位精灵镇长就吓了一跳，连忙表示会马上将安柏修来访的消息传递上去。
这恭谨的态度，让梅琳娜对自己的父亲更加佩服了。
能让精灵族这么客气的亡灵，全世界也就这一位了。
安柏修被安排到一个环境清幽的小花园里面，等了差不多两个多小时，终于见到了凯瑟琳。
这位前任精灵女王还是那么美丽动人，即使衣着打扮变得朴素了许多，但还是能够让亡灵都动心。
梅琳娜这傻孩子更是看得眼睛都直了，忍不住直接开口说：“好漂亮的人啊。”
凯瑟琳这辈子不知道听过多少赞美了，因此她落落大方地说：“你也很漂亮啊，我是凯瑟琳，请问你叫什么名字？”
“我……我叫梅琳娜。”
“名字真好听呢。”
凯瑟琳拉起梅琳娜的手，跟她一起坐在安柏修旁边，梅琳娜被这一抓弄得彻底失去了思考能力，那能够看破一切隐遁的金色眼眸开始变成粉红色。
梅琳娜转头对安柏修说：“这个姐姐，好漂亮啊！”
安柏修无奈地说：“我知道。”
梅琳娜这孩子在个人感情上不太像正常的亡灵，她有点多愁善感，会因为自己比较笨而抑郁，面对凯瑟琳这种无差别的超强魅力，抵抗力比安柏修差远了。
但梅琳娜接下来一句话将安柏修给吓傻了。
只见梅琳娜激动地说：“父亲，我要娶她！”
“啊？！”
“啊？！”
这惊讶的两声“啊”分别是安柏修和凯瑟琳发出的，但安柏修震惊的是梅琳娜这恐怖的发言，她怎么敢说出这么离谱的话来，让精灵王知道分分钟要跟幽暗地域开战。
凯瑟琳惊讶的却不是梅琳娜的求婚，这辈子她被无数同性异性表白过，甚至连从小长大的好姐妹都好几次把持不住。所以这种事情不会让她多奇怪，真正令她惊讶的是梅琳娜称呼安柏修为“父亲”。
天啊，巫妖也能生孩子了？
安柏修连忙对梅琳娜说：“傻孩子，你中了魅惑了。闭上眼睛，冷静一下。”
梅琳娜犹豫了一下，但还是按照安柏修所说，闭上了自己的双眼，强行让自己冷静下来。亡灵的本质这时候终于占据了上风，梅琳娜这才反应过来，自己刚才说了什么离谱的话，顿时双手都不知道该放在哪里。
幸好有安柏修在，他打了个响指，用幻术将梅琳娜彻底包裹，保证她看不见听不见。
安柏修这才对凯瑟琳说：“听我一句劝，以后出门戴面具，这对路人来说是好事。”
凯瑟琳才顾不上这个，非常激动地问：“她是你的女儿？那她的母亲是谁？”
“你见过的，就是幽暗地域的蔷薇女王。”安柏修回答说。
凯瑟琳忍不住追问说：“孩子都这么大了，你们结婚多久了？你之前竟然没有告诉我？！”
听凯瑟琳的语气，像是受到欺骗一样，还露出了委屈的眼神。
安柏修感觉自己骨头都变得有点软，谁也受不了这眼神。
“别这样，一场误会。我跟蔷薇女王没有什么特殊的关系，只是合作创造了一个亡灵，就是梅琳娜。由蔷薇女王创造她的身体，我负责编织她的灵魂。所以，说是我们两人的孩子也没错，但我们可不是什么夫妻关系，伱可别连累我上莱恩的通缉名单。”
凋亡蔷薇可是莱恩通缉名单上第一位，安柏修好不容易从名单上下来了，要是莱恩真将他当成凋亡蔷薇的丈夫，那新仇旧恨加起来，不得直接补充到通缉名单第二名啊。
凯瑟琳收起那委屈巴巴的表情，但还是有点惊讶。
“亡灵是这样生孩子的吗？那梅琳娜跟谁姓啊？”
“当然是跟她母亲，你别看她傻，她可是幽暗地域的公主殿下。”
“这不是傻，她可能只是太过天真了。越是单纯越是天真，对我就会越亲近，她只是没习惯这种感觉，所以误以为是爱。”
凯瑟琳一副过来人的样子，安柏修连忙打断她的话，他可不是来聊这种无聊话题的。
“我的信你看过了吧，关于神职的问题，精灵众神怎么说？”安柏修问道。
凯瑟琳也收起了玩笑的表情，之前收到安柏修的信时，她还非常震惊，那可是神职啊！
这才多长时间不见，安柏修怎么就连神灵都给屠了，而且还是罗丝蛛后！
任何一个高精灵都会从小听父母说：“不听话的话，罗丝蛛后就要派蜘蛛来抓你了！”
这可不是恐吓，也不是故事，不听话到处乱跑的小孩子真的会被卓尔精灵抓走，然后被残忍地献祭的。
卓尔精灵就是高精灵的死敌。
而安柏修不仅坑了罗丝蛛后，还将最重要的卓尔种族神职给剥离出来了。
这要是没认识安柏修之前，凯瑟琳一定不会相信，就当是无聊的人为了引起自己注意瞎编的故事。
但安柏修不一样啊，凯瑟琳认识他以来，这巫妖虽然经常骗人，但一到谈生意的时候，他开出的报价都是能够拿出来的，从来不会随口乱说。
不管过程是怎么样，安柏修说他手上有这个神职，那就一定是真的。
因此，凯瑟琳马上就向精灵众神祈祷，希望得到他们的回应。
而很快，凯瑟琳就得到了明确的回复——是真的，答应交易，但要换一个条件。
这个信号是如此的明确，跟之前的神谕相比，可以说是简单直白过头了。
因此，凯瑟琳将这事汇报给精灵王之后，一刻也不停地赶到了花蕴镇。
“神灵愿意与你交易，不过条件需要换一换。”凯瑟琳对安柏修说。
安柏修说：“听起来，不是什么好消息啊。”
凯瑟琳有点尴尬，确实不是好消息，但她也只能转达神灵的意思：“你的第一个要求，神灵无法为你做到，你不能加入到精灵神系之中。”
安柏修点了点头，这个他倒是早就预料到不行。
巫妖加入精灵神系，这事确实有点离谱。
“那神灵的庇护呢？拿走我一个神职，他们总得付出点东西吧？”
“这个倒是可以，但神灵表示，只能为你化解其中一位神灵的仇怨。”
“只有一位？”
“是的，毕竟你奉上的只是一个神职。”
这个消息让安柏修十分失望，他得罪的神灵多了去，往近了说，他将罗丝蛛后给坑了，还有莎尔也被他摘了桃子。往远了说，痛苦女神劳薇塔还跟他是死仇呢，还有那位恶龙女神提亚马特。
就这已经四位了，还没算上晨曦之主这位最麻烦的对手。
四位邪恶女神加起来未必打得过晨曦之主，但就算安柏修让精灵族帮忙，保证晨曦之主不会找他麻烦，但剩下四位加起来一样可以将他碾碎了。
“卓尔种族这个神职，对你们精灵族来说意义重大，不止这点价钱吧？”
安柏修可不是什么好忽悠的人，别的神职可以这么算，但卓尔种族这个神职有可能让精灵族解除分裂，重新成为一个相亲相爱大家庭。
精灵众神这出价就有点欺负人了。
“你说得没错，但神灵之间结下仇怨，将要花费无数的年月来化解。神灵愿意为你阻断其中一份仇怨，这代价也是非常高的。”
安柏修无奈地说：“你这就很没诚意了，我还是将这个神职送给莎尔吧，想来她收到这个神职，也不会再追究我的责任了。”
凯瑟琳犹豫了一下，然后说：“我就知道你不会同意，神灵还给予了第二个方案，如果你能帮我收复整个卓尔精灵种族，我们愿意帮你解决那四位女神的麻烦。”
第291章不可能的任务
“帮你？卓尔精灵？”
安柏修一时间没能理解凯瑟琳的话。
凯瑟琳无奈地说：“神灵的意思的，他们会将卓尔种族这个神职交给我来掌管，我会成为卓尔精灵的种族神，可是，神灵觉得我没这本事管好这些卓尔精灵。”
安柏修果断说：“精灵众神看人真准。”
凯瑟琳瞪了安柏修一眼，气鼓鼓的样子让安柏修不得不低下脑袋。
这小妞，表情变化的时候魅力会翻倍提升，安柏修被她一个眼神瞪得灵魂颤抖，必须赶紧收敛自己的感知，不然这生意就没法谈了。
说实话，精灵众神的回复对凯瑟琳打击挺大的。
好歹是做过很多年精灵女王的人啊，结果精灵众神的意思是凯瑟琳如果不能找安柏修帮忙的话，就不要接这个神职了。
这不是就是说自己没这个本事么？
这个打击让凯瑟琳情绪非常低落，但她也承认自己跟这个巫妖相比，实在是蠢得过分。凯瑟琳心里未尝不想让安柏修帮忙，经过之前的冒险，凯瑟琳对安柏修的信心仅次于神灵了，这巫妖答应的事情是一定可以办到的。
只要这场交易达成，那卓尔精灵就一定能够回归。
这样对精灵来说是最大的好事，与这种大事相比，自己的情绪就一点也不重要了。
“所以，你愿意答应这场交易么？”凯瑟琳问道。
安柏修思考片刻，然后非常认真地问：“能不能换一下，将那四位女神换成晨曦之主？”
在安柏修的眼里，莎尔、罗丝、劳薇塔和提亚马特加起来都比不上晨曦之主对他啊威胁。
四位女神联手杀上来，他觉得自己还可以挣扎一下，条件允许的话，说不定还能坑死比较弱小的劳薇塔。
要是晨曦之主拎着他的大铁锤找上门来，安柏修估计会被一锤直接打死，是绝对没有任何反抗机会的。
凯瑟琳听安柏修这么说，想也不想就一口拒绝：“这不可能。”
安柏修连忙说：“你别帮神灵做决定啊，你先问问。”
凯瑟琳再次摇头说：“神灵们早就预料到你会这么说，所以提前跟我说了，我们精灵不会跟晨曦之主结怨的。”
“也就是说，卓尔精灵整个种族加起来也比不上晨曦之主对精灵族的态度，对吧？”
“我不知道，我从不揣测神灵的想法，反正不能换。”
精灵主神科瑞隆可是人称艾欧之下第一的强大神灵，加上一群精灵系的神灵，可以说是神灵里面的第一大势力。但他们不想为了卓尔精灵这个种族跟晨曦之主闹矛盾，晨曦之主的力量和地位在安柏修心中再提升了一个台阶。
唉，早知道对艾伦好点了，等他飞升神国的时候还能帮自己说几句好话。
等等，银月骑士是被自己坑死的，那老头现在早已飞升神国了吧，这样的话……安柏修感觉自己的前途越来越黑暗了。
不过好在是亡灵，负面情绪很快被安柏修扔到一边，继续跟凯瑟琳商量说：“那我们聊聊这个合作吧，所谓的收复是什么意思？你现在融合神职晋升神灵自然就能跟所有卓尔精灵产生精神连接了，哪里需要我来帮忙？”
种族神是一种非常特殊的神灵。
信仰神是需要信徒多多的，靠信仰之力来获取力量，这个很好理解，信仰的人越多越虔诚，力量就越强呗。晨曦之主就是最典型的信仰神，他的信徒多，还特别虔诚，所以一锤子敲下来没几个神灵可以抵挡。
概念神的力量来自概念的广度和这个概念在其他人的心中的地位，以炼金之神为例，炼金之城的毁灭其实不会对他有任何影响，真正造成他神灵衰弱的原因是炼金术变成了人人鄙视和远离的东西，导致炼金术的影响力严重下降。
种族神就是另外一种情况了，这种神灵的力量跟两个因素有关，一是对应种族的人口，二是种族的影响力。只要有卓尔精灵活着，那就能为罗丝蛛后提供力量，哪怕这个卓尔精灵信仰的是晨曦之主，也不会影响这种力量的供给。
而种族影响力也很容易理解，莱恩是人类至上主义，是九大王国里面最强大的一个，有着悠久历史和超强的历史存在感，而人类又是人口最多的智慧种族，如果有一位人类的种族神，那他的力量就会非常强大，超越晨曦之主也不奇怪。
但很可惜，人类神灵很多，但能够真正代表人类这个种族的神灵还没出现。
而在魔龙暴君之前的历史里面，倒是有不少高举人类至上主义的历史人物，但最后下场都不怎么样，没能成为真正代表人类的神灵。
有一位叫萨斯的神灵号称是人类之神，但安柏修在这里活了几百年都没听说谁信仰这位神灵，也没见过任何相关的神迹记载，更像是小说家瞎编出来的虚构角色。
但也就人类这个种族过于特殊，导致没有种族神，其他种族却是不缺这个的，就连史莱姆都有自己的种族神呢。
卓尔精灵的种族神是罗丝，是因为有了罗丝，才有了这个神职，现在被剥离出来之后，谁融合了这个神职就能享有所有卓尔精灵提供的力量。
这也是安柏修最疑惑的地方，你融合神职就完了，还有什么地方用得着他一个巫妖的地方？
凯瑟琳只能解释说：“我并不是直接融合神职，因为我与卓尔精灵的种族特性完全不符。就像是现在的精灵族与卓尔精灵一样，我们不仅仅是世仇，不管是生活习惯还是文化都是格格不入。强行利用神职的力量来影响卓尔精灵，那只会有两个结果，一是卓尔精灵彻底毁灭，二是罗丝蛛后重新凝聚出新的种族神职。”
“融合神职会这么复杂？”
安柏修还以为这个种族神职是最值钱的，结果还有这么多副作用？
凯瑟琳无奈地说：“这可能是我的个人原因，要是你融合这个神职，估计没什么问题。”
安柏修突然感觉不对劲，连忙问道：“等等，伱这话什么意思啊？！”
凯瑟琳得意地笑了笑，终于找到机会在语言上小赢一场了，回到银月高庭沉淀了这么久果然变聪明了呢。
当初凯瑟琳跟安柏修分别的时候，她还觉得有点不舍，后来回到银月高庭之后才明白安柏修说得很对。
要是一直忙着冒险，接二连三的新鲜刺激会让人遗忘很多东西。
只有回到自己的家，将这一路深刻的体验仔细回忆，将曾经的不足一一反思，这样才会得到真正的进步。
凯瑟琳现在就很有自信，就算没有安柏修陪着，她也已经是一个合格的冒险者了。
安柏修没想到凯瑟琳这傻乎乎的小妞嘴巴也变毒了，果然是学好三年学坏三天。
“算了，还是说正事。按照你的说法，因为你的个性跟卓尔精灵的文化截然不同，所以强行融合神职会导致种族毁灭，那要怎么解决这个问题？你不会让我改变卓尔精灵的性格，让他们变得纯真善良吧？”
凯瑟琳非常认真地点头说：“没错，就是这样。”
安柏修直接起身，对凯瑟琳说：“办不了，告辞。”
“唉，等等啊！你别走啊！”
凯瑟琳连忙拉住安柏修的手，她没想到安柏修会拒绝得这么干脆，可不能让他就这么跑了。
而安柏修做得更决绝，被凯瑟琳拉住的右手咔嚓咔嚓就掉了下来。
凯瑟琳愣愣地看着手上的右手骨头，这都行？
好一阵拉扯，快要将安柏修的腿都扯下来，凯瑟琳这才将安柏修给重新按在椅子上。
凯瑟琳气喘吁吁地说：“你跑什么啊，这世上还有你办不到的事情吗？不就是想坐地起价么，我早就看穿你了！”
安柏修无奈地给自己接上手臂，非常平静地说：“这次真不是想跟你谈价钱，而是真的办不到。让卓尔精灵改变性格，你是怎么想得出来的？你还不如让莱恩的圣武士集体破誓，这个我还能想想办法，但卓尔精灵……你知道什么是卓尔精灵么？”
“卓尔精灵，是当初追随罗丝蛛后叛变的精灵，然后被我们精灵的造物主放逐，并惩罚他们的肤色变成灰黑色，象征着他们天生的邪恶。但这一次，卓尔精灵的种族神职回到了精灵族手上，造物主认为，是该让这些迷途的族人回归精灵族了。”
凯瑟琳的语气无比虔诚，她所说的造物主并非艾欧，而是精灵主神科瑞隆，所有精灵族都是这位神灵创造的。
“你知道就好，卓尔精灵的肤色是来自他们本性的邪恶与残忍。而且被放逐这些年，卓尔精灵一直在进行血脉的提纯，所有有缺陷的新生儿都会被献祭给罗丝蛛后。
“因此，卓尔精灵算平均值的话，比你们高精灵更加貌美，所有能够活下来的卓尔精灵都有着卓越的施法天赋，他们可以很轻松成为罗丝蛛后的牧师，成为法师，成为各种职业者。要不是人数少，和精灵众神的打压，哪轮得到人类在地表称霸？”
安柏修这番话并没有让凯瑟琳改变想法，反而坚定地说：“这有什么问题，就算卓尔精灵的力量再强大，你还会怕么？你连他们的神灵都算计了。”
罗丝蛛后都被安柏修坑了，卓尔精灵又如何？
安柏修冷笑说：“我说的缺陷，可不仅仅是指长相和智慧……卓尔精灵所认为的缺陷，包括了人性里面的天真和善良。无数年来，他们将所有向善的同族全部献祭，他们的血脉里面流淌的全是阴谋诡计和残忍暴虐，你想让他们向善？晨曦之主都办不到，更何况是我这个巫妖？”
第292章交易达成
卓尔精灵的邪恶不仅仅是文化教育的问题，是他们的基因特点。就像是人类天生就是双手双脚，你要怎么让这个种族变成七手八脚？
安柏修能想到的唯一办法就是将卓尔精灵全杀了，让他辛苦点，慢慢将所有卓尔精灵的灵魂修改，敲掉那些邪恶的思想，编织上善良的丝线。
但这不可能是精灵众神想要见到的结果。
实际上，要弄死罗丝蛛后并不难，科瑞隆的神力远远凌驾于罗丝蛛后之上。卓尔精灵又是科瑞隆亲手放逐的，当时他但凡狠心一点就能将这些卓尔精灵全杀了。
只是因为在气头上，科瑞隆才选择了这种永久放逐的惩罚。
要是能动手杀的话，科瑞隆自己就动手了，哪里需要安柏修的帮忙。
精灵众神从来没想过将卓尔精灵全部屠杀，对科瑞隆来说，这群卓尔精灵就是在父母离婚的时候跟着出轨妻子抢房产证的熊孩子。
愤怒归愤怒，但孩子终究是自己的。
只是这些孩子跟着恶毒的母亲太久了，想让他们幡然醒悟，就连科瑞隆也办不到。
强如精灵主神，也无法扭转一个种族的思想，神灵终究不是全知全能。
神灵都办不到，安柏修怎么可能办得到？
这不是开玩笑么，他要是有这本事扭曲一整个种族的思想，那还用担心神灵找自己麻烦？
直接将所有智慧种族扭曲思想变成自己的信徒，他才是艾欧之下第一，什么晨曦之主、什么精灵主神，全部加起来不够他一只手锤的。
这生意看来是做不了，只能按照将神职卖给其他神灵了，回头找晨曦之主聊聊，黑暗神职他用不上，但他可以毁灭这个神职为世界增添光明啊，用道德绑架晨曦之主说不定能得到他的赐福。
凯瑟琳眼看安柏修是真的不想接这个任务，顿时有点急了。
“真的没有任何办法吗？看在我们一起冒险那么久的份上，帮帮忙嘛？造物主也知道这个很麻烦，但只要你答应下来，精灵族就可以马上为你解决那四位女神的麻烦。而且，这个任务不是一天两天就要你完成啊，十年，一百年，都可以。”
安柏修听着凯瑟琳软语相求，忍不住有点心软。
完了，这小妞不知道得了什么好处，魅力更强了，光声音就让人神魂颠倒。
不过安柏修也不是那么容易沦陷的，直接屏蔽了一切感官，用最冷静的方式来思考这场交易。
任务完成得没有时间限制，而且可以马上支付报酬……这听着是个不错的买卖，只是想要完成这个任务实在太过困难，安柏修是完全想不到任何可行的办法。
别看卓尔精灵被放逐了，但他们毕竟是精灵，魅惑效果对他们几乎无效的，不可能用法术来扭曲这些卓尔精灵的思想。
不能用法术手段，总不能靠暴力？全部抓起来，天天抽鞭子逼他们当好人？
这种强迫扮演好人，也算是弃恶从善么？
安柏修沉思了好久，整整两个小时过去，安柏修才开口对凯瑟琳说：“你这个所谓的让卓尔精灵从善，究竟是个什么要求？具体点，要做到什么程度？”
凯瑟琳听安柏修这么说，便知道他改主意了，连忙解释说：“其实很简单，现在主要的问题就是我不能与卓尔精灵的种族神职融合，如果我能够在卓尔精灵里面得到一定量的信徒，我就能融合这个种族神职，让这些卓尔精灵重新融入精灵族。”
“听着简单，但做起来就难了，凡人不融合神职就想得到别人的信仰，这简直是异想天开……哦，如果是你，倒也不是没机会。”
安柏修这才明白凯瑟琳为什么会这么得精灵众神的青睐，纯善的灵魂，天生的魅力点满，连亡灵都会被她所吸引，如果是恶念不那么强烈的卓尔精灵应该也会被凯瑟琳所吸引。
看来，精灵众神其实早就准备好将卓尔精灵收回来了，凯瑟琳就是他们为此准备了许多年的关键角色，种族神职的回归只是为这个计划添了一把火。
怪不得，怪不得这次神灵们这么好说话，还能先支付报酬。
“只是信仰的话，倒不是不行，但卓尔精灵对你的信仰肯定只是崇拜你的美貌，不可能变成伱所想那样的善良之人，这样也行？”
凯瑟琳却坚定地说：“这样是不行的，必须让他们改变自己的想法，否则的话没有任何意义，我融合神职的结果就是他们会迅速灭绝。而且，这个比例必须达到所有卓尔精灵数量的一半，最好超过一半，否则也没有什么意义。”
“那我还是告辞吧……”安柏修又想走了，让一半的卓尔精灵改信，杀了他都办不到。
凋亡蔷薇都已经统治那么大范围的幽暗地域了，也没见卓尔精灵被她改变了想法，只是迫于暴力而成为亡灵的奴隶而已。
“你想想办法嘛，在我的心里，你是什么都办得到的。”凯瑟琳继续哀求说。
“求我也没用啊，办不到就是办不到，我总不能欺骗精灵众神吧，我仇人已经够多了，不能再多这么一群强大的神灵。”
“怎么不行呢？我也不是要让卓尔精灵都变得跟我一样，变成跟你一样就差不多了。”
正准备离开，安柏修听到这话的时候，愣了一下：“变成像我这样是什么意思？”
这听着像是嘲讽，但凯瑟琳现在应该没这个意思。
“就是讲道理，虽然有些贪财的小缺点，但也不至于恶毒残虐。只要变成你这样，精灵族就能接纳他们回归了。”
安柏修很想说，恶毒残虐跟他这个巫妖其实很配。
他用卓尔精灵做实验的时候可是半点没有手软的。
不过凯瑟琳说得也不算完全错，安柏修并不是为了杀戮而杀戮，他不喜欢折磨别人，也不会无聊的时候就想着害人。
亡灵其实都是这样，所有的行为逻辑都围绕着执念生成。
只要他们生前的执念不是单纯的杀戮，拥有智慧的高阶亡灵其实还是很好交流的，只是种族其实太过盛行，导致亡灵大部分都跟活人有矛盾而已。
而这种行为逻辑就是——守序。
亡灵有着自己的行为准则，邪恶归邪恶，还是讲规矩的。
让卓尔精灵变成好人有点困难，但让他们从混乱邪恶变成守序邪恶，倒也不是不行。
之前是有罗丝蛛后这个种族神在影响，但现在罗丝蛛后不能阻止安柏修搞事了，那还真可以研究一下。
“真没有时间限制？”安柏修问道。
“只是不要求你马上成功，但你别想骗我啊，你自己都说了，我们精灵族神灵，你惹不起的。”
凯瑟琳真怕安柏修动什么歪心思，作为朋友，她真不想有一天收到杀死安柏修的神谕。
“放心，我不是傻子，欺骗神灵这种事情，我从来不做的。”
凯瑟琳：……
安柏修却觉得没什么不对，他从未欺骗过任何神灵啊，莎尔交代他做的一切他不是都完成得很好嘛？痛苦女神劳薇塔那也是当面怼，从未答应过给她打工。
至于炼金之神，他们两个之间很难说谁骗谁了。
因此，安柏修能拍着胸口大声说一句：“我从未欺骗过任何神灵。”
安柏修对凯瑟琳说：“成交吧，我会尽全力去完成这个任务。不过，这需要你的全力配合。”
“你放心，我一定会全力配合的。”凯瑟琳也松了一口气，安柏修答应的事情是一定能做到的，总算是可以完成神灵的任务了。
安柏修将卓尔种族的神职交给凯瑟琳，而凯瑟琳直接当着安柏修的面向神灵祈祷。
一道光芒穿透了屋顶，落在凯瑟琳的面前。
那装着神职的小盒子融入光芒之中，而凯瑟琳的手腕上便多了一道淡淡的符文。
安柏修惊讶地问：“又多了一个赐福了？”
凯瑟琳惊讶地说：“你怎么知道的？”
“呵呵，我猜的。”这嫉妒的语气完全都掩饰不住。
凯瑟琳微笑说：“不是你想的那种啦，只是让我能够感应所有精灵血脉生灵的情感而已。”
思维侦测的精灵限定版是吧？
安柏修也会思维侦测这个法术，但这东西可不是百分百成功，遇到意志坚定和智慧较高的生物多半会失败。安柏修这个传奇，想要侦测任何一个圣武士的思维，失败几率都会超过七成。
但凯瑟琳这个对精灵族的思维侦测效果应该是绝对的，不存在失败的可能，这就是种族神的权能，可以让整个精灵族不受魅惑影响，也能让整个精灵族都无法免疫凯瑟琳的思维侦测效果。
至此，交易算是完成了一半，安柏修暂时不用担心被四位邪恶女神找麻烦了，除非她们想跟精灵族开战。
凯瑟琳也很高兴，兴奋地问道：“现在我们要怎么做？去幽暗地域寻找卓尔精灵么？”
安柏修呵呵一笑说：“不，不用那么着急，在收复卓尔精灵之前，我们要先做点准备。”
凯瑟琳眨了眨漂亮的大眼睛，问道：“要做什么准备？”
安柏修拍着凯瑟琳的肩膀说：“先让你成为一个合格的领导者。凯瑟琳，跟我走吧，我会教你如何成为一个真正的女王。”
第293章卓尔精灵再就业计划
高空之上，一架小型飞艇正在以不可思议的高速飞行。
虽然没有超越音速，但四五百公里时速的速度远远超过了所有飞艇。
梅琳娜坐在飞艇的船头，张开双手感受这扑面的狂风，张嘴就被狂风吹出哗啦啦啦的声音。
这孩子，有好玩的东西就暂时忘了娶凯瑟琳的伟大理想。
而凯瑟琳坐在飞艇的一侧，也是很好奇的伸出手感受那可怕的速度。
她常年骑着巨鹰在天上飞，但也没见识过这么快的速度。或许她的宠物自己飞的时候可以达到这个速度，但凯瑟琳骑在上面的时候就要降低一半了。
因此，这飞艇可以飞得这么快，实在让凯瑟琳感觉到震惊。
“这东西怎么会飞得这么快？”凯瑟琳好奇的问安柏修说。
安柏修坐在飞艇的最后面，正仔细地盯着船尾的几个喷射引擎。
飞艇其实很好做，就是几块厚实的钢板焊接成飞船的模样，随便加几块定风翼就行，最重要的是后面的喷射引擎。
安柏修这次给飞艇塞了整整十个喷射引擎，而现在已经坏了两个。
安柏修估计，等飞到一半路程的时候，不是引擎全坏就是这船要解体了。
要是换了别的乘客，安柏修肯定不敢这么玩，飞船一炸，全得死。
但梅琳娜是传奇位阶的死亡骑士，用三位兽人传奇的尸体捏出来的身躯，比这船结实多了。
至于凯瑟琳，也不用为她担心，船炸了她第一时间就能召唤自己的宠物，绝对摔不死的。
听到梅琳娜的询问，安柏修便解释说：“赞美炼金之神，这是炼金术的又一突破。这东西，可以解决许多交通的问题。我准备将飞艇运输这个行业给干起来，要不要入股？绝对大赚的生意！”
凯瑟琳一听到安柏修谈钱，顿时就警觉起来，这巫妖谈生意是很厉害，但赚钱的往往只有他一个，从来没见过他跟合作方双赢的。
“你是想骗我的钱吧，各国都有传送阵系统，这飞艇运输有什么意义？”凯瑟琳问道。
“成本问题，大型传送阵一般都是国家控制，运费非常贵。一百吨的棉花用传送阵来运送到一百公里之外，成本等于五百吨棉花了。
“而如果是找商队进行陆路运输，小不说路途崎岖和各种危险的问题，那成本也远远超过棉花的价值了。所以现在一般都是就近编织成布，然后再对布料进行运输。但即使是这样，布料这种单价较低的货物运输一直是非常昂贵的。在原产地一枚金币可以买半辆马车的布，到了别的地方，那价格就要翻至少五倍。
“再说粮食，除了打仗，没人会用传送阵来送粮食的，但如果用人力来运送粮食，一路上消耗要多少？运送一斤粮食到百里之外，那就得消耗两三斤的粮食作为成本。水路倒是好些，消耗会很低，但这九大王国里面有几个王国的水路能遍布全国？
“传送阵只有用来运送体积小质量小和价格昂贵的珠宝才是最合适的。我要搞飞艇运输，就是专门为这些平价物资准备的。飞艇只要量产了，运输成本会很低，而且速度快，不受地形影响，安全性高，正适合大量货物运输。”
凯瑟琳听安柏修说了一大堆，听着好像很有道理，但仔细琢磨又觉得有什么地方不对。
“要是这么好赚的话，为什么之前炼金之城不做这个生意？他们不是有很多飞艇吗？”
安柏修看了凯瑟琳一眼，这小妞，果然是变聪明了啊，不那么好忽悠了。
“他们也是做运输的，不过他们的飞艇是给贵族们出行准备的，属于旅游性质的交通工具，安全，但速度很慢。
“炼金之城本来就是各种平价物资丰富的王国，他们几乎每一个城市都可以种粮织布，因为炼金术可以制造优良作物改良土地，又可以制造简易便捷的织布机。在炼金之城，每一个城市都是自产自销，即使在打仗的时候都没缺过粮食。其他民生物品就是以家庭小作坊和炼金工厂的形式来生产，所以更多情况是产能过剩，卖不出去。
“别国来拿货，也是直接交货完事，剩下的运输问题，其他王国的商人自己会解决。国内没这个需求，国外想要得到许可又很麻烦，所以他们不做这个行业。整个大陆，或许只有我可以干这个行业，这是垄断的生意。”
凯瑟琳连忙追问说：“垄断？为什么？”
“因为我在每个王国都有关系，怒潮王国的公主你见过的，是不是对我言听计从。精灵族这边，不是有你这层关系嘛，还有矮人王那边我也认识，幽暗地域更是我最大的客户，就连莱恩的至高裁决跪着求我收他当小弟。你说，这样的关系，打通全大陆的飞艇运输线路是不是很简单，但这事只有我能干，垄断生意是不可能赔本的。”
“好吧，你说得很好，但很抱歉，我没有钱给你入股。”
凯瑟琳卸下精灵女王的职位之后，她能动用的钱就没多少了，她属于没有收入全靠接济的状态，别说投资入股了，现在离开了银月高庭，她吃饭都是个问题。
安柏修知道凯瑟琳的状况之后，惊讶地说：“不是吧，你又来蹭我的饭啊？！”
上次这小妞就已经是吃安柏修的喝安柏修的，这钱还没赚回来呢，又来一次？
“父亲，我有钱，我帮凯瑟琳姐姐付钱！”
刚刚还对着狂风张嘴啊啊啊的梅琳娜玩够了，爬入船舱里面，听到两人的话马上就拿出了自己的小钱包。
安柏修接过来一看，里面没有多少金币，全是各种闪亮的宝石。
幽暗地域盛产就是各种矿，黄金宝石都很多，梅琳娜这位公主殿下钱包里面就没有铜币银币这种东西。
但安柏修严肃地说：“谁让你乱花钱的，这是伱母亲辛苦赚来的血汗钱，怎么能随意给外人花了。这钱我先帮你保管，省得你乱花。”
梅琳娜小声地说：“可是，我看母亲她也不累。”
凋亡蔷薇平时就在宫殿里面躺着，都不怎么出门的，根本不需要亲自下矿啊。
“父母的辛苦你看不到而已，回去好好孝顺你母亲。”
安柏修将小钱包扔到私人空间里面，这孩子不太聪明，拿这么多钱只会被人骗了，帮她保管那是为她好。
小赚一笔之后，安柏修又转头望向凯瑟琳说：“我想做的这个飞艇运输项目，其实也是为你着想。”
“为我着想？”
凯瑟琳警惕起来，这话听着怎么那么熟悉？
对了，之前那个怒潮王国的公主也是这么被他忽悠的，这巫妖怕是对好几百人说过“为你好”这句话。
“当然是为你着想，你要去当卓尔精灵的女王，那你想过怎么安置他们么？就算他们性格真的变了，你难道准备让他们搬到银月高庭居住啊？”
凯瑟琳理所当然地说：“那当然啊，如果他们诚心悔过了，我们就是同胞，银月高庭会接纳一切精灵。”
安柏修摇头说：“你能接受，不代表其他精灵能够接受啊。高精灵与卓尔精灵是多少年的血仇啊，你说放下就放下啊？并不是每个精灵都跟你一样拥有纯善的灵魂，实际上大陆上对高精灵的评价永远离不开洁癖矫情、骄傲自负和非常记仇这些词语。
“就算你能用自己的魅力强迫他们接受，但你愿意这样为难自己的子民吗？总不能为了新加入的卓尔精灵就欺负原来的精灵吧？”
凯瑟琳不得不承认，安柏修说得很有道理，之前她都没想到这个问题。
安柏修继续说：“飞艇运输这个业务正适合交给卓尔精灵来做，让他们脱离原来的生活环境，从暗杀抢夺什么的犯罪中拯救出来。同时，这个行业是最需要诚信的，只要卓尔精灵能够将这个行业做下去，说明他们改过了，这样一来，银月高庭的精灵们应该也能接受这些同族的回归。
“很多东西都是距离产生美，隔着几百公里，听说你的仇人改邪归正了，不管你接不接受，这个矛盾都不会太过尖锐。等大部分精灵接受了这个情况，再融合就要简单许多。”
怪不得诸神认为她一个人没办法完成这份伟业，必须要请这位巫妖帮忙。这才多久时间，他就已经想得这么周到了。
凯瑟琳连忙说：“说得太好了，果然，你这人想要做的东西没有做不到的。”
安柏修乐呵呵地说：“当然了，我骗谁都不会骗你啊，这飞艇项目，你代表精灵族，投了吧。”
但这话刚说完，飞艇的船身就突然剧烈抖动起来，在一声声螺栓断裂的声音中，飞艇开始在空中解体。
凯瑟琳和梅琳娜还没搞清楚发生了什么，安柏修就已经将飞行术扔到她们身上，然后拉着两人逃离了正在解体的船舱。
飞艇解体之后，很快就发生剧烈爆炸，只能化作漫天碎片。
凯瑟琳看着眼前这一幕，忍不住问安柏修说：“你让卓尔精灵干这个，是不是想弄死他们降低任务的难度啊？”
第294章关于魔龙的消息
飞艇的安全性确实是个大问题，这飞艇解体的速度比安柏修预计的更快
没办法，材料不过关，设计不合格。
即使有上辈子的飞行器形状照抄，但里面的各种细节还是需要安柏修自己重新研究的。
但不管凯瑟琳同不同意，这个生意他是必须搞，也必须要让卓尔精灵来干这一行。
安柏修有绝对的关系优势，可以将这个行业做成背景垄断加技术垄断，加上不要工资的一群卓尔精灵，这钱不赚白不赚。
什么，卓尔精灵敢要工钱？那就送去幽暗地域劳动改造。
一群罪犯，给他们改过自新的机会还挑三拣四的，那就别活了。
飞艇没了，安柏修也没再造第二艘，而是将娜奥米召唤出来，让她变身巨龙带自己回家。
梅琳娜和安柏修都骑在龙背上，凯瑟琳召唤出自己的巨鹰，就这样一路飞行回到了安柏修的沙漠工厂。
凯瑟琳离开有一段时间了，看着如今完全变了样的地下城，感慨地说：“你还真将这里变成炼金工厂了。”
“当然了，我可不像你，什么都不敢干也能吃饱喝好，有一整个王国供养。我这里每一分每一毫都要靠自己来赚。”
凯瑟琳却反驳说：“你巫妖还需要吃喝么？往地上一躺，一百年都是零消耗，你做这些不完全是因为自己贪心么？”
安柏修被凯瑟琳这么说，倒也不生气，反而高兴地说：“不错不错，真有进步了。那接下来给你安排的工作应该不难。”
凯瑟琳警惕地看着安柏修，这巫妖又在打什么坏主意。
安柏修将凯瑟琳带到自己的藏书室里面，然后在书架上挑挑拣拣拿了十几本超厚的书，全部放在凯瑟琳的面前。
凯瑟琳看了一下书名，奇怪地说：“这些，都是历史著作？你这是要我干什么？”
安柏修解释说：“当然是让你看，这些书记载的不仅仅是魔龙暴君之后的历史，还有许多古代王朝的相关内容，给我好好看。不仅仅要看，还要自己做笔记，将历朝历代所有统治者的生平整理下来，将他们的所作所为给我仔细思考，将其归类为好与坏两种，再将每一个王国覆灭的原因分析出来，做好了再来找我。”
凯瑟琳这次倒是听懂了，安柏修是让她从历史上吸取经验教训，然后学习如何做好一位君王。
但凯瑟琳微微一笑，指着第一本书就说：“这是五千七百年前的戈尔王国的历史，第一任君王生于沙漠，从小便是孤儿……”
凯瑟琳嘴巴不停，将书里的内容全部说了出来。
安柏修翻开书看了看，竟然一字不差。
“这书你看过？”
“不只是这本，这里所有的书都我看过，银月高庭还有更详尽的版本。伱以为我真的什么都不知道啊，我这活了几百年了，看过的书说不定比你多。”
安柏修看着凯瑟琳得意的模样，明白自己小看了这个精灵小妞。
她不是读书少，她是真的傻而已。
“那好吧，让我跳过这个基础阶段。”
安柏修拿出亡灵法典，给凋亡蔷薇发了一个消息：【上次你说要送我点卓尔精灵，现在方便吗？能不能送我十个？】
凋亡蔷薇很快就有了回复：【给你二十个卓尔精灵的美女，打开传送阵吧。】
不得不说，亡灵女王就是大气，这卓尔精灵要是卖来当奴隶，那价钱可不是一般的高，比高精灵还要贵。
二十个卓尔精灵的美女，那也得好几十万金币的价值了。
不一会儿，传送阵咻咻咻地出现一群皮肤黝黑的精灵少女。她们每一个都是上等的美人，容貌身段都是最顶级的。
只不过，她们的额头上都留有一个独特的印记。
安柏修一看就知道这是亡灵独有的手段，这些卓尔精灵的灵魂都被凋亡蔷薇打下了烙印，让她们完全无法反抗。
安柏修将这二十个卓尔精灵美女送到凯瑟琳的面前，对她说：“既然，你知道了那么多统治者的生平，就用你知道的知识，让这二十位卓尔精灵成为你的人吧。”
凯瑟琳没想到安柏修一下子就跳到正题了，但她并不害怕，反而有点跃跃欲试。
让卓尔精灵重新成为精灵族的一员，这是最伟大的事业，凯瑟琳将会全力以赴做到最好。
然而凯瑟琳并不知道，安柏修在检查验收的时候就用自己的力量，抹掉了其中五个卓尔精灵灵魂中的烙印。
也就是说，这五个卓尔精灵已经获得了自由。
看着凯瑟琳跃跃欲试的模样，安柏修心想，只要这小妞能发现其中一个卓尔精灵有问题，也就算她过关了。
凯瑟琳忙着跟这些新的姐妹真心换真心，安柏修则马不停蹄地带着梅琳娜前往幽暗地域。
身上带着神职无法传送，就只能用走的了。
幸好沙漠这边也有直通幽暗地域的通道，安柏修与梅琳娜两人一起上路，用了两天的时间才回到了水银之城。
当梅琳娜将那指头大小的盒子交给凋亡蔷薇的时候，这位女王却没多看一眼，反而盯着安柏修说：“有件事，我刚知道，需要跟你商量。”
安柏修看凋亡蔷薇的表情，惊讶地问：“出什么事了吗？”
“前段时间，莱恩举行了庆祝典礼。”
安柏修算了算时间，然后说：“哦，亚瑟·莱恩的诞辰对吧，这也是莱恩的建国日，也是每年最重要的日子。”
“没错，本来这场庆典跟以往没什么不同，但这次情况不对。那个小皇帝，他穿上了魔龙武装。”
凋亡蔷薇的语气变得非常沉重，就连身体都有点颤抖。
安柏修也是无比震惊，追问道：“你说的这个穿上，不是说套在身上这么简单吧？他能动用魔龙武装的力量？”
“没错，在庆典上，他动用了魔龙武装的力量逆转了时光，让参与庆典的民众都年轻了一岁。”
“不是吧？”
安柏修知道魔龙武装很强大，但庆典现场的莱恩人好几百万，让这些人全部倒转时光，年轻了一岁？这已经是神迹了，跟神灵的力量没有什么区别。
安柏修知道这套神器非常强大，否则也不会成为莱恩的镇国之宝，但这未免有点太过离谱了
这样的力量，落在安柏修身上，能让他直接化为虚无吧？
“你不是说莱恩的王族血脉已经非常稀薄了，已经无法使用魔龙武装吗？”安柏修连忙说。
凋亡蔷薇咬着牙说：“我不知道，一定发生了什么我不知道的变故，很有可能是地下那群老僵尸们做了什么。”
“老僵尸？这是什么？”
“一群莱恩家族的老家伙，属于王族的长老，他们选择了用休眠的方式来延续生命，有些可以靠这个方式将寿命延长到两百年。不过代价就是平时都只能躺在棺材一样的盒子里面，我们就将他们当成僵尸。
“这群老僵尸平时不会有什么动作，但关键时候，他们都会从盒子里苏醒过来，而他们的决定将会影响整个莱恩。”
安柏修笑道：“他们还挺传统啊，宁愿这样都不用青春魔药啊。”
“也就这点能让人赞上一句了，这群老僵尸都不是什么好人，他们心里所想的一切都只是为了莱恩王室的延续。正是这群老家伙，让王室对血脉的追求到了变态的地步。”
安柏修很赞同凋亡蔷薇的说法，大概是魔龙的血脉作祟，让他们的思想极端化，导致了如今莱恩的动荡。
但现在不是考虑这个问题的时候，不管他们用什么办法，现在魔龙武装能用了，那就比银月骑士更加可怕。
安柏修看凋亡蔷薇如此激动，连忙安慰说：“我会去调查这件事的，估计詹姆斯·沃森这老家伙能知道些情报。我们也不用着急，莱恩分裂已经是定局，再等三年，十年，或者五十年，我们都能等下去。到时候，魔龙武装要对付的就不是我们，而是另一边的莱恩人。”
凋亡蔷薇忍不住靠在安柏修的肩膀上，小声地说：“谢谢，幸好有你在。”
事关执念，凋亡蔷薇刚才已经快要失去理智了。
魔龙武装的恢复，代表莱恩的不可战胜，一想到这个，凋亡蔷薇的灵魂便充满了愤怒与恐惧。
要不是安柏修的安慰给了她一点希望，她可能真的要发疯，做出非要愚蠢的决定。
自己的眼光果然没错，安柏修是值得托付一切的人，有他帮忙，毁灭莱恩一定可以成功。
安柏修知道事关执念，凋亡蔷薇无法冷静，便索性转移话题说：“这是腐败的神职，你准备跟哪位神灵交易。”
凋亡蔷薇冷静了些许，对安柏修说：“黑暗女神莎尔，你觉得如何？”
第295章好大一口锅
安柏修对凋亡蔷薇的选择感到震惊，连忙问道：“莎尔？你怎么会选莎尔，你应该知道我们一起将她坑了吧？”
当时最卖力的就是安柏修，其次就是凋亡蔷薇了，她可是直接带来大军将那些卓尔精灵屠杀大半的。
她怎么会找上莎尔，那不是自投罗网么。
凋亡蔷薇苦笑说：“只有这位女神会愿意回应我的愿望。”
安柏修也沉默了，凋亡蔷薇跟他不一样，他只要好处，什么神灵的赐福都可以商量。
但凋亡蔷薇是要毁灭莱恩，至少是要能够帮助她毁灭莱恩，这个要求就没几个神灵愿意。
精灵族都舍不得因为卓尔精灵跟晨曦之主闹矛盾，其他神灵也是一样的。
只有莎尔这种曾经是巅峰现在跌落到最低点的神灵才会什么也不怕，她得罪的强大神力多了去，也不差晨曦之主这一个了。
“那她给出什么价钱？”安柏修还记得上次跟莎尔谈生意，结果她拿出的所谓赐福真的是狗都不要，抠门得让安柏修都以为她还有吝啬的神职。
凋亡蔷薇摇了摇头说：“我还不知道可以献上哪一种神职，所以我还不知道能够换取什么奖励。不过，现在有你在，我倒是不担心了。”
要说以前凋亡蔷薇对安柏修的好还是看上了他的能力，但现在这些话却都是出自真心。
凋亡蔷薇下意识就想要依靠安柏修，将这些重大事件交给他来处理。
在刚才那一刻，凋亡蔷薇以为自己再也无法毁灭莱恩，这时候是安柏修给予她安慰，让她重新振作。亡灵没有感情，绝对理智，只有在面对自己的执念时才会有强烈的情绪，像是重新活过来一样。
在凋亡蔷薇最脆弱最像活人的时候，安柏修出现了，那两人的关系就变了。
凋亡蔷薇将安柏修带到了一处巨大的祭坛前。
安柏修一眼就认出，这是自己曾经布置过的召唤祭坛，只需要献祭莎尔喜欢的东西，就能召唤这位黑暗女神降临。
安柏修当时献祭了一件残破的神器，这才让莎尔满意。
凋亡蔷薇没有神器可以献祭，但她有大量的奴隶，之前抓回来的卓尔精灵反贼都没杀光呢。
数以百计的卓尔精灵被送上祭坛，很快就被庞大的黑暗所吞噬，然后这些黑暗便凝聚成一个巨大的脑袋——莎尔的脑袋。
不知道为什么这位黑暗女神似乎就是很喜欢用这种方式来跟凡人打交道，只露出一个脑袋居高临下，相当的有压迫感。
凋亡蔷薇连忙欠身，向这位黑暗女神表示恭敬。
不管是哪一位神灵，都是凌驾于凡人之上的存在，即使是幽暗地域的女王，也必须向神灵保持敬畏之心。
但安柏修却轻轻拉住凋亡蔷薇的手臂，让她站直了。
安柏修提醒说：“别这样，我们是谈生意，不是无私奉献，千万别开始就输掉气势。”
神灵是一种很特殊的存在，祂们对信徒有很强的控制力，可以随时对信徒降下惩罚。但对外人就不行了，安柏修不信仰晨曦之主，因此祂没办法对安柏修施加惩罚。
面对神灵，过于低姿态，反而是一种自杀的行为，因为你越是容忍，神灵对你的操作空间就越大。
安柏修对神灵从来都是嘴上客气，实际上不卑不亢，所以任何神灵都拿他没办法，遇到一个不怕死的罗丝蛛后，下场就是被艾欧狠狠惩罚。
因此，莎尔在看到安柏修的时候，毫不掩饰自己的厌恶表情，祂宁愿去见自己的“好姐妹”塞伦涅也不想见到这个巫妖。
莎尔用那多重回音的声调说：“又是你这个巫妖！”
安柏修呵呵一笑说：“能让女神你记得我，是我的荣幸。”
莎尔真的恨不得一巴掌拍死这个巫妖，但罗丝蛛后的遭遇她看在眼里，实在是不敢违背艾欧的规矩。
莎尔决定不理会安柏修这个气人的巫妖，转头问凋亡蔷薇说：“说吧，你要献上哪一个神职？”
凋亡蔷薇这次学聪明了，也不直接回答莎尔的话，而是说：“尊敬的黑暗女神，神职是他的战利品，只是看在旧日的情分送我一个，所以，一切由他做主。”
莎尔冷哼一声：“幽暗地域的女王，听这个巫妖的，伱还当什么女王，索性将这个王国送给他好了。”
凋亡蔷薇笑道：“也不是不可以。等毁灭了莱恩，我就将这里的一切都送给他。”
莎尔盯着凋亡蔷薇，还真没想到她会说出这样的话来，莎尔算是明白这两个亡灵之间的关系非同一般。
安柏修并没有高兴，只觉得凋亡蔷薇比他认识的其他女人聪明多了，说话一套一套的将莎尔的话都给堵回去了。
至于整个幽暗地域……想想都知道不可能，只是用来怼莎尔的笑话而已。
“夜之女士啊，无用的试探就省了吧，相信你的时间也很宝贵，我们还是聊正事。我手上还有一个腐败，一个黑暗，这两个神职你可以选一个。只不过，我也想听听你的报价。”
莎尔也懒得计较这巫妖的无礼，坦然说：“报价你早就知道，我可以让她的黑暗魔法威力提升。”
安柏修惊讶地说：“不是吧，不是吧，难道您认为这个赐福能比得上任何一个神职吗？女神啊，我以为你只是针对我，所以上次报价的时候有意压价。现在看来，你不是故意压价，而是只能给出这点东西啊。”
安柏修的潜台词所有人都听懂了——莎尔穷啊。
凋亡蔷薇都被安柏修吓了一跳，当面嘲讽神灵真不怕死的啊？
不过想想他刚将罗丝蛛后坑了个半死，嘲讽一下莎尔好像也没什么了。
安柏修很有效果，因为莎尔不能让这话流传出去。
万一人人都说祂是个穷困潦倒的神灵怎么办？就算是事实，那也不能让所有人都知道啊。
可惜不能杀人灭口，莎尔只能冷哼一声说：“愚蠢的凡人，不要用你狭隘的目光来看待神灵，我能够赐予的东西有很多，但腐败和黑暗这两个神职，不值那么多。”
安柏修连忙说：“那怎么可能呢，那是从罗丝蛛后身上抢来的神职。”
“呵呵，我就是黑暗女神，这个黑暗神职对我毫无用处，就像是雕琢好的宝石和剔除出来的边角料一样。腐败神职对罗丝蛛后来说也是可有可无的东西，就算凡人融合了也就是个弱等神力，根本没有多少用处。你要是拿出卓尔种族的神职来，我倒是可以考虑换点别的东西。”
安柏修听了，遗憾地说：“这样啊，实在太遗憾了，我已经将卓尔种族送给了精灵族，女神啊，现在我是精灵众神庇护的人了。赞美阿梵多冕王，愿祂的光辉遍洒人间。”
莎尔露出惊讶的表情，不敢置信地问：“你将卓尔种族这个神送给了精灵族？！”
安柏修摇头说：“怎么能说送呢，是交换，换取精灵众神对我的庇佑。女神啊，等我成神之后，你如果要找我麻烦，那面对的就是整个精灵神系了。”
没想到，莎尔却发出刺耳的笑声，嘲讽着说：“原来如此，原来是这样。命运已经明了，所有的一切，都是因为你啊。该死的巫妖，你知道吗，你刚刚挑起了众神的战争。”
安柏修有点疑惑，问道：“女神啊，我不是您的信徒啊，谜语一样的神谕还是留在你的信徒身上吧，有什么事情不妨说清楚。”
莎尔似乎心情变得很不错，也不跟安柏修卖关子，直接说：“卓尔精灵是罗丝最重要的神职，我拿到手，也不过是沾点便宜，最好还是要跟罗丝重新结盟的。但你将这个神职交给了精灵，而精灵众神接受了你的奉献，那说明，他们要将卓尔精灵收回来了。”
这很合理，精灵众神就是为了收复卓尔精灵才让安柏修帮忙嘛。
“但这跟神灵之战有什么关系？”安柏修问道。
“收回卓尔精灵最大的问题并不是凡人，而是罗丝，科瑞隆接受了这个神职，代表他要跟罗丝清算之前的仇怨了。而罗丝是黑暗席德瑞恩诸神的主神，不管罗丝和她的盟友之间有多少勾心斗角，在这时候都会联合起来。精灵神系将会开战，而这个战火一定会波及很多神灵，包括我在内。
“巫妖啊，你果真是命运钟爱的棋子，罗丝的神职因为你而分离，又是你亲手送到精灵族的手上，神灵的战争因你而起，无数神灵会因此陨落。只是，不知道你承受得起这个后果吗？”
凋亡蔷薇忍不住抓紧了安柏修的手，这个消息太可怕了，凡人如何能承受挑起神灵之战的责任？
安柏修却拍了拍她的手背，安慰说：“不用在意，神灵打得再激烈跟我们凡人有什么关系。”
说完，安柏修又抬起头对莎尔说：“女神啊，你这栽赃陷害的手段就免了，精灵神系的开战那是因为他们早有旧怨。炸药桶里面装的是名为背叛的炸药，点火的是罗丝蛛后，我连导火索都算不上，充其量算是燃烧时候的一点火星。我老家有句话叫做冤有头债有主，算账怎么也算不到我的头上。”
第296章他喜欢就行
让一个巫妖背锅？
还有没有人性，还讲不讲道理了？
安柏修绝对不会将这个锅背在身上。
莎尔却得意地说：“呵呵，你确实很擅长狡辩，但这没有意义。因为并不是每一个神灵都喜欢讲道理。相信我，我会用最快速度将这个消息传递给所有神灵，只要有一两个不讲理的要找你麻烦……到时候来找我，我不介意给你一点帮助，只要，你付出相应的代价。”
“谢谢女神的慷慨，不过，我们还是谈正事吧，你确定不拿出更多的好东西来交换吗？那我只能说声抱歉了，这两个神职可不能献给你。”
莎尔没想到安柏修还能如此冷静，嘲讽说：“你还想谈生意，真是死要钱的巫妖啊。”
安柏修平静地说：“就像您所说的，神灵要对付一个凡人，挣扎和不挣扎有什么区别吗，那还不如专注于自己可以控制的事情。”
安柏修对这种威胁一点也不放在心上，他得罪的神灵多了去，要死早就死了。
只要神灵不出手，安柏修这巫妖还怕应付不来吗？
实在不行找那位食尸鬼前辈，在他的墓穴里面挑个棺材将自己埋了，五百年再出来，那时候神战早就打完了。
巫妖只要不作死，活得比许多神灵都长呢。
莎尔眼看一点都没能将安柏修给唬住，也算是明白无论如何都不可能从这个凡人身上占便宜，便改口说：“我可以将她的传奇恩惠晋升为神术，就像是你学会的幻术一样。”
这次轮到安柏修惊讶了，自己从迷雾女士得到的幻术，怎么就被莎尔给知道了呢？说好神灵并非全知全能的呢？
莎尔很高兴看到安柏修这表情，得意地说：“上一次，伱能骗过另外三位女神，隐身躲在一旁，用的就是莱拉的真实幻境，我的年纪很大，知道的东西也比那些年轻的神灵多得多。”
“我可以帮她晋升传奇恩惠的力量，你也可以放心，这个神术并不会受我控制，是完全属于她的神术，未来成为神灵了，或许也会变成她的神职。”
这个条件就强多了。
莱拉的真实幻境足以欺骗神灵的感知，可见这种专属神术的效果有多强。
凋亡蔷薇本来的传奇恩惠就很可怕，死亡凝视的效果是感知内的活物都会被强制转化为亡灵。无视抗性，无视装甲，也无视各种魔法护盾，唯一的弱点就是需要持续施法，一旦凋亡蔷薇的注意力转移了，这个法术就会被打断。
上次詹姆斯·沃森是用气化形体这个法术来规避，将自己变成一团气体，那就不是活物了。但这其实并没有什么意义，气化形体之后詹姆斯·沃森就无法再施法，只能缓慢地飘在空中，这时候随便来点风就能将他吹散了。
也就是战场一片混乱，让凋亡蔷薇来不及补刀而已。
如果能够将这个能力再强化一下，那凋亡蔷薇就真的是活物的克星，真正的瞪谁谁死。
腐败和黑暗这两个神职都非常弱小，能换这个效果已经不错了。
安柏修跟凋亡蔷薇商量一下，凋亡蔷薇也觉得这个交易还可以接受，她想要的就是毁灭莱恩，传奇恩惠的强化能极大地帮助她实现目标。
要是能将这个转化速度变快的话，那魔龙武装都来不及生效，凋亡蔷薇就能将里面的小皇帝变成亡灵，变成自己的傀儡。
既然凋亡蔷薇都决定了，安柏修便不再讲价，非常严肃地对莎尔说：“没骗我吧？”
“你说呢？”
“要不你向艾欧发誓？！”
“巫妖，你太过分了！”
……
吵了半天，最终莎尔还是迫于形势以艾欧的名义发誓，不会在凋亡蔷薇身上搞小动作，也不会设下任何陷阱。
这样安柏修就放心了，莎尔只要不想跟罗丝蛛后一个下场，她就不敢乱来。艾欧可不一定管这个誓言严不严谨，莎尔想玩文字游戏都要考虑一下这位神上神的想法。
莎尔最后选了腐败这个神职，看来黑暗神职确实是对她没有什么用处。
祭品奉上，接下来便是莎尔对凋亡蔷薇的晋升仪式。
那巨大头颅直接崩碎，化作无数黑色的符文，没入到凋亡蔷薇的体内。
明明是巫妖，但凋亡蔷薇还是发出了痛苦的呻吟，看来这个晋升仪式并不好受。
这个过程一直持续了好几个小时，最终凋亡蔷薇身上的黑暗符文全部消失，而她也睁开了双眼。
她的双眼变成了玫瑰一样的深红色，安柏修都感觉到一股强大的压迫感。
“成功了？”安柏修问道。
凋亡蔷薇微笑着点头说：“成功了，我的传奇恩惠效果变强了。”
“哪方面？生效的速度变快了吗？”安柏修问道。
最大的提升应该就是这个，如果能一眼就将对方变成亡灵，不给任何自救的机会，那凋亡蔷薇只要往莱恩人身上扫几眼就完事了，整个城市都会变成亡灵的世界。
凋亡蔷薇却摇头说：“虽然是转化速度有了些许提升，但并不是很明显。真正的提升是，锁定的方式。我现在发动能力，不需要完全感知目标，只需要一滴血，一根头发，就可以发动我的能力，即使隔着数千公里，一样可以产生效果。”
安柏修惊讶得嘴巴都张大了。
这可比提升速度更可怕啊，要是她能拿到莱恩皇帝的一根头发，那岂不是躲在地底就能将这个皇帝变成亡灵傀儡？
凋亡蔷薇仿佛猜到了安柏修的想法，对他说：“不错，只要我能拿到莱恩皇帝的一根头发，我就不用面对魔龙武装，在家里就能将他杀死。”
“厉害，真的厉害！”
安柏修真心羡慕，这可不是一般的诅咒，这种亡灵转化效果是圣光也救不回来的，只能拖延时间，绝对无法免疫。
安柏修还在思考这个能力的用处，凋亡蔷薇已经将他紧紧抱住。
凋亡蔷薇感激地对安柏修说：“谢谢你。没有你的话，我根本不可能完成我的愿望。”
安柏修没想到凋亡蔷薇会这么激动，完全不符合之前高冷女王的画风，或许是魔龙武装这事对她的影响非常大。
以为自己永远无法完成愿望了，这对巫妖来说是足以让灵魂崩溃的噩耗。
要是安柏修知道自己一辈子都赚不了钱，只能永远当个穷光蛋的时候，恐怕他的灵魂也会像玻璃一样碎掉。
但仔细一想，他跟凋亡蔷薇还挺配的，他可以帮女王解决莱恩，而女王可以保证他永远不缺黄金。
这样的合作，天衣无缝啊！
想到这里，安柏修拍了拍凋亡蔷薇的后背，安慰说：“放心，莱恩一定会完蛋的，相信我。关于魔龙武装的事，我会找詹姆斯·沃森那老头打听打听，你等我消息。”
凋亡蔷薇没有说话，紧紧抱着安柏修好一会儿才将他放开。
“好，我等你消息。”
安柏修挺高兴，又销售了一个神职，虽然自己不是直接得到好处，但也是慷慨大方的客户得了好处，就当是长线投资好了。
现在，就只剩下黑暗这个神职了，安柏修得琢磨一下这个神职要卖出个什么价钱才行。
凋亡蔷薇目送着安柏修离开，直到这个巫妖离开了她的感知范围，凋亡蔷薇便迅速恢复到清冷高贵的模样。
她挥挥手将梅琳娜叫过来，吩咐说：“去给你父亲再挑二十个卓尔精灵美女，选最好看的。”
梅琳娜疑惑地说：“母亲，这是不是有点怪？你为什么要给父亲送美女啊。”
凋亡蔷薇随口回答说：“因为他喜欢，只要他喜欢的，我会尽一切办法满足他。对了，顺便带上黄金，我记得仓库里面还有一两千万的现金，全给他送过去。”
幽暗地域的黄金很多，但大部分是没熔铸的金矿石，已经铸造好的金币也就这点，因为平时实在用不上。凋亡蔷薇觉得可以，早知道这样就早早将矿石熔了，全部做成金币送给他。
梅琳娜虽然不是很理解父母的这种相处方式，但母亲说的肯定没错。
等到梅琳娜也领命离开了，凋亡蔷薇才拿出亡灵法典，给自己的闺蜜骨龙大小姐发了个消息：【我开始理解你说的感觉了。】
第297章卓尔精灵的调教
安柏修又花了不少时间从地底回到他的炼金工厂中。
有传送的是没觉得远距离旅行有什么问题，失去传送能力之后，安柏修才发现旅行真的是一件麻烦事。
好不容易回到自己的老家，结果刚回来，就看到凯瑟琳坐在地下城的大门，双手抱着腿，脑袋埋在膝盖上。
这姿势，看着怎么那么眼熟呢？
哦，上次梅琳娜被人嘲笑是笨蛋的时候也是这个姿势坐在床上。
安柏修惊讶地说：“这是怎么了？我才离开没多久，你就抑郁了？”
凯瑟琳抬起头，双眼红红的，似乎哭过。
“她们，她们都是骗我的……”
凯瑟琳哭着向安柏修解释了一切。
原本，凯瑟琳自信满满，要让那些卓尔精灵对自己献上忠诚。她的操作也很简单直接，先让那些卓尔精灵们好好休息，吃饱喝足了，然后又开始跟她们一个个谈心。
一开始挺好的，这些卓尔精灵从戒备到敞开心扉，跟凯瑟琳诉说自己的悲惨遭遇。
凯瑟琳听了也是感同身受，她没想到这些卓尔精灵的身世是如此凄惨。她们从出生开始，就会被分配一只可爱的小蜘蛛，从小陪着卓尔精灵长大。而她们刚学会说话就要学习恶毒的魔法咒语，等到掌握这个咒语之后，第一次施展咒语的对象就是自己从小养大的小蜘蛛。
这种违反人性的教育，就是为了让卓尔精灵从小就失去仁慈与爱心。
在完成这个仪式之后，卓尔精灵就要开始接受严格训练。刺杀、下毒、潜伏、拷问……每一项都在磨灭她们内心的人性，直到成年后，她们就要前往地表，猎杀一个高精灵，献祭给罗丝蛛后成为真正的卓尔精灵主母。
当然，这些被俘虏的卓尔精灵都是未成年的，但在长年累月的折磨里面，她们早已经成了彻底没有人性的残暴怪物。
凯瑟琳跟她们谈心的时候，卓尔精灵们一开始非常抗拒，直到凯瑟琳用真心“感化”了她们，这些卓尔精灵才对她敞开心扉，甚至有几个跟她一起抱头痛哭。
哭过了一场，这些卓尔精灵的脸上便不再是戒备和警惕，而是开始出现笑容。
凯瑟琳也认为自己已经完成了感化任务，将这五个跟自己关系亲近的卓尔精灵带在身边，几乎是吃喝睡觉都在一起。
然后，就在凯瑟琳放松警惕的时候，她被捅了一刀。
传奇，在毫无防备的时候，也只是血肉之躯，凯瑟琳穿着睡衣的身体挡不住刀锋。
不过，或许是凯瑟琳的魅力起了作用，这一刀竟然没往她的要害上捅，只是让她受到了重创。
然后那五个被安柏修解开了灵魂束缚的卓尔精灵就将凯瑟琳当成人质，要离开这个地下城。
结果，她们成功了。
一路上的亡灵守卫都没有阻拦，让她们顺利地逃到了地下城的大门。
然后，她们就中了魔法陷阱。
这是安柏修早就准备好的，他知道卓尔精灵一定会搞事，所以随便布置了一个定身术陷阱。
卓尔精灵们全部中招，然后大黑和二哈两位亡灵守卫就从角落里面出现，先将受伤的凯瑟琳搬到一边给她灌上治疗药水，然后将那些逃跑的卓尔精灵全部抓起来关到牢房里面。
凯瑟琳受到很大打击，不是身体的打击，而是精神上的。
明明，她们都已经无话不谈了，凯瑟琳也承诺会给她们更好的生活，她们为什么还要背叛？
凯瑟琳完全想不到理由，为什么这些卓尔精灵宁愿冒着死亡的风险逃跑，也不选择留在她身边过好日子呢？
安柏修听完她的陈述，奇怪地问：“你为什么会觉得她们嘴上的就是真的？凯瑟琳，她们可是卓尔精灵啊！”
凯瑟琳羞愧地将脑袋重新埋到膝盖里面。
安柏修走过去，拍拍她的脑袋说：“别在意，被骗不是你的错，是骗你的人错了。现在你知道卓尔精灵是怎么回事了吧，在彻底了解她们之前，收起你的善心吧。现在跟我来，我们来处理一下那些逃跑的卓尔精灵。”
凯瑟琳抬起头，有点激动地问：“你要怎么对她们？”
“怎么，还想放过她们啊？”安柏修问道。
凯瑟琳本来真的想求安柏修放过她们，但话到嘴边却犹豫了，最后变成：“不，都听你的。”
收复卓尔精灵这件事，自己确实没本事完成。
既然如此，就听这巫妖的话好了。至于那些卓尔精灵，凯瑟琳想起她们促膝长谈的时候，又想起了她们一刀捅进自己身体的情景。
既然，她们选择了背叛，那凯瑟琳也不会再为她们求情了。
安柏修很高兴地说：“不错，有进步了。不过伱放心，我不准备杀死那几个背叛者。”
“啊？为什么？这不像你的作风啊。”
凯瑟琳不敢相信安柏修会放过那些背叛者，这巫妖对神灵都敢下手，平时可心狠手辣了。
“杀人要有意义。我从来不会做无意义的杀戮，或者没有理由的凌虐，我平等地尊重每一种生命。”
安柏修这话说得非常虔诚，这也是他转生巫妖之后最大的感悟。
从人变成巫妖就是换了一个物种，安柏修便从另一个角度来看待所有生命，一个更公正的角度——看谁更有价值，以及如何发挥其价值。
包括安柏修自己在内，也在这个天平之上，也只有这样才算得上公平。
而这些卓尔精灵的背叛，其实就是安柏修计划中的一环，人就这二十个，一下子干掉五个，接下来还怎么玩？
再说了，这些卓尔精灵卖出去可老值钱了，怎么能随便杀了呢。
安柏修带着凯瑟琳来到了牢房的位置，五个卓尔精灵被铁链锁住，全部被挂在十字架上，一个个看起来鼻青脸肿的，似乎被狠狠地教训过。
“这两个家伙，怎么能打脸呢？”安柏修很不高兴地说。
凯瑟琳正以为安柏修是同情这些卓尔精灵，结果他下一句话就是：“脸花了就卖不出价钱了。”
凯瑟琳惊讶地看着安柏修，问道：“你要将她们卖了？”
安柏修点头说：“当然啊，不然她们还有什么用处。很多贵族想要个卓尔精灵做传家宝呢，说不定就能生出个半精灵，给家族改善血统了。”
“你怎么可以这样？这样做你还不如杀了她们！”凯瑟琳可不能接受这个结果，背叛者杀了没关系，但买去做贵族的“传家宝”可是比死更难受，凯瑟琳都不敢想象她们会遭到何等虐待。
然而，凯瑟琳刚说完，这五个卓尔精灵就大声地说：“不不不，不要杀了我们，我们愿意去当奴隶，卖给谁都行，请让我们活着！”
凯瑟琳瞪大了眼睛，完全没想到卓尔精灵会选择这个结果。
安柏修笑道：“你啊，还是不了解卓尔精灵，贞洁对她们来说完全不重要，只要能活下去，当个传家宝精灵又如何，总有机会可以逃出来的，只要活着，对她们来说什么侮辱都不会放在心上。正因为她们几乎没有羞耻心，所以卓尔精灵也会毫无顾忌地背叛。”
凯瑟琳被安柏修这番话给说得无语了，自己果然还是太天真了。
自己以为好的，对卓尔精灵来说却是不好的，是不是因为这种观念的不同，导致卓尔精灵背叛自己呢？
凯瑟琳陷入了沉思，安柏修却对这五个卓尔精灵说：“凯瑟琳心善，见不得你们受折磨，但我也知道这点恩惠对你们来说没有任何意义。每一个卓尔精灵，生来就是野心勃勃的。所以，我可以给你们另一个选择。”
安柏修的话让这五个卓尔精灵感到疑惑，眼前这个巫妖显然比那蠢蠢的精灵要厉害许多，她们可不会对未来有什么好的期待，
安柏修也不管她们怎么想，只是说：“我知道你们想要自由，那我们就做个约定吧。我麾下还有十五位卓尔精灵，以后只会更多。我会将这些卓尔精灵交给你们来统领。而你们要做的事情也很简单，协助凯瑟琳，让这些卓尔精灵愿意听从凯瑟琳的命令。
“你们每个人，只要能够让一百个卓尔精灵自愿听从凯瑟琳的命令，你们就可以离开，这个契约，我以炼金之神的名义起誓，绝对不会违背！如果你们愿意，我就在你们身上留下魔法烙印，等你们完成契约了，我就放你们离开。
“当然，你们也可以选第二个，我现在就杀了你们。”
没有任何犹豫，这五个卓尔精灵都选择了跟安柏修签订契约，然后她们就每人分了三个卓尔精灵，至此二十位卓尔精灵就分成了五组。
安柏修给她们足够的时间自己商量，然后将凯瑟琳带到一边，小声地说：“这些卓尔精灵就交给你了，而你唯一需要做的就是，不管她们说什么，都模棱两可地回应。不要认同，也不要反驳，然后就仔细记录所有她们的所有言行，事无巨细全部记录下来。明白了吗？”
凯瑟琳有点疑惑地说：“我会做好的，不过你为什么让卓尔精灵来管卓尔精灵，她们联合在一起，不是更加危险吗？”
安柏修想说凯瑟琳的命运是给自己打工加班到痛哭流涕，在没有完成这个未来之前，她是绝对不会死的。
但这样说凯瑟琳肯定要跟他生气，安柏修便告诉她：“卓尔精灵才是最了解卓尔精灵的人。她们之间本来就是有阶级的，如何让卓尔精灵效忠，只有她们才知道，你要做的就是将这个方法记录下来。至于危险，怎么，你被捅了一刀，怕了？”
凯瑟琳坚定地说：“我才不怕，这是神灵交给我的任务，而且，我不会再大意了！”
“很好，那就交给你了。”
安柏修吩咐完了，便回到自己的实验室，拿出一张羊皮纸，思考着如何给詹姆斯·沃森写信。
想了想，安柏修决定还是先说艾伦欠自己而二十万金币的事。
第298章巫妖来信
莱恩帝都，詹姆斯·沃森一直在他的裁判所里面忙碌着。
最近一段时间，他的工作变得繁重了许多，但并不是因为莱恩的问题变多了。
相反，在皇帝用魔龙武装让那些观礼的莱恩人变年轻之后，莱恩人可以说是万众一心，之前因为银月骑士去世而造成的动荡也消弭于无形。
在莱恩人心中，魔龙武装才是真正的镇国神器，而且不会因为谁的年龄大了就失去效果。
詹姆斯·沃森的工作变忙了，那是因为裁判所里面许多人离职了，这些本来都是詹姆斯·沃森培养多年的骨干。
艾伦被污蔑叛国，他们便相信了谣言，对他这位至高裁决表示愤慨，并且选择了离职。
新招募的人里面，真有能力的并不多，只能将就着用。
这样一来，詹姆斯·沃森的工作就多了起来。
如果仅仅是这样，詹姆斯·沃森还能撑得住，更大的麻烦来自莱恩的小皇帝。
自从他穿上魔龙武装飞了一圈之后，他的声望就空前高涨。
原本大家以为这新上任的小皇帝会跟之前的一样，只是忙着生孩子，现在看到他能“担起重任”，自然就给予皇帝相当大的支持。
而有了这些支持，皇帝就能对詹姆斯·沃森施加压力了。
小皇帝老早就看这个老头不顺眼，这至高裁决在他登基开始，不断对他横挑鼻子竖挑眼的，完全没有半点尊重。
小皇帝本来有权更换至高裁决，但遵照莱恩传统，至高裁决需要传奇位阶的光明牧师才能担任。帝国内部当然有不止一位传奇光明牧师，但问题是，他们大部分都是詹姆斯·沃森的学生啊。
剩下的，也很尊重这位至高裁决。
也就是说，小皇帝之前想换人，也没人愿意接手。
至高裁决又没有犯错，兢兢业业干了这么多年，功劳有目共睹，皇帝要换人，那不是乱来么？自己要是接手了至高裁决的职务，那不是被莱恩人戳脊梁骨骂到狗血淋头？
之前是这样，但现在就不一样了。
首先是艾伦的“叛国”，这让莱恩许多老百姓对詹姆斯·沃森口诛笔伐。尤其是詹姆斯·沃森坚持以莱恩法律为标准，并没有向公众道歉，更是坚定认为艾伦退役没有犯任何错误。
这样一来，詹姆斯·沃森的名声就严重受损了。
现在皇帝又有了威望，他要是开口换人，相信很多人会愿意接受这个至高裁决的职务。
正因为这么复杂的背景，裁判所里面的工作人员就更加人心浮动，不想好好工作了。
詹姆斯·沃森一个人在裁判所忙到了深夜，这才将最后一份公文处理好。
揉揉已经酸痛到麻木的肩膀，给自己来了一发神术。詹姆斯·沃森发现治疗的神术短时间内用多了，效果就会大打折扣，这之前他还只是听说过，从未亲身体验过。
好不容易松了松筋骨，詹姆斯·沃森这才有空拿起那些私人信件查看起来。
第一封是公务性质的问候，翠梦幽林的大德鲁伊，德鲁伊们对魔龙武装的现世也很关心，以私人名义发来询问。
詹姆斯·沃森组织了一下措辞，回了一些客套话，并没有透露太多的消息。
第二封来自詹姆斯·沃森的大儿子，他如今正在边境驻扎，他在军中服役已经超过二十年，只是天赋一般，还未晋升传奇。
这个儿子，曾经是詹姆斯·沃森的骄傲，但这封信里面全是对小弟艾伦的责备。因为艾伦的原因，他在军中也饱受歧视，甚至逼得他不得不当众表示跟艾伦划清界线。他知道詹姆斯·沃森并未没有责怪艾伦，所以写信回来给父亲说明情况，表示自己是迫不得已，同时也隐晦地表示父亲太过放纵艾伦，导致了如今的情况。
詹姆斯·沃森痛苦地闭上眼睛，他最不愿意看到的情况就是这个。
并不是看不得大儿子受到牵连，他看不得的是大儿子的堕落，是他的教育太过失败了。
詹姆斯·沃森知道，自己要是举起反旗，他的大儿子一定会站在自己的对立面。
但莱恩，真的已经堕落了啊。
詹姆斯·沃森不准备回信，因为不管是他还是他的儿子，从小所建立的观念已经深入骨髓，再怎么说也无用，就让他自己选择未来的路吧。
第三封信，詹姆斯·沃森一看署名就生出一股无名火。
无尽者·塔拉辛，这是什么鬼？虽然不知道这个名字，但一看字体就能认出是谁，就是那个死要钱的巫妖。
这可恶的巫妖又想干什么？！
怒气冲淡了之前的忧伤，詹姆斯·沃森将信奉拆开，发现里面有两张羊皮纸，第一张竟然是魔法契约，上面有艾伦的手印。
“二十万金币？！这巫妖！”
詹姆斯·沃森气得咬牙切齿，这次他不想给钱也不行。
之前艾伦被绑架，他可以拒绝支付赎金，但这次是欠债，而他没有任何证据证明艾伦受到逼迫，一把破魔长剑确实值这个价，没法挑出问题来。
至于子债父还这件事，全大陆每一个王国都是这样做的，属于不需要写出来的约定俗成。原因很简单，如今的每一个王国贵族都是以家族的名义行事。
艾伦出事了，詹姆斯·沃森要受到影响，远在边疆的另一个儿子也要受到影响，这就是贵族的一荣俱荣，一损俱损。艾伦欠了钱，找詹姆斯·沃森要钱，那也是天经地义，谁也挑不出毛病。
即使詹姆斯·沃森知道这一定是那巫妖的算计，他也只能认了。
自己一生恪守法律，即使对方是巫妖，也不能让詹姆斯·沃森违反原则。
二十万而已，他还给得起！
看完了第一份欠条，詹姆斯·沃森又望向第二张羊皮纸，上面写了一个令他震惊的消息。
罗丝蛛后被那巫妖害了？还被剥离四个神职？
詹姆斯·沃森很想说安柏修在吹牛，然而詹姆斯·沃森也很了解安柏修的习惯。
他会骗人，但绝不会在这种一戳就破的地方瞎编。
不管过程如何，罗丝蛛后应该是真的被他抢走了神职。
区区一个巫妖，这是怎么做到的？
詹姆斯·沃森百思不得其解，两者的对比实在太过强烈了，罗丝蛛后可不是那些随便就被凡人杀死的弱等神啊。
詹姆斯·沃森很快就放弃了思考，因为他没时间浪费。安柏修在信中提及，精灵众神很有可能会因此与罗丝蛛后的神系开战，神灵之间的战争必定是接下来世界大乱的导火索，詹姆斯·沃森必须要提前做好准备。
提了这么多，安柏修这才问起关于魔龙武装的事，詹姆斯·沃森思考一会儿，最终叹了口气，拿起笔给他回信。
这是一场利益交换，安柏修给了他这么多重要的情报，詹姆斯·沃森就只能礼尚往来，将他想要知道的东西告诉他，否则就没有下次的情报交换了。
四个神职最后落在谁的手上，这巫妖非常谨慎地没有提及，这分明就是在告诉詹姆斯·沃森他还有很多猛料。
詹姆斯·沃森很想知道，那就只能先将魔龙武装相关的情报告诉他了。
但詹姆斯·沃森知道的其实也不太多，他只知道王族突然同意将魔龙武装拿出来展示，然后小皇帝穿上了就开始了绕城飞行，向帝都的莱恩人播撒恩典。
不过詹姆斯·沃森在信中提及，在小皇帝穿上魔龙武装之前，一位老迈的王族成员出现在皇宫里面，两人在密室里面呆了很长时间。
魔龙武装的使用一定跟这个老头有关，但詹姆斯·沃森也没办法搞清楚里面的真相。毕竟，王族的一切都是对外保密的，只有他们自己清楚，就连皇帝的更替都是王族说了算，他们这些大臣完全没有发言权。
写完了这些，詹姆斯·沃森又添了一句：“因为魔龙武装的原因，帝国士气大涨，短期内就会对提夫林发兵。”
詹姆斯·沃森也不知道自己为什么要写上这句话，这算是暴露国家机密吗？
严格来算并不算，因为这是詹姆斯·沃森自己猜出来的，帝国到处对他设防，尤其是那位新上任的军务大臣，更是对他赤裸裸的敌视。
听说是因为银月骑士离世当时，只让艾伦一个人陪在身旁，而这位军务大臣作为银月骑士的亲孙子，竟然都没能见到他最后一面。
后来艾伦离开，这位军务大臣更是暴跳如雷，不止一次在宫廷之中对詹姆斯·沃森破口大骂，双方的矛盾可以说是非常深。
即使有这么多原因，但给安柏修提供这么一个消息，似乎也是叛国了。
詹姆斯·沃森的笔尖停在信纸上，直到墨水染黑了一大片地方，他才反应过来。
最后，他还是拿起笔，将最后这句话给全部涂抹掉，然后才将羊皮纸封入信封之中。
不管什么借口，都不能违反自己的原则。
哪怕詹姆斯·沃森已经认定了莱恩已经堕落，但他还是莱恩的至高裁决，他就不能知法犯法，否则只会将帝国推向更深的深渊。
第299章这场战争不正常
远程通讯一直是个大问题。
安柏修隐藏自己的身份，给詹姆斯·沃森邮寄了假名信，花了整整十天时间才送到他的手上。
而詹姆斯·沃森送回来的信也是迂回曲折，过了八天才到安柏修的手上。
等他拿到信的时候，先是鄙视了一番詹姆斯·沃森。
“魔龙武装这么大的事，你就知道这点情报？太废物了吧？”
安柏修觉得，要是自己当上莱恩的至高裁决，帝都人民每天晚上做梦说什么他都能知道得一清二楚。这老头，难道一点自己的人脉都没有吗？
算了，指望不上这个老家伙，只能想别的办法打听魔龙武装相关的情报了。
“不过这最后一行是怎么回事？写错字也不该错这么长一段吧？”
安柏修仔细观察，这一行字涂抹得非常仔细，是完全将所有写下的内容全部抹掉了。
安柏修很好奇，这句话怕不是这老头给自己的暗语吧？是怕被别人拿到这封信，所以将重要信息隐藏起来？
但这墨水上也没有什么魔法封印啊，就是单纯的涂抹成一团，这怎么解开？
安柏修想了想，带着信离开了自己的实验室。
穿过几条街道，来到城市的另一边。
这边有一栋大楼被改造成住所，凯瑟琳和那些卓尔精灵都住在这里。现在已经不止二十个，后来梅琳娜又带来了二十个卓尔精灵，还有上千万的金币。
这份礼物有点重了，安柏修再次确认凋亡蔷薇是最好的合作对象，见着大方到令他惭愧，早知道就再跟莎尔讲讲价了。
现在凯瑟琳与四十位卓尔精灵住在这栋大楼里面，原本粗犷风格的巨人建筑被精灵们改造了一下，如今显得精致了许多，还种植了不少发光的地底菌类，将大楼装点得非常梦幻。
不管是高精灵还是卓尔精灵，都有着非常不错的审美，比安柏修那种实用主义的风格好看多了。
但安柏修并不享受这种奢华梦幻的风格，快步上楼，从一群卓尔精灵中间穿过，无视了她们恭敬的跪拜，一路走到了最顶层。
这里是独属于凯瑟琳的房间，此时的凯瑟琳正埋头在案桌上奋笔疾书。
安柏修吩咐她将卓尔精灵的所有行动都记录下来，为此还给她送了不少记忆水晶。
凯瑟琳大概是太想做好这件事了，甚至还动用了思维侦测的手段。
凯瑟琳可是双传奇，除了游侠职业之外，还是一位传奇法师，这思维侦测用起来成功率就非常高了。
但这也让凯瑟琳感到更大的打击，因为她发现这群卓尔精灵的脑子里面真的只有欺诈和仇恨，不管她们的身体是否自由，想的都是如何杀死自己，然后逃出这个地方。除此之外，就是如何陷害同伴，然后踩着她们的尸体往上爬，取得凯瑟琳的信任。
这些恶毒的想法让凯瑟琳万分不理解，明明吃饱喝足的，哪来这么多的仇恨与恶毒？
她开始明白安柏修安排这个任务的意义，她对卓尔精灵的了解实在太少了，这样一来，工作的劲头就更足了，用来记录卓尔精灵行为的羊皮纸已经能够塞满半个书架了。
看到安柏修出现的时候，凯瑟琳抬起头。
安柏修是第一次见到这么邋遢的凯瑟琳，头发乱糟糟的，不知道挠过几次，手上和脸上都有墨水留下的痕迹。
凯瑟琳奇怪地说：“你怎么来了？”
安柏修对凯瑟琳说：“也不用这么拼命，卓尔精灵已经跟精灵族分裂太久了，让他们回归不是一天两天可以完成的，不用把自己逼得这么紧。”
凯瑟琳却说：“我知道我自己什么也不会，所以只能按照你的任务来做事，但如果连按部就班地做事都做不好，那就不是不够聪明的问题了，而是我个人的态度问题。这是众神的神谕，我一定会全力以赴的。”
好吧，安柏修这种无信者很难理解虔诚者的行为。
安柏修也不再劝，转头望向凯瑟琳身边负责整理文稿的娜奥米。
这德鲁伊小妞本来一直住在安柏修的私人空间里面，这地方乱是乱了点，但地方足够大，娜奥米也很喜欢这种不用跟外人交流的独居生活。
后来安柏修看凯瑟琳压力太大了，就让娜奥米来帮忙。
“娜奥米，我需要你的时光龙力量。”安柏修拿出詹姆斯·沃森的书信递过去，接着说：“帮我将最后一行的污迹去掉，看看里面写的是什么。”
娜奥米接过来信，指尖凝聚出一团半透明的云雾，轻轻抹在那些污迹上。
很快，墨迹一点点褪去，露出原来的内容。
还没变身时光龙就能控制时间的力量，娜奥米的进步速度让安柏修感到惊讶，但更让安柏修惊讶的是书信上的内容。
“莱恩帝国要对提夫林出兵了？这群莱恩人疯了吧？！”
莱恩帝国刚刚打完两场大仗，沙漠一场，群山一场，虽然都是莱恩大胜，但他们打仗也是要花钱的吧，粮食，装备，后勤，这些可都是实打实的成本啊。
沙漠矮人因为安柏修的插手，多了很多撤退的时间，安排得比较从容，所以将大部分财富给带走了。莱恩人抢到的那些沙漠城市，大部分都已经被搬空。虽然莱恩得到了不少人口，但在很长一段时间里面，沙漠这边都是莱恩花钱养着，没三五年的时间别想重新自给自足。
这边是一个无底洞的花费，兽人那边则是日夜不停地防备兽人的反攻，属于持久性的战争状态。这里就需要不断投入兵力和物资，也是大量花钱的状态。
这时候向提夫林出兵？
“莱恩人再有钱也不可能这么玩吧？真不怕国内出问题啊？”
光靠信仰的狂热是不能填饱肚子的，对于平民来说，饿肚子连站都站不稳了，你还怎么为帝国奉献自己的一切？
安柏修不是很了解莱恩的经济状态，但之前精灵族大幅度提升魔法材料出口，莱恩也必定受到影响，加上两场战争的花费，他们的经济也好不到哪里去。
他们又没有什么内部矛盾需要转移，为什么非要在这时候打提夫林？
凯瑟琳也看到了这句话，惊讶地说：“莱恩有什么理由出兵不洁颂歌王国？提夫林这些年来只是不断在边境增加地狱之门的数量，并没有跟莱恩有任何正面的交锋。莱恩要攻打这个王国，至少要找个理由吧？”
安柏修呵呵一笑说：“或许，现在的莱恩已经连理由都懒得找了。莱恩都堕落到这个地步了，詹姆斯·沃森这老家伙还左右摇摆，果然是个撑不起大局的腐朽之物。”
安柏修也大概猜到了詹姆斯·沃森的纠结，否则他不会写了又抹的。就像是他之前所说的那样，这老头没有半点年轻人的朝气和冲劲，没办法挣脱身上的枷锁，面对帝国他无法做出违背职务的行为，但面对未来他又忧心忡忡，根本无法再坚定地站在帝国的立场上。
总结一句，只想着变法，而不是革命。
安柏修也不指望这老头能在莱恩分裂这事上发挥多少作用，真正的领头人还在游历大陆呢，等到艾伦回到莱恩的时候，应该就是这个帝国分裂的时候了。
但现在安柏修必须要参与到莱恩与不洁颂歌的战争里面，这场战争跟之前不同，是魔龙武装复苏之后莱恩在不合理的情况下发动的战争。
这场战争应该是王室发起的，他们一定是想要在提夫林身上得到什么东西，或者是达成什么目的。
安柏修估计九成跟魔龙武装有关，这神器突然就能使用了，莱恩王族一定付出了不少代价，很有可能这次攻打提夫林会跟魔龙武装的使用有关。
安柏修可不能让莱恩王室如愿，这套神器可比十个银月骑士都恐怖。
“你准备怎么做？”凯瑟琳问道。
安柏修耸耸肩说：“现在什么情报都没有，我又能做什么呢？”
“你不是可以占卜预言么？”凯瑟琳问道。
“当然可以，但不能什么都没有就去占卜啊，至少要有一定情报，还有找到真正的方向才行，不然得出的结果只会误导了我的判断。”
作为一个资深的预言法师，安柏修一直坚持一个原则。
占卜，并不能用来给自己指引方向，而是自己有了方向，才用占卜来获取更多的情报。
新手预言法师有可能会每天都给自己来一场占卜，来确认明天是躺在家里还是出去冒险。但结果往往就是得到一个模棱两可的预言，然后在解读的时候出现严重失误，最终害惨了自己。
究其原因，就是对未来毫无计划，知之甚少，妄图让命运来帮他平安过度。
安柏修也提醒过哈维，别什么事情都交给命运的骰子来选择，只有自己有了目标，命运的力量才有意义。
没有自我目标的人生，管你是传奇还是神灵，都是虚无的。
关于这场战争，安柏修知道得还太少，现在去占卜，得到的结果多半也是坑人的某个片段，引诱安柏修自己去作死。
“那要怎么找情报？伱准备去不洁颂歌王国？”
凯瑟琳是不希望安柏修离开的，她现在有点离不了他，让她一个处理这些卓尔精灵，估计没几天就会出大乱子，安柏修在这里她才能安心些。
安柏修说：“不用，我会给几个老朋友写信。我没告诉你吗，我这些年来，混得最长时间的就是在提夫林的地盘。”
安柏修穿越过来时候，就是出现在提夫林的不洁颂歌王国。不过那是一个无名的小村，村民是人类和提夫林对半分，加上少数的其他种族，组成了这个地方不大麻烦特多的小村子。
也是在这个地方，安柏修差点刚穿越就丢了性命。
穿越没外挂就是这么惨，一切都只能靠自己。
安柏修最后艰难地活了几天，终于遇到了他的老师老皮特。安柏修是被村民当成小偷围殴的人，而老皮特是因为炼金术意外将房子炸了，然后被赶出来的残废老头。
两人算是同病相怜，便成了师徒。
后来嘛，安柏修终于成了炼金术师，带着老皮特去了更大的小镇生活，再后来就是老皮特临死前坑了安柏修一把，将他坑成了负资产。
安柏修为了躲债，便又跑路了，来到了另一个城市，开始了一路换名字一路颠沛流离的生活。
安柏修大半的人生都是在这个王国度过的，但最终还是选择了离开。
不是这个王国不好，而是安柏修前半生在这里留下了太多不美好的回忆，还有那些名字加起来能写成一本书的仇人们。
就像是玩无法读档的游戏，各种选项选错了，也只能继续下去，直到剧情都崩坏了就只能跑到另一个城市重新来过，留下满地的烂摊子。
“不过，这么多年过去了，我的仇人也死得差不多了吧。”
安柏修带着这个想法，回到了自己的实验室，拿出一张羊皮纸准备写信。
笔尖在上面停住好久，才开始书写：“亲爱的乌拉迪米尔师兄，许久不见，甚是想念，近来可好，距离上次预言术的切磋已经过去了近两百年……”
长长一封书信，安柏修写了整整一天，期间修改过好多次，最终成稿是两千多字。
安柏修将信封好之后，就直接将哈维给叫了回来，将信递给他，然后说：“哈维，这封信你要亲自为我送到。”
哈维连忙答应下来。
“老师你放心，我一定会将信送到这位……乌拉迪米尔先生的手上。”
安柏修提醒说：“见到人了别叫他乌拉迪米尔先生，怎么称呼都行，别叫这个名字，不然你肯定要倒霉。”
“啊？这是为什么呢？”哈维问道。
“当年我跟他打赌，他输了，将名字输给我了。所以，这世上只有我可以称呼他的名字。”
“呃……老师，这是你的仇人啊？”
“什么仇人，是我同门师兄，当年我跟他是在同一块石板上学会的预言法术。师兄弟之间切磋不是很正常么，不要想那么多，他不是记仇的人，更不会随便迁怒于你。”
“老师，你还说不是仇人？”
哈维很无语，怎么每次老师给他的任务都是这么奇葩，不是带着命匣逃亡就是开店做虚假宣传，这次又让他给仇人送信，这怎么看都像是坑人啊。
第300章厄运先生
提夫林的不洁颂歌王国可能是唯一一个在建国伊始就饱受质疑的王国。
提夫林的地狱血统一直是被其他种族歧视的原因，即使在讨伐魔龙战争里面也出过一份力，但真正的提夫林英雄都已经死在了战场上。
当时就有其他种族认为，莱恩不应该帮助提夫林建国，这些都是躲在后面坐享其成的懦夫。
但当时的亚瑟·莱恩说了一句：“英雄之所以牺牲，就是为了没有勇气的普通人也能幸福生活下去，难道老人和孩子这些没有上战场的人也要区别对待吗？”
就是这样，亚瑟·莱恩力排众议，帮助提夫林建立自己的王国。
而提夫林为了感谢亚瑟·莱恩的支持，到现在为止不洁颂歌王国的国都还立着这位圣王的雕像。
但即使成功建国，提夫林还是有许多问题。
按照其他王国的传统，最有威望的英雄，或者英雄的后代将会被推举为王。
当年挺身而出跟随亚瑟·莱恩出征的英雄们已经死光了，而他们的后代年纪太小，最大的一个才五岁。
所以，提夫林成立了一个“不义议会”，负责管理整个王国。议会成员自称不洁者，因为他们窃取了本该属于英雄的权柄，时刻提醒自己要为整个提夫林王国负责，不能辜负了英雄的牺牲。
可以说，每一个王国在刚刚建立的时候都是欣欣向荣的模样。
但才过了三百年不到，第一任提夫林国王的后裔就因为“意外”身亡，而且还没生孩子，导致了王族血脉断绝了传承。
很巧是吧，这么多年，王族跟一脉单传似的，提夫林再怎么难生育，也不至于王族连一个旁支都找不到。
因此，所有人都明白了真相。自称不洁者的人，真的成了不洁者，夺取了英雄的权柄。
但毕竟是提夫林的内部问题，那时候的莱恩还没张狂到管别人国内的问题，而且他们也没有证据。
反正从那时候起，不洁者就成了提夫林王国真正的掌控者，而这个不义议会也变成了近亲繁殖，逐渐由十三个家族掌控。
然后就一直延续到了现在。
对普通的提夫林来说，英雄的后裔做国王，还是这十三个窃取英雄荣耀的家族做国王，其实生活并不会相差太多。
所以，不洁颂歌王国也就这样传承下来，一直没出现什么大的问题。
直到最近几百年，莱恩帝国变得越来越可怕了，完全无视了国家之间的界限，疯狂地对外扩张。
提夫林王国便不得不再次启用地狱的力量，在边境制造大量被封印的地狱之门，一旦莱恩入侵，他们就会打开地狱之门来抵挡莱恩的攻势。
反正一切责任在莱恩。
这样极端的做法也让提夫林安稳了好长一段时间，但随着莱恩的连战连捷，提夫林这边承受的压力也越来越大，不义议会决定要再次建造更多的地狱之门。
但是，一位为提夫林王国效命多年的宫廷法师表示反对。
要是普通的宫廷法师，反对也就反对了，大不了将人赶出去。但这位法师不一样，他不仅仅是一位传奇法师，当初建议制造地狱之门来抵挡莱恩的人。
正是因为他的计划，让提夫林王国不会像矮人那样丢掉大半的国土。
也是因为这位法师的精密计算，所以提夫林才行走在极限边缘，没有引来众神的惩罚。
而这一次，这位法师严重警告所有人——再增加地狱之门的话，他们就越线了，很有可能会引来众神的惩罚。
因为他的这个说法，让不义议会的所有不洁者都打消了这个念头。
莱恩入侵不至于一下子灭国，但越过了规则，惹来众神的惩罚，那这个王国就会瞬间灭亡。
孰轻孰重，大家还是分得清的，除了其中一位不洁者。
这位不洁者曾经是一位地狱骑士，作为曾经到过地狱的提夫林，他认为这位大师的计算有问题。
王国内至少再建造十个地狱之门都不是问题。
现在问题来了，应该相信谁呢？
这个问题一直吵了很久，最终都没有得出结果。
不义议会最后选了一个折中的方案，就是提前准备好所有建造地狱之门的材料，并且完成百分之九十九的工程，做好一切准备。
一旦莱恩进攻，而他们的地狱之门又被打破，那坏一个就当场建一个嘛。
这看似合理的计划，再一次遭到那位大师的反对。
但这一次，不义议会认为自己才是占理的一方，无视了他的意见。
而这位为王国服务多年的宫廷法师最终便辞去了职务，然后不知去向。而不洁颂歌王国开始密锣紧鼓地准备材料，建造更多的地狱之门。
如今的提夫林王国，差不多是全面进入备战状态，到处都是转运的军队，到处都是收集材料的军需官。
哈维就是在这个倒霉的时期进入不洁颂歌王国，还因为他人类的身份被盘查了好久，幸好哈维拿出了矮人那边的证明文件，否则就要进大牢关几天了。
虽然顺利进入了提夫林王国的边境城市黑门城，但哈维又遇到了另一个问题。
安柏修让他来送信，但却没告诉他收信人究竟在哪。
用安柏修的说法就是，几百年过去了，他只能确认对方还活着，至于地址的话就让哈维自己找好了。
什么事情都麻烦老师，要学生来做什么？
哈维再一次体验到安柏修的抠门，不就是舍不得献祭金币来占卜对方的地址么？说得好像是考验学生一样。
但知道也没用，哈维最终还是要按照安柏修的要求前来送信。
现在，就要看自己的本事了。
“根据老师的说法，他这位师兄是提夫林，又是一位传奇位阶的预言法师，那应该会挺有名气，那就从提夫林王国的宫廷法师找起吧。”
哈维自言自语地朝着这城市的酒馆走去，想要打听消息，无疑是酒馆最为合适。
黑门城的酒馆比哈维想象中要冷清许多，偌大一个酒馆，只有三五个客人，酒保都快将杯子擦出火花来了。
哈维走到酒保面前，放下一枚金币，随便点了杯特色的鸡尾酒。
跟安柏修那种铜币开路不同，哈维平时特别的大方。酒保看到那闪亮的金币，马上变得殷勤起来将酒瓶子甩出了花。
哈维节奏缓慢地喝着带点辛辣味道的鸡尾酒，询问酒保说：“这生意怎么这么冷清，这边冒险者很少吗？”
“最近局势紧张，这里没什么委托，冒险者自然就少了。”
哈维能够感觉到这酒保在撒谎，难道不是局势越紧张，那些危险的委托越多么？
这世上从来不缺铤而走险的冒险者，这里又不是什么种族主义的国家，肯定有别的原因导致冒险者大量消失。
不过哈维并不关心这个，他不是来找任务的。
哈维对酒保说：“我是一位游历四方的法师学徒，每到一个地方的，都要拜访那些著名的法师，不知道这个王国里面有哪位值得我去求教呢？”
“你说有名的法师啊，那可不少。布伦登·格拉顿大师最擅长的是变形系魔法；还有多米诺·劳利大师，她曾经拿到过炼金之城颁发的杰出学者徽章，最擅长炼制魔法药剂……”
酒保列举了十几位有名的法师，但里面达到传奇位阶的只有四位，而且没有一个是预言法师。
这不对劲啊，难道老师猜错了，他的那位师兄并没有显赫的名声？
这样的话，寻找起来就很麻烦了。
哈维估计自己要动用命运之骰了，至少要占卜出一个寻找的方向。
但就在这个时候，一个醉醺醺的提夫林出现在他的身旁，对哈维说：“请我喝一杯，我能帮你找到你想要找的人。”
哈维奇怪地打量着这个提夫林，他的年纪很大了，但皮肤并不像大部分提夫林那样火红，反而有点像卓尔精灵的灰黑色。哈维记得自己在书里看过，这是另外一种血脉的提夫林，但具体是哪种他就记不住了。
他的头发已经完全变成雪白，胡子也是，脸上还有不少的皱纹，虽然体型很高大，但看起来像个风烛残年的老人。
酒馆里面，突然跑过来让你请喝酒的，九成九都是骗子，剩下的往往是很有本事的冒险者。后者一般是对你说的话题很感兴趣，准备参与进来。
哈维以往很灵验的预感突然消失，他竟然无法从这个提夫林身上感应到任何东西。
但有时候，没有预感就已经揭示了答案。
哈维问道：“这位老人家，该不会你就是我要找的人吧？”
这年老的提夫林并没有回答，只是呵呵一笑说：“现在，能请我喝一杯了吗？”
哈维直接将口袋里面的钱全部倒出来堆在吧台上，对酒保说：“不管这位老人家喝多少，我请客。”
老提夫林感慨了一句：“不错，那混蛋收了一个令人羡慕的好学生。不过你跟你的老师一点也不像啊，他以前可不是一般的抠门。哦，来杯最贵的！”
哈维尴尬得不知道说什么好，虽然他说的是事实，但总不能跟他一起骂自己的老师。
老提夫林抓起酒保递过来的金色酒瓶给自己灌了一口，然后说：“其他方面也完全不像啊，那混蛋的嘴是受过神灵赐福的，绝不会无话可说。”
哈维可不敢再让他嘲讽自己的老师了，连忙将安柏修的信拿出来。
这老提夫林接过来，看也不看就塞进口袋里，然后对哈维说：“伱可以叫我厄运先生，你应该知道，我的名字已经输给那混蛋了。”
哈维连忙说：“听老师说过这桩旧事，说是你们切磋……”
老提夫林摆摆手说：“别那么委婉，这是我跟你老师的立场之争，最后我输了，连名字一起输了。但输的是我，而不是我所坚持的理念，如果我没搞错，你的老师也混得不怎么样。”
都混成巫妖了，确实是不怎么样。但哈维又想到自己老师在各大王国里面翻手为云覆手为雨，好像也不能用“不怎么样”来评价。
厄运先生也没让哈维为难，换了个话题说：“你老师跟我的事情晚点再说，现在跟我走吧，再不走，就晚了。”
哈维还不明白厄运先生的意思，一队身穿铠甲的提夫林冲进酒馆。
为首一个举起长剑，指着厄运先生说：“逃犯在那里！抓住他！”
第301章切断命运的丝线
哈维看到那群凶神恶煞的提夫林士兵时，有种梦回初遇安柏修的感觉。
预言法师想要进阶传奇是不是都要坑人啊，这是什么古怪的晋升仪式吗？自己当了这久的学徒，是不是就是因为不够狠心啊？
但现实没有给哈维感慨的机会，凶神恶煞的士兵们已经开始冲过来，要将厄运先生和哈维这个同伙抓住。
面对这些凶神恶煞的士兵，哈维连忙将手上的酒杯扔到他们脚下。
酒水倾泻而出，被这些士兵踩中，与此同时，哈维的命运之骰已经扔到了他们身上。
可能滑倒，变成了一定滑倒。
这些提夫林士兵们全部摔倒在地，滑出好远一段距离。这一摔的力气可不小，将酒馆的吊灯都震得摇摇晃晃，这些士兵更是好半天爬不起来。
哈维连忙转过头，想提醒厄运先生趁机逃跑。
然而他却发现厄运先生早就已经从窗口爬出酒馆，正在向他挥手。
哈维现在确定了，这一定就是他老师的同门师兄弟，不愧是预言法师，永远不会让自己身处险境。
哈维也没愣着，直接施展迷踪步，传送到了厄运先生的身边，然后问道：“我们现在往哪走？”
这是提夫林的地盘，被官方追捕随便找个地方躲起来可不行，而且哈维还不知道厄运先生究竟为什么会被追捕。
厄运先生却摇头说：“不用在意，他们看不见我们的。”
哈维疑惑，他们只是从窗户跑出酒馆而已，这就已经安全了？
好奇之下，哈维朝着酒馆里面看，那些刚刚摔倒在地的士兵们纷纷爬起来，眼看就要发现窗台的哈维。偏偏这个时候，酒馆的吊灯摇晃着掉下了一根蜡烛，正好落在一个士兵的脸上，滚烫的蜡落在他的眼睛里，让他哇哇大叫。
要不是提夫林有天生的火焰抗性，这一下能将他烫到失明。
这个士兵疯狂挣扎着又将后面爬起来的士兵给撞倒在地，一来二去的，没人发现站在窗户前的哈维。
这是，命运的力量？
哈维并没有看到厄运先生掷出命运之骰，也没感觉到他施展任何法术，但这种巧合，分明就是命运的力量。
厄运先生也没有解释，缓缓地向前走，哈维只能连忙跟上。
两人就这样大模大样地走到大街上，刚才那些被坑得很惨的提夫林士兵也从酒馆追了出来，但不管他们如何搜索，他们的视线总是无法落在两人身上。要么是被路人挡住，要么就是刚好没看见车，要么就是快要看见的时候，同伴突然喊一嗓子，然后发现认错人。
哈维看着这十几个士兵从两人身边跑过，愣是没看到慢悠悠的两人。
“请问，这究竟是怎么办到的？”
哈维十分好奇，就算是用来命运之骰，效果也不可能持续那么久吧？
像是哈维之前扔出命运之骰让人摔倒，那就只有那一次会摔倒，等他们爬起来效果就消失了，哈维不可能一颗骰子就让人一辈子走不了路。
但厄运先生显然是在持续发挥这种效果，让那些士兵根本看不见他们，不仅仅是酒馆里摔倒的那群士兵，后面还有几个新来的士兵，竟然也是一样的效果。
厄运先生呵呵一笑说：“是不是比你的老师厉害。”
哈维发现了，厄运先生跟他老师的关系是真的不好，时时刻刻要压对方一头啊。
这时候怎么办呢，哈维犹豫了一下，然后说：“但当年是我的老师赢了您，不是吗？”
厄运先生收起笑容说：“原本还想教你，现在看来，你是不想学了。”
哈维尴尬地说：“想学是想学，但不能扯上我的老师啊。”
厄运先生意外地说：“以那混蛋的性格，怎么会教出你这样的学生，他可是为了好处什么都做得出来的性格，你们怎么看都不像是师徒啊？”
哈维不知道怎么解释，严格来说，他是自学成才的，安柏修真正指点哈维的没几次，平时都是塞一大堆的魔法书让他自己看。
也可能是这个原因，两人性格差异还是相当大的。
“算了，不跟你这个小孩子开玩笑，我来教你吧。”
厄运先生抓住哈维的手，在两人的身前挥了挥，原本空无一物之处突然出现了密密麻麻的线条。
这些线条颜色各异，将周遭的一切全部都连接起来，而且这些线条还在不断消失，又不断生成新的。
“看到了吗，这就是命运的丝线，人与人之间，人与物之间，还有物与物之间，都是由这些丝线相连。每一条丝线代表了一种可能，就像是你我之间，可能是相见之时大打出手，也有可能是坐下来一起喝酒。
“但如果伱将其中几种可能的丝线给切断了，就等于断绝了这种可能。他们看不见我，是因为我切断了这根线！”
在厄运先生的指点下，哈维看到了一根鲜红的线条，不仅连在自己和厄运先生身上，还连在那些士兵身上，最后还延伸到更远处。但仔细观察，就会发现这根线条有某个地方断开了。
“切断了可能性，就会杜绝这个可能的发生。你的命运之骰是将无数种可能性归一，而我则是将其中一种可能彻底断开。在这根丝线愈合之前，他们是无论如何也看不见我们的。”
哈维十分惊讶，命运之力还有这种用法吗？
厄运先生很满意哈维的表情，得意地说：“在命运之路上，我走得比你老师更远。当年他是赢了，但那是因为这混蛋用了卑鄙的手段。”
哈维没有反驳，以他对安柏修的了解，他是真的什么都做得出来，用别的手段来取得胜利实在太符合他的习惯了。
实在不太想听老师的坏话，哈维连忙转移话题，问道：“那命运之线愈合要多久。”
“看情况吧，就我剪开的这一段，大概可以维持五天时间。”
哈维又忍不住问：“那命运之线有没有可能永远被切断呢？”
“有，但那样做代价就太大了。对了，给你看个好东西，跟我来吧。”
厄运先生脚步加快了些，带着哈维来到了城里的一栋低矮的楼房前。
哈维跟着进了门，发现是个挺干净的小屋，不仅地方一尘不染，各种东西也放得很整齐，没有半点逃亡犯的狼狈。
最吸引哈维的是那满屋子的大书架，哈维看了几眼，发现书籍的类型非常杂，几乎是什么书都有。厄运先生在这方面倒是跟老师非常相似，当初那城堡里面最多的东西不是魔法材料，而是放了好几层的大书架。
察觉到哈维的视线，厄运先生便说：“多看书，世上的一切都是命运，知道得越多，对命运了解也就越深。”
哈维诚恳地说：“多谢，我一定会认真读书的。”
“好了，跟我来吧。”
厄运先生将哈维带到一个小房间里面，从一个铁箱子里面翻找了一下，从里面翻出来一块不起眼的石板。
厄运先生将石板递给哈维，对他说：“拿着吧，这就是我和你老师的老师。”
哈维连忙仔细观察，但却发现这块石板看起来没什么特别之处。薄薄的一块，没有巴掌大，上面也没有什么文字和雕刻，只有岁月留下的痕迹，可能还有青苔干涸后留下的印记。
不管怎么看，都像是随处可见的普通石头。
哈维无奈地说：“抱歉，我看不出什么东西。”
厄运先生也不怪他，只是嘱咐哈维说：“带回去给你的老师吧，这东西我保存了这么多年，是时候还给他了。”
“我一定会送回去的。”
哈维将这块石板放入自己的魔法口袋里面，终于忍不住提到正题：“先生，关于我老师写的信……”
厄运先生有点嫌弃地说：“行了，我知道。”
这老人说着便走到一张躺椅上躺着，摸出安柏修给他写的信来。
越看眉头便皱得越深，最后用力一捏这封信，掌心冒出一团火焰将羊皮纸烧成灰烬。
哈维吓了一跳，但不敢说话，也不知道安柏修在信里写了什么，生怕这位老人将怒火发泄到自己的身上。
过了好一会儿，厄运先生才说：“回去吧，告诉那个混蛋，两个月零三天之后来这里找我，他要的东西，我会给他准备好。”
哈维这才松了一口气，老师也不是每次都这么坑啊。
没想到，这才到不洁颂歌王国一天不到，事情就办妥了。哈维好奇的问：“先生，你是早就在酒馆里面等着我了吗？”
厄运先生点头说：“我们预言法师对与自己相关的重大事件总是会有所感应的，你出发之前我就已经知道了。现在国内局势不稳定，你想找我，那可就难了，还不如我在这里等你。”
“冒昧问一句，先生你为什么会被通缉呢？”
哈维最好奇的地方就在这里，一位传奇法师，还是非常少见的预言法师，怎么会站在王国的对立面呢？
“这个告诉你倒是无所谓，那些不洁者最近在收集材料，建造新的地狱之门。你知道建造地狱之门需要什么材料吗？”
哈维摇头说：“抱歉，我不太了解这个。”
厄运先生叹了口气说：“要大量的血肉献祭。”
哈维吓了一跳，这话听着都有浓浓的血腥味。
厄运先生沉声说：“之前，王国是用牲畜的血肉来建造地狱之门，最近，他们开始用人了。”
第302章当年
厄运先生一直认为，这世上可以有死刑，但死刑不能有惩罚和警示之外的其他用处。
当一个国家开始用死囚来制造地狱之门的时候，下一步就是用重刑犯，然后就是普通的罪犯，最后就是随便找个人来当罪犯。
底线是一步步突破的，开了头就回不了头。
厄运先生无法接受这种行为，所以破坏了好几次的罪犯献祭行动——在献祭之前将那些死刑犯全部杀了。
但正因为这种行为，导致他成了不洁颂歌王国的通缉犯。
不过对一位传奇位阶的预言法师来说，他不想被人抓住，那就不可能被抓住。
这次完全是为了哈维才出现在人前。
哈维听完厄运先生的解释，也感慨战争的残酷。
要不是莱恩步步紧逼，提夫林也不需要做到这个地步。
明白了这个，哈维便主动告辞了，他需要将厄运先生的口信尽快告知自己的老师。
但就在哈维要走的时候，厄运先生又叫住了他：“等等，将这个带上吧。”
厄运先生将一枚金属硬币递给哈维，这硬币不知道是用什么材料制造的，看着不像是普通的钢铁，但也没什么魔法效果，看起来只是单纯的工艺品，而且做工不怎么精细，怎么看都像是便宜货。
哈维奇怪地问：“请问这硬币是什么？”
厄运先生感慨说：“当年我跟你老师的赌注，带回去给他吧，他会明白我的意思。”
哈维连忙将硬币收好，然后再次告辞。
这一次，厄运先生就没有再拦着了。
哈维离开了这栋小房子，直接朝着传送阵走去。
明明是守卫森严的军事重地，但哈维就这样直愣愣走进去，完全没有被任何人发现。
那些望向哈维的眼睛不是被风沙迷住就是被鸟屎糊住，反正各种稀奇古怪的事情发生，恰恰让哈维消失在所有人的眼睛里。
哈维望向那些提夫林，隐约能够看到许多透明的丝线痕迹。
哈维伸手拨弄这些丝线，却完全没有触感，仿佛是幻觉一样。
“命运的力量，真是神奇啊。”
哈维感慨一句，走到了传送阵中，在所有人都看不见的情况下调整了传送方向，然后回到了沙漠。
哈维不敢有丝毫的怠慢，用最快的速度回到了地下工厂，找到了正在看资料的安柏修。
凯瑟琳最近这些天记录的卓尔精灵行为非常详细，安柏修看着看着就琢磨出许多“教育”卓尔精灵的办法，只是需要点时间慢慢来。
看到哈维回来，安柏修奇怪地说：“这么快就回来了？他早在等你是吧？”
哈维笑道：“老师猜得没错，我才刚到提夫林的地盘，厄运先生就在等我了。”
安柏修忍不住吐槽说：“厄运先生……这老家伙还挺有童心的，一把年纪了用这么幼稚的名字。”
“幼稚？”
哈维倒是觉得没什么不对，一位传奇位阶的预言法师，自称厄运先生没有什么问题吧。
安柏修并没有解释，直入正题地问：“他让你带什么回来了？是口信，还是亲笔信？”
哈维连忙说：“厄运先生让我带来口信，说是两个月零三天之后去找他，就能得到老师你想要的东西。除了口信之外，还有这两件东西。”
哈维将石板和硬币拿出来，送到安柏修的面前。
安柏修看着眼前这两件东西，仿佛静止了一样，许久没有动作。
哈维安静地在一旁等着，足足过了十分钟，安柏修才从回忆里面恢复过来。
安柏修将石板递给哈维说：“石板你拿走，这不是给我的东西，是送给你的。”
哈维奇怪地说：“啊？这石板究竟是什么东西？”
安柏修很平静地说：“当年我跟他捡到了这块石板，然后我们就成了预言法师。”
“这……这么重要的东西？但我看不出任何东西。”
“那当然，因为这石板本来就是很普通的东西。”安柏修感慨说：“真正让我们两个成为预言法师的并不是这块石板，而是这块石板出现的那个时刻。
“在人生的某个时刻，遇到某个东西，然后人生出现重大的转折，关键的不是这块石板，而是那时候的我和他。这东西就是个信物，说明那老家伙想收你做学生了。送给我，只是在问我同不同意。”
哈维大吃一惊，连忙说：“老师，我可没有想过这事。”
“别着急啊，一个学生拜多个老师是很正常的事啊，我这辈子跟过的老师就有十几个。又没有规矩说一个人一辈子只能有一个老师。”
哈维奇怪地说：“这种情况，是指不同领域吧？”
一个人可以跟木匠学木工，可以跟铁匠学打铁，都可以拜师，但同一个工作两个老师，那就会被认为是有道德问题了。
安柏修和厄运先生都是预言法师，哈维要是也成了厄运先生的学生，那传出去哈维的名声就会很差了。
“别在意这个，你知道预言法师有多稀少吗？算上我师兄，还有伱，我这辈子见过的预言法师加起来不够十个。”
安柏修也算是见多识广的人了，而且活了好几百年，结果同行见过的不到十个，可见这个职业是多么的稀少。
这并不奇怪，预言法师的入门难度是无法想象的。
命运这种东西，你理解不了就是理解不了，入门这事怎么教都没用。就像是有些人怎么都无法理解0.999……等于1，那更深层次的东西就没法说了。
哈维的天赋很高，在安柏修看来，只要不被人干掉哈维在预言法师这个职业上的成就会远远超过自己。天赋绝顶再加上预言法师的稀少，那老家伙想收徒就很正常了。
“那老家伙应该教了你不少东西吧？”安柏修问道。
哈维点了点头，在见识过命运的丝线之后，他隐约掌握了这种力量……不对，应该说他理解了命运之力的另一种使用方式。
安柏修也没追问下去，只是告诫哈维说：“不要贪心，不要乱来，命运的力量可以使用，但不能滥用，不然真的会死人的，现在我可救不了你了。”
哈维微微一笑说：“老师放心，我都是死过一次的人了，不会乱来的。”
“除了这些还有没有别的？”安柏修问道。
“厄运先生没有再说别的了，不过他提过提夫林王国现在正在用罪犯来献祭，准备建造更多的地狱之门抵抗莱恩的入侵。”
“形势严峻到这个程度了吗？”
安柏修没想到提夫林那边会这么冲动，这可是一扇不能随便打开的门啊，这条路走下去很快会崩溃的。
哈维也没有具体的情报，只能将厄运先生的话一字一句地复述出来。
“行了，我知道了，你去忙你的吧，两个月之后我会去找那老家伙的，你准备好，到时候跟我一起去。”安柏修说。
“知道了，老师。”哈维答应之后，又迟疑地说：“不过，我还有一个问题。”
“什么问题？”
“当年，你们的打赌，我想知道赌了什么。”
哈维十分好奇，预言法师之间要怎么打赌？相互预测对方的未来吗？
安柏修听到哈维的问题，手指摩擦着那金属硬币说：“他和我都拿出了一件特殊的物品，相互藏起来，谁先找到对方藏起来的东西，谁就赢了。他将家族徽章交给我，我就将一枚特殊的硬币交给他。我将他的家族徽章放在要出城的马车上，这家伙花了三天时间终于追上了马车，然后又花了两天时间回来找我。”
“那老师你用了多久？”哈维好奇的问。
“我？我没找到。”安柏修坦然地说。
“啊？”
没找到还能赢？哈维脑子有点转不过弯来。
“那混蛋为了赢，将那枚硬币扔进海里了，我倒是知道他扔进去了，但我怎么捞上来啊？”安柏修很气愤地说。
“啊这……”
厄运先生真的很想赢的样子，但这样有点玩不起了。
“不对，既然老师你没找到，你是怎么赢的？”哈维问道。
“因为我有两枚一模一样的硬币，我直接拿出这枚硬币来说从海里捞出来的，他就认输了。”安柏修说。
哈维：……
这听起来，老师好像一开始就准备了耍赖啊，太阴险了吧。
“他难道没想过你有两枚硬币么？”哈维问道。
安柏修笑着说：“后来他想明白了，但那时候赌局早就结束了。这方面他跟你一样，总是慢半拍，没什么急智。也怪不得他想收你做学生，这方面你们还挺像的。”
哈维：……
这话听着怎么那么令人不爽呢？
“那老师你跟厄运先生当初又是为了什么而打赌呢？”
两个同样从石板中领悟命运之力的预言法师啊，这是多么奇妙的缘分。如果两人通力合作的话，两个传奇预言法师……想想都觉得恐怖啊，这样一来，老师也不至于大半辈子颠沛流离了吧。
安柏修感慨说：“他是贵族出身，属于提夫林最顶尖的那种豪门，他当时邀请我，一起为全世界努力，为所有人使用这股力量，报答这命运的馈赠。但我只想让自己过得舒服点，我们吵了一架，他为了让我跟他一起当个伟人，就跟我打赌。
“然后，他输了。”
第303章英雄难逃秃头的命运
在安柏修的印象里面，他的师兄乌拉迪米尔是个理想主义者。
安柏修当时只是个半吊子的炼金术师和蹩脚的法师，属于只会一种戏法的底层冒险者。
而乌拉迪米尔是一位路过的贵族少爷。
安柏修刚刚在酒馆白嫖了一杯酒，然后被赶了出来，正好撞在乌拉迪米尔的身上。
两人就这样骂骂咧咧地认识了。
然后穷小子带着离家出走的贵族少爷去妓院转了转，两人就成了朋友。
乌拉迪米尔有着不切实际的理想，还有因为先祖的罪孽而导致的自毁倾向。简单来说，这是个随时准备牺牲自己拯救世界的傻子。
而两人的友谊在遇到那块石板之后正式破裂。
乌拉迪米尔很快就高调宣布：“我们拥有了神灵一样的力量啊，我们可以改变这个世界，让它变得更好！”
安柏修表示自己要去赌场耍两把试试。
然后两人就因为格局大小的问题吵起来，乌拉迪米尔认为安柏修只想着酒色财气是亵渎了这份命运的馈赠，安柏修认为这个不食人间烟火的富二代根本不能代入底层人的想法，只是个自以为是的白痴。
然后有了那一场比试，最终安柏修赢了，不用跟着乌拉迪米尔去当救世的圣人，还赢了他一千金币，这是在他未来几十年的人生里面赚得最多的一次。
要不是有这笔启动资金，安柏修在六十岁的时候也很难买得起第一瓶青春药剂，早就老死在某个不起眼的角落了。
而乌拉迪米尔看来是在不洁颂歌王国奉献了一辈子。
不需要去占卜，安柏修都能猜到帮提夫林王国抵挡莱恩的就是他。
凡人很难去计算出神灵的底线，能够这么精准地踩着红线建立地狱之门，这种事情要么是有神灵指引，要么就是预言法师的手段。
“你守护王国那么多年又有什么用呢？最后还不是被人赶走变成通缉犯。”
乌拉迪米尔说是两个月零三天，这个时间那么特殊，肯定是他已经预见了什么东西。
但是，莱恩能等两个月才进攻么？
“这老混蛋，不会是又给安排任务，让我拖着莱恩两个月吧？”
嘴上说不会，但安柏修已经感觉到了，乌拉迪米尔确实就是让安柏修拖延莱恩两个月时间，不然啥都没有。
预言法师之间的交流就是这么弯弯绕绕，尤其是两个关系复杂的传奇预言法师。
要拖延莱恩的进攻谈何容易，安柏修又不能直接上前线给他们放毒气。
思考了一下，安柏修拿出亡灵法典，给凋亡蔷薇发了个消息：【蔷薇女士，你的传奇恩惠刚刚获得提升，有测试过效果吗？】
凯瑟琳回复得很快。
【凋亡蔷薇：在卓尔精灵上测试过，效果还不错。怎么突然问这个？】
【迪迦·奥特曼：我想问问，你能不能用你的力量，帮我干掉一个人。】
【凋亡蔷薇：当然可以，你想杀谁？】
【迪迦·奥特曼：莱恩南面边境的守将，雷切尔·安杰洛。】
雷切尔·安杰洛，莱恩非常有名的铁血将军。如果说银月骑士是以个人战力名传诸国，那雷切尔·安杰洛就是以他出色的军事指挥能力而闻名。
之前的沙漠之战，其实雷切尔·安杰洛才是真正奠定胜局的功臣。
莱恩跟沙漠拉锯多年，后来大举入侵的时候，专门从前线召回了这位铁血将军。
雷切尔·安杰洛也没让帝国失望，一路进攻，战无不胜，多次以少胜多地全歼敌军。
但正因为太过顺利，帝国有部分高层贪功冒进，让银月骑士带兵绕过沙漠的死亡线，想要打下甘露城。
雷切尔·安杰洛当时是一力反对，在开战之前就说这样的战斗不管胜败都毫无意义。后来银月骑士败了，两万圣武士大军死伤惨重，矮人趁着莱恩人士气低落的时候反攻，差点就将莱恩的战果全部夺回来。
这时候，又是雷切尔·安杰洛力挽狂澜，将之前打下来的城市牢牢守住，这才奠定了莱恩的胜利。
而等到战局稳定之后，这位铁血将军便离开了沙漠，回到了南面边境的流炎城，继续当他的边关守将。
算战功，这位铁血将军绝对是银月骑士之下第一人，原本这次军务大臣的选拔，他才是第一人选。
但这人太过特立独行，就算在莱恩本部，他也没什么好名声。
理由很简单，这人打仗什么手段都用得出来，他是以征服之誓为准则的圣武士。
大家都说践行复仇之誓的黑骑士属于圣武士里面的另类，有着灵活的道德底线。但跟征服之誓相比，那就纯洁得像个小宝宝一样。
征服之誓里面有这么一句话：“你的胜利必须显著到彻底击碎敌人的战斗意志！刀剑只能结束生命，恐惧却能终结国家！”
为敌人带来恐惧，让他们在战斗之前就失去战斗意志，这样就能减少不必要的伤亡，这便是雷切尔·安杰洛的战术风格。
别的圣武士将军在占领之后，一般都会甄别出里面的人类同胞，然后送到教堂里面让光明牧师们给他们“纠正三观”，这个过程会很漫长，很严格，但一般是不会死人的。
但雷切尔·安杰洛却不一样，他一般会在开战之前给予对手投降的机会。
一旦拒绝投降，他就会在占领城市之后实行最严格的甄选手段，直接邪恶侦测，只要侦测出一丁点的邪恶，不管你是人类还是什么种族，全部干掉，一个不留！
众所周知，邪恶侦测只有刚学会走路的孩子能显示为绝对纯洁，但凡你骂过一句脏话都会被侦测出来，然后被雷切尔·安杰洛砍掉脑袋。
雷切尔·安杰洛也是莱恩最为极端的人类至上种族主义者，在他统治的城市里面，没有人类之外的异族存在，连奴隶都没有。而在战争里面，雷切尔·安杰洛并不认为异族算俘虏，最多只能算会喘气的战利品，不是卖给其他国家当奴隶就是直接砍了就地掩埋。
可以说，提夫林会弄出这么多地狱之门，很大一部分原因就是这位铁血将军对他们虎视眈眈。
谁也不想家门口有个杀人狂魔盯着啊，这不多建几个地狱之门，哪里有安全感？
凋亡蔷薇看到雷切尔·安杰洛这个名字，有点无奈地给安柏修回复说：【我可以帮伱，但这很难实现。想要不被他发现得到他的头发或者血液，那并不是一件容易的事。传奇位阶的圣武士，很难掉头发的，除非我派人去偷。】
圣光是很有用的东西，不仅延年益寿百病不侵，像是秃头、佝偻、阳痿等等症状也很难出现在圣武士身上。
传奇位阶的圣武士，不会像普通人那样掉毛发，想要得到他的头发，只能硬拔。
但那样做，跟杀手暗杀有什么区别？
雷切尔·安杰洛这种等级的将军，哪有什么刺客可以近身啊。
安柏修却自信地说：【放心，他很快就会掉头发了，男人怎么可以逃过秃头的命运。雷切尔·安杰洛是个工作狂，天天都要巡视他的流炎城，在他巡查的路上准备，捡走他的头发应该不难。】
凋亡蔷薇无法理解安柏修的计划，他要怎么让一个圣武士掉头发啊？
不过没关系，他说过的，都能做得到，自己只要配合好就行了。
凋亡蔷薇这些年一直在往莱恩安插间谍，虽然有邪恶侦测这种东西，让她的间谍大部分都被干掉了，但数量多了，总是能留下那么一点的。
尤其是莱恩这些年来不断扩张，对新地区的掌控力自然会下降，让凋亡蔷薇安插了不少钉子。
让这些间谍去搞暗杀不可能成功，但如果只是进入流炎城，捡几根掉落的头发，那倒是不难。
得到了凋亡蔷薇的配合，安柏修也马上开始了他的工作。
命运编织——从今天开始，掉头发吧，雷切尔·安杰洛！
这是安柏修第三次使用命运编织，第一次弄死了三头犬家族，第二次让凯瑟琳给自己打工，第三次就用在这位铁血将军身上。
按照常理来说，安柏修可以直接编织出一个雷切尔·安杰洛惨死的结局。
但命运的力量就是多米诺骨牌，是蝴蝶效应，一开始只是不起眼的东西，慢慢影响四周的一切，将这股力量放大，然后达到效果。
雷切尔·安杰洛的身份太过特殊，换句话说就是存在感太强。想要强烈地影响这种角色的命运，那需要很长的时间来酝酿。
十年，二十年，三十年也说不定。
安柏修可等不了那么长的时间，所以还是秃头方便点，安柏修现在动手，明天这位铁血将军就会开始掉头发。
剩下的事情，就交给凋亡蔷薇好了。
编织好雷切尔·安杰洛秃头的命运，安柏修便将这事暂时放在一边。现在应该先将手头上的事情忙完，等他前往提夫林王国的时候，估计要在那边忙上很长一段时间。
现在最主要解决的问题不是卓尔精灵，也不是安柏修在沙漠这边的生意。
而是他手上最后一个神职——黑暗神职。
这东西一天不出手，就一天无法进行传送，就连私人空间都用不了。
安柏修倒也想过将神职放在这个地下城里面藏起来，但最后还是决定不要夜长梦多，尽快卖掉就完事了。
现在问题是，神职给谁能卖出合适的价钱呢？
第304章又一位神灵当后台
黑暗神职，听起来很厉害，但连莎尔女神都嫌弃，选择了腐败神职。
可见这个神职有多弱，属于在一个宏大的命题里面抠出一点点的边角料，然后自称“黑暗”。
实际上，可能就是画布上不起眼的一点颜料。
这样的神职，给凡人融合确实能立地成神，即使是再微弱的神力，这也是质的变化。
但要是想卖给神灵，这神职就有点拿不出手了。
不仅仅是弱小的问题，这神职的来路还有点问题，融合了会惹麻烦。
不怕麻烦的神灵都很强大，看不上这弱小的神职，而弱小的神灵倒是想要，却是惹不起这麻烦。
这样一来，这玩意就很难卖出好价钱了。
而对于神灵的事情，安柏修只能找炼金之神打听了。
这位神灵倒是随叫随到，安柏修拿出金币喊了一句，炼金之神便眉飞色舞地出现了。
一出现，炼金之神便得意地说：“你怎么知道我神力恢复了，还比之前强了点。”
安柏修想说一句知子莫若父，但想想自己是求人帮忙呢，还是忍了，只能呵呵一笑表示不屑。
“你神力恢复了，是不是就代表你欠我的赐福可以给我了？”
安柏修还记得上次炼金之神说要给自己一个赐福呢，结果炼金之神却尴尬地说：“一点小小的失误，我以为这次的恢复能给你一种特殊的赐福，但……”
“不是吧？！”安柏修激动了，神职让这老头捡了就算了，现在连赐福都能不给的啊？！
“别紧张，虽然不是赐福，但我觉得这东西对你更有用处。”
炼金之神双手画了个圈，一面巨大的全身镜就出现在安柏修的面前。
安柏修仔细观察一番，这镜子后面是密密麻麻的齿轮与魔能动力炉，一时半会还看不出来有什么用处。
“这是什么玩意？”安柏修问道。
炼金之神解释说：“当初我为了找你，准备研究一种可以任意搜索任何地方的神器，后来这东西刚做好，但你就被我找到了。”
“这么厉害？！”
安柏修被吓到了，这镜子要是能随意看到任何地方的情况，那就是超级神器了，比什么赐福都强大。
“你就别想了，这镜子只有放在我的神国里面才能发挥全部的功效。凡间无法提供庞大的神力作为支持，所以不可能让伱偷窥精灵女王洗澡的。”
“这有什么好看的？”安柏修反问道。
“看别人家的金库就有意思了？”
安柏修不想跟他争辩这种无聊的东西，便追问说：“那现在这玩意有什么用？”
“我给你简化版的图纸，人人都可以用炼金术制造出来，而不同的镜子之间，可以直接通讯。镜面可以看到对方的情况，同时可以语音交流。当然，我还留了插口，可以加装小型的传送阵，和记忆水晶，现场传送一些小物品，或者记录通话内容都可以。”
“我去，视频电话加网购啊？！”安柏修又被吓了一跳。
作为一个穿越者，安柏修其实一直都想过用上辈子的知识来改变世界，顺便大捞一把。知道这个世界没有那种即时的远程通讯技术，安柏修就想过玩电报。
但后来发现，这个世界无处不在的魔力导致电波根本传不远，就算接收到了，也会受到严重干扰，根本没办法实现通讯的效果。
埋电线搞有线电话也不是不行，但橡胶这玩意没有量产，安柏修甚至没找到几棵橡胶树，炼金之城制造的魔偶傀儡都是用一种成本非常高的胶体来实现缓冲和绝缘的效果，这玩意铺电线的成本就太可怕。
加上这个封建社会也条件玩长距离输电，所以安柏修就没有往这边研究。
现在，这面镜子竟然能够实现远距离通信，而且还是无线的？
“这面镜子成本多少？”安柏修问道。
炼金之神说：“我哪里知道你们凡间的物价，我会将图纸给你，你自己算吧。”
安柏修心里不断回忆往些年的计算，他估计一面镜子如果制造成本能够在两万金币以下，维护和使用成本能够在一个月三百枚金币以下，那就可以有一定的市场。
只是等到他看到图纸之后，震惊地说：“就这……就这么简单的结构？这成本都不到两百金币吧！”
安柏修无法想象，这怎么想都不合常理啊。
炼金之神解释说：“这个炼金装置含有规则效果，等于是我将赐福给予了这个装置，而且，我是将自己的神国作为中转站，给你维持这个装置的运转，所以成本会很低。但如果炼金术法则出现什么变化，有可能会影响到这个装置的效果。”
安柏修这下懂了，神力嘛，什么都可以解释的。
安柏修开始盘算着这东西会给世界带来多大的影响，不一会儿就想到了许多种推广和使用的方法。
安柏修这才想起，自己找炼金之神可不是为了这个，忍不住说：“你给我整蒙了，我本来是想问你那黑暗神职应该卖给谁的，你在神灵里面有没有慷慨大方的朋友？”
炼金之神呵呵一笑说：“朋友我有很多，但能让你坑的一个都没有。你总不能指望知识之主买你这个神职吧？”
安柏修这才想起来，炼金之神跟知识之主关系很不错。在炼金术师们亵渎神灵的时候，知识之主完全可以一巴掌拍死所有炼金术师，他是看在炼金之神的面子上才给予炼金术一线生机。
但指望这位来买神职是不可能了，人家是强大神力，根本看不上这种垃圾东西。而且知识之主出了名的中立，不会参与到这种明显涉及神灵争斗的事件里面。
“那咋办呢？总不能砸我手里。”
安柏修没想到神职这种硬通货都有卖不出去的时候。
“我记得你的朋友里面有好几位半神，给他们试试？”炼金之神建议说。
安柏修摇头说：“他们都用不上。”
悼亡诗社里面能配得上神职的就三个，诗人，艾歌，还有那位食尸鬼前辈尤加西，但这三位都明确表示不准备融合别人的神职。
诗人是用不上，他的状态很特殊，介乎于神灵与凡人之间，又不是半神，所以用不着神职。
艾歌表示要自己成神才能让艾欧注意到，才有一点点机会复活她的父亲，融合神职就是一辈子的弱等神力，艾欧根本看都不看一眼。
尤加西也是一样，他也距离成神不远了，或许再躺几百年就成了，没必要融合这种没人要的垃圾神职。
安柏修甚至想过卖给悼亡诗社的社长，只可惜这位老前辈完全不理他，连一句话都没回。
安柏修正苦恼着，突然灵光一闪说：“等等，好像……还真有人用得上。老师，一个神灵如果失去神职陨落，再融合不属于祂的神职，会是什么结果？”
“陨落的神灵？让我想想。”安柏修这个问题让炼金之神都有点懵，不过很快给出了答案：“那将会是神灵的重生，跟你凡人强行成神不同，陨落的神灵本来就是靠自己成为神灵的，所以融合新的神职并不会限制祂的进步，比你们凡人好得多。”
安柏修高兴地说：“那我知道该卖给谁了……不对，应该说是送给祂。”
迷雾女士，祂就是最合适的对象了。
安柏修在翠梦幽林遇到了这位，答应帮祂对付那位谎言王子，但当时只是随口敷衍，根本没想过自己可以提供什么帮助，人家可是强大神力。
但现在，如果能让迷雾女士重新成为真正的神灵，那安柏修岂不是有了两个绝对不会放弃他的神灵靠山了？
而且迷雾女士虽然陨落了，但她的人脉还在啊，说不定还能将一大堆神灵拉上战车，例如，那位强大的魔法女神。
第305章一场意外
矮人的新国都黄金之城，在阳光之下闪烁着辉煌的颜色。
这酷似黄金的反光有几分是怀念当初的沙漠王宫？这个问题就连矮人王自己都很难回答。
但虽然离开了传承千年的旧王宫，这新的国都倒也不错，各方面都不错，真要挑毛病的话，只能是地底下没有埋藏着数之不尽的黄金。
或许正因为这个原因，矮人的新国都不仅看起来跟黄金打造的一样，还大力推动国内的商业发展，希望可以重现当年矮人不差钱的辉煌。
恩德尔·马克就是在这个风口上吃了时代红利的幸运儿。年轻的贵族少爷擦了擦头上的汗水，从马车上爬下来。
这车里装着的是刚刚送到的“炼金之神精选·不老泉”，就那么一小瓶就价值一千九百九十九金币，这一马车里面装的不老泉就价值百万金币。
这还是因为那豪华的包装占了很大空间，不然还能装更多。
但包装是必要的，这是不坑穷人的好东西，专门供应给那些贵族们。
马克家族靠着这个不老泉的代理权大赚一笔，从濒临破产变成了新晋的商界新星，甚至得到了矮人王的召见，大手一挥就将最高品级的不老泉作为王族特供。
这笔生意赚倒是赚不多，但品牌效应起来了。
矮人王是这片土地的新主人，他都喜欢的东西，其他贵族还不抢着买？不管你喜不喜欢，家里不放几瓶，你是不是对矮人的统治有什么不满？
这么说虽然有点夸张，矮人也不是那种高压统治的习惯。
但就算不抄家灭族，那也是少了一个跟矮人王族示好的机会啊，低端品不就是一千多金币么，我买还不行么。
这样一来，马克家族的生意就真的火了，一下子积累了大量的财产。
但就在马克家族以为可以一飞冲天的时候，他们听说了一个令人震惊的消息。炼金之神精选这个品牌竟然不止不老泉一个产品，沙漠那边已经开卖新型的防晒霜了，还有少量的魔偶机械产品在冒险者中大卖。
魔偶机械就算了，量少，不会构成什么威胁。
但防晒霜就不一样了，这产品是面向大众的平民用品，一下子就用超低价将所有同类产品给打死了。
没办法，人家效果一样好，还便宜，还有传奇炼金术师认证，还有炼金之神背书。听说炼金之神在沙漠施展神迹，涂抹了防晒霜的冰块放在太阳底下十天不化。
先不说这是真是假，光是广告效应就已经碾压所有同类产品了。
卖给平民，讲究的是性价比，卖给贵族，那讲究的就是品牌格调了，这防晒霜不仅仅便宜，还是神灵认证的产品，不管平民还是贵族都要会选啊，至于价钱问题，像不老泉那样分几个等级的产品不就行了，贵族们就是买贵不买便宜啊。
马克少爷稍微打听一下就知道防晒霜比他的不老泉赚得更多，那数字足够令人眼红。
而当他向那位伊莎贝尔小姐例行送钱的时候，他又听到了一个令他震惊情况——伊莎贝尔正在寻找其他王国的不老泉代理商。
马克少爷这才知道，自己好不容易抢到的代理权竟然仅限矮人王国。
回头认真查看契约，还真是写了相关条款，只是夹杂在一大堆其他条款上，马克少爷签的时候还真没认真看。
原来代理权还能分地区卖？
这种玩法他是真不知道，因为以前的炼金之城要么就是完全的独家代理，要么就是不限制销售，分地区代理权还真是头一次见。
马克家族知道这件事之后，马上做了两个选择，一个就是继续沟通竞投不老泉的其他地区代理权，第二个就是马上派出人手前往其他王国，在代理权还没下来之前先打开市场。
恩德尔·马克检查好这马车上的货物，马上就催促着车夫前往商用传送阵。
这一次，他要前往提夫林的不洁颂歌王国，因为马克家族在那边有相熟的朋友，可以帮助打开商路。
只是刚到传送阵附近，恩德尔·马克就看到一条长到望不到头的车队。
恩德尔·马克叹了口气，这种事情他不是第一次见到了。
自从矮人王大力推进商业发展，各种炼金术产品开始重新出现，大家都在努力地将之前的市场空白涂上自己的颜色。
这做跨国生意的根本离不开传送阵。
恩德尔·马克还听说，因为最近使用传送阵的人太多，那些负责维护传送阵的法师都累倒了好几个，还出现了几次传送意外，不是送错了地方，就是连人带货给炸成粉碎。
后来王国不得不下令增设新的大陆传送阵，但现在看来还是不够啊，这排队不知道该排多久。
不过恩德尔·马克早就知道会这样，所以他是提前出发，现在还等得起。
差不多排了三个小时的队，恩德尔·马克的车队才顺利进入大陆传送阵之中。将传送地址交给那个黑眼圈浓重的矮人法师，又交上了整整一箱子的金币，传送阵的光芒便缓缓亮起。
空间在逐渐扭曲，这股力量会撕碎空间，让目的地的空间坐标与此地重合，然后再将这边的空间坐标联系给切断，人和货物就会瞬间出现在另一个地方。
一般情况下不会对人有什么影响，有些对空间感应过于敏感的人会有晕眩恶心的感觉，恩德尔·马克已经传送过很多次了，早就不会有什么晕传送的反应。
但这一次情况好像有点不同，这传送阵的光芒是不是有点亮过头了？
恩德尔·马克正好奇，突然看到那个睡眼惺忪的矮人法师大声地说：“不对！快离开传送阵！”
然而，已经晚了，传送阵的光芒将恩德尔·马克和他的车队全部包裹住。
下一秒，空间扭曲开始出现，传送阵上的一切都消失了。
“这怎么可能，这是新建造的大陆传送阵啊！”
那个矮人法师连忙通知暂停传送，然后开始仔细检查传送魔法阵，最后得出一个结论。
这几天完全是超负荷运转，导致新建的传送阵都出问题了。但不好意思，王国建造的传送阵是自担风险，不管是死了还是残了，一分钱没得赔。
矮人法师看着恩德尔·马克上交的费用，忍不住叹息说：“太可怜了，这么严重的空间扭曲，他们估计都变成一团肉酱了吧。”
在大陆的另外一边，恩德尔·马克和他的车队出现在一处偏偏的小树林里。
他本人是没受伤，但装着不老泉的马车却是受损严重。
车厢被空间扭曲给捏碎了一个角，同时弄碎了两箱不老泉。
幸好没出人命，车夫和几个负责搬运的工人都活着，只有其中一个工人比较倒霉，右手完全扭成麻花，他还不觉得痛，手指竟然还能动。
这种就是典型的传送失败，紊乱的空间会让人的身体结构扭曲，这并不是单纯的外伤，而是直接改变了身体结构。
就像是这个工人，他的手臂并不是扭断了，而是长成这个样子了。
恩德尔·马克无奈地说：“回去之后去领抚恤金，然后回家去吧。”
这种症状不是没得治，而是太贵了，砍掉手臂再重新长出来，这治疗费够请三十个工人了。马克家族不可能帮一个工人花钱治疗的，就当他死了给点抚恤金完事。
这个工人也明白这样是最好的结果了，至少还捡了一条命。
安抚了一下人心，恩德尔·马克又吩咐说：“快将不老泉卸下来检查一下！”
一群工人连忙开始卸货，仔细地打开那些精美的包装，后来确认不老泉全部都出了问题。
原本这批货是星空一样的颜色，造型非常好看，但现在星空还在，却多了点红色的小点。
从外观来看倒是比原来更好看，但这些不老泉肯定已经废了。
肯定是传送的时候空间扭曲，导致某些杂质进入药水里面，炼金药剂的配方都是非常精密的，多一点少一点都会影响效果甚至治疗药剂变毒药。
这已经多了杂质的不老泉，恩德尔·马克是绝对不敢卖了。
“完了！上百万的货啊！”
这一次马克家族是亏大了，要不是之前狠狠赚了一笔，亏这么多就要让家族破产了。
恩德尔·马克很无奈，但做生意就是这样，只要还能撑得住，那就下一次再赚回来吧。
现在应该做的就是不管这些货了，找到回家的路才是关键，这传送失败了，自己究竟是跑到什么地方来了？
就在恩德尔·马克准备派人去打听的时候，一阵急促的马蹄声传来，一支银白色的军队出现，将恩德尔·马克他们团团包围起来。
银白盔甲，蔷薇花纹，这是莱恩帝国的圣武士军团！
这传送将他们扔到莱恩境内了？！
恩德尔·马克连忙下令：“全部趴下，不要反抗！”
他带来的所有人都连忙五体投地地趴在地上，这恭顺的态度让那些已经举起手弩的圣武士放松了些。
一个满头红发，犹如雄狮般强壮的圣武士骑着马来到恩德尔·马克的面前，问道：“你们这群间谍是从哪跑进来的？是怎么绕过我们的城防魔法阵的？！”
恩德尔·马克缓缓抬头，看到那显眼的红发，马上就认出了这位威武的将军。
莱恩的铁血将军雷切尔·安杰洛，这次完了，世人皆知，这位铁血将军不仅歧视异族，他连人类都不放过！
第306章不老泉纳入军用物资
雷切尔·安杰洛是个如同雄狮一般的壮汉。
所有见过他的人都会对他的一头蓬松红发印象深刻，犹如雄狮鬃毛一般浓密，加上他壮硕的体型，让很多人下意识忽略他八十岁的高龄。
这头铁血雄狮已经在边疆度过了四十个春秋，为帝国镇守边疆，打下赫赫威名。
原本不洁颂歌与莱恩之间还有一条缓冲带，里面有各种种族在其中生存，像是地精啊，亡灵啊，蜥蜴人和豺狼人之类的。
提夫林将这些种族当成挡箭牌，与莱恩隔绝。
但从雷切尔·安杰洛接手流炎城的城主职务后，这些种族差不多被他杀光了。
那些数量过万的庞大地精部落被雷切尔·安杰洛的铁骑践踏成血泥，那位传奇位阶的地精术士被雷切尔·安杰洛砍下脑袋，现在还挂在他的卧室里。
雷切尔·安杰洛的强势也是提夫林对莱恩忌惮的原因之一，所有提夫林都知道，一旦让这位铁血将军发起进攻，提夫林就有灭族的危险。
所以，更多的地狱之门势在必行，他们宁愿被众神杀死，也不想被这个可怕的刽子手屠杀。
地狱之门让莱恩人感到非常麻烦，这东西一旦打开，地狱的怪物就会汹涌而出，给地狱之门一天时间就能涌出数十万大军，莱恩就算全力进攻也会伤亡惨重。
这也是最让雷切尔·安杰洛愤怒的地方，他毕生梦想就是征服一个王国。沙漠一战打得莫名其妙，前期矮人太弱，后面银月骑士鲁莽突袭造成重大损失，让他来收拾烂摊子，实在是憋屈至极。
后来银月骑士在征讨兽人时死去，莱恩就直接暂停了进攻，雷切尔·安杰洛接到战报的时候就破口大骂：“一群蠢货，银月死了就死了，莱恩又不是只靠他一个打出威望来的！都是用我莱恩士兵的性命抢下来的城市，说扔就扔了？！一群愚蠢又腐朽的官僚！”
不过最近雷切尔·安杰洛的心情挺不错，因为帝都传来消息，让他抓紧练兵，做好准备接收大量的战争物资，有粮食、药剂和武器装备等等。
雷切尔·安杰洛一看就明白了，要开战了，要对那群地狱魔鬼的血裔发起进攻了。
这次不会是小打小闹，是跟沙漠一战那样，是灭国的大战！
雷切尔·安杰洛很高兴，在自己死前终于可以打一场灭国的战争了，不枉他为立下誓言努力至今，终于到了实现梦想的时候。
莱恩的制度和文化都是大陆诸国最好的，人类也是最优越的种族，人类就应该成为这个大陆的主人，让晨曦之主的光芒照耀每一寸土地。
征服是为了传播信仰，是信徒对神灵最伟大的奉献！
只可惜雷切尔·安杰洛从未感受过晨曦之主的神谕，即使在他晋升传奇之时，晨曦之主也未曾向他瞥下一个眼神。
雷切尔·安杰洛认为是自己一直未能践行誓言，才会让晨曦之主对自己失望。
现在，是实现誓言的时候了！
雷切尔·安杰洛兴奋之余，每天巡视城市的频率都变高了。
结果今天就遇到一件怪事，一个矮人那边的贵族传送到流炎城里来了。
说是传送的时候出现了意外，空间扭曲导致原本要前往不洁颂歌的他们出现在流炎城。
雷切尔·安杰洛原本不信，要是这么容易就强行传送到城里，那防御魔法阵还有什么意义，随便传送点炸药或者毒药进来，那流炎城还守个屁。
但后来审讯了一下，确认了事实就是如此。
询问负责管理城防魔法阵的那些牧师，得出一个令人啼笑皆非的回答。
流炎城的魔法阵只能防御指向性的强行传送，也就是说检测到有人想要强行突破空间封锁，魔法阵就会自动起效，阻挡这种传送行为。
但如果是无指向性，只是随意出现的传送，那魔法阵就不会起效。
传送失败导致定位错误直接出现在城里，这种几率就非常罕见，一百年都未必能见到一次。
莱恩也不可能为了这种小概率事件让城防魔法阵的成本增加十几倍，还会影响其他防御功能的运转。
雷切尔·安杰洛不是很懂魔法，但他相信自己的部下不会搞错，这次传送真的只是一场误会。
部下连忙问道：“将军，那关在牢房里的那个贵族怎么处理？”
“彻查他做生意的合作对象，如果跟通缉名单上的人有任何相关，直接杀了。如果没有，让他的家人交钱吧，非法进入莱恩国境，该怎么罚就怎么罚。他的货物，全部扣下……”说到这里，雷切尔·安杰洛又问道：“对了，那马车上装的是什么，包装还挺精致。”
部下连忙回复说：“是不老泉，最近新兴的一种青春魔药。”
“青春魔药？这么多？！”
雷切尔·安杰洛吓了一跳，一瓶青春魔药价值快五十万金币，这一马车得多少？
即使是雷切尔·安杰洛也被这个数字给吓了一跳，这一马车的青春魔药快顶得上流炎城五年军费了。
部下连忙解释说：“将军，这不是完全版的青春魔药，听说并没有真正的延寿效果，只能让人恢复青春几天时间，药效过了就恢复原状了。”
“原来炼金术师弄出来骗人的东西……等等，你说恢复青春，是单纯指外貌吗？”
雷切尔·安杰洛突然有些激动，人都坐了起来。
“这……属下不太清楚，但听说药效持续期间是完全恢复到青春状态，那些贵族都当那种药来用，应该不仅仅是外貌变化。”
雷切尔·安杰洛连忙说：“去查，然后给我将这些不老泉送过来！”
看着部下快步离开，雷切尔·安杰洛有点焦躁地在他的办公室里来回踱步。
他希望不老泉的效果是真的，真的可以让人短时间恢复到青春状态。
莱恩帝国不允许用青春魔药续命，这是铁律。
一旦发现，直接剥夺所有财产，主犯死刑，整个家族都要被放逐。
就连银月骑士这样的威望，他都只能接受岁月给他带来的负担，最终老死在战场上。
“要是能给他一瓶这种不老泉，兽人王国早就灭了！”
虽然雷切尔·安杰洛有点看不起银月骑士这种只会挥剑毫无统帅力的莽夫，但他也不得不承认银月骑士的强大已经超出了常理。让他恢复年轻，哪怕只是几天，兽人王国的传奇加起来都只是送死。
只可惜，他已经死了。
但这不老泉依旧有用。
雷切尔·安杰洛心情非常激动，不老泉只能暂时回到巅峰，并没有续命的效果，所以用了也不违反规定。
雷切尔·安杰洛自己也是八十岁了，精力跟年轻时候根本没法比，但他如今的战斗经验也不是年轻时候的自己能比的。
要是让他回到青年时期，那他将会成为所有敌人的噩梦。
莱恩的传奇们大多数都是六十往上了，要是在上战场的时候每人都能喝上一瓶，那战斗力会变得多强？
这种好东西，怎么没有告诉他呢？
想来应该是跟莱恩的规矩有关，这种跟恢复青春相关的东西在莱恩算是禁忌，一般人提都不提。
没想到，这就差点错过了好东西啊。
不一会儿，那一马车的不老泉就被送到了雷切尔·安杰洛的面前。
巴掌大小的瓶子，里面的药水犹如星空一样璀璨。
“真漂亮啊，这瓶不老泉多少钱？”雷切尔·安杰洛问道。
“好像至少两千金币，属下已经找人打听过，这药水确实可以让身体机能一同恢复，这种是最低端的品类，效果只能持续三天左右，还有高级的不老泉，最长可以保持十天。”
雷切尔·安杰洛拿着药瓶，有点爱不释手，又问道：“有副作用吗？”
部下回答说：“暂时没听说有副作用，但每一瓶药剂效果消失之后，至少一个月不能再服用，否则会出现腹泻和头晕的症状。”
雷切尔·安杰洛犹豫了一下，然后吩咐说：“去，给我抓个囚犯来，要年纪大的。”
又过了几分钟，一个佝偻身材的老人被带到雷切尔·安杰洛的面前，他也不问这人犯了什么罪，直接将药瓶的药水灌入他的嘴里。
一瓶药水灌下去之后，才过去十几秒的时间，这个满脸皱纹的老人就变成了一个二三十岁的年轻小伙子。
雷切尔·安杰洛满脸的惊喜，但还是谨慎地观察了一段时间，让人来给这个罪犯检查身体。
很快就得出结论，这人从内到外，完全恢复到了年轻时候的状态，而且没发现其他异常。三天过去，药效消退，老人也只是恢复到原来的状态，并没有出现什么异常。
只是负责检查的光明牧师们没注意到，这个蓬头垢脸的老人这三天里掉了好几根白头发。
这很正常，掉头发算什么副作用？
就算有人看到了也不会觉得有任何问题，囚犯关在牢里没吃没喝还没水洗澡，掉头发算什么啊，不病死已经算他生命力强大了。
最后汇报的结果就是一切正常，没有发现任何的副作用。
雷切尔·安杰洛看着报告，兴奋地说：“好！好东西！马上给帝都写信，将这种不老泉纳入军用物资采购！”
然后，他便给自己灌了满满一瓶，雷切尔·安杰洛要好好体验一番恢复青春的感觉。
第307章再见莱拉
莱恩帝国的天空上，一艘巨大的飞艇以不可思议的高速飞过。
莱恩的许多城市都发现了这艘飞船，一开始还以为是有敌人袭击，连忙将城防魔法阵都打开，各种防空武器都在城头上摆好。
但他们惊讶地发现，这飞船就这么笔直地飞过，没有半点停留。
一开始，莱恩人还在向上汇报，说看到了这样古怪的飞行物。
后面的城市都严阵以待，想要将这艘飞船拦截下来，但他们惊讶地发现，这东西看着小，实际上是位于极高的位置，他们城头的魔导炮都打不到那么高，更别说牧师们的神术了。
幸好这飞船只是直接飞过，并没有从天上扔下了什么东西，这才让莱恩人松了一口气。
但如此嚣张的飞船，竟敢直接由东到西横跨整个莱恩，这怎么忍？
这消息传到莱恩帝都的时候，小皇帝气得差点要穿上魔龙武装将这艘飞船给打下来，但后来还是被劝住了。
而那艘神秘的飞船也在跨过莱恩国境之后就直奔翠梦幽林，彻底消失在莱恩人的视线范围。
地上的莱恩人无比愤怒，但也影响不了飞在天上的安柏修。
他坐在这艘花了十几年研发的最新款飞船上，享受着这一次舒服的旅程。
“不枉我在私人空间里面研究了十几年，终于不会飞到一半爆炸了，速度也提升到八百公里每小时。”
安柏修在决定给迷雾女士送神职之后，就躲进了私人空间，将时间调整为外面一天，里面一年。
然后安柏修就在里面研究了十三年，全力研究喷射飞艇的改良。
幸好，安柏修最擅长的就是改良，十几年时间，总算是让他做出了这架通体流线型的三角形飞船。
整个船体就是一块直角三角形，加了点尾翼，中央的舱室可以乘坐五人。
这是长途旅行用的飞船，并不能用来运货，但飞行速度可以说是大陆最快，巨龙都追不上。
没办法，这完全是被逼的。
带着神职盒子不能传送，而沙漠这边跟翠梦幽林隔着整个莱恩，安柏修总不能徒步跨越整个莱恩，只能选择从天上飞过。
幸好，八百公里时速的飞船，到达翠梦幽林连一天都不用。
安柏修就这样声势浩大地飞到了那片葱郁的森林上空，然后随便选了一個地方降落。
他来找的是迷雾女士，完全不用惊动那些德鲁伊，只要在迷梦结界的边缘躺下，安柏修就能在梦中见到迷雾女士。
飞船找了个阴暗的小地洞附近降落，安柏修布置了几个示警的陷阱魔法，然后便开着自己的秘银机甲身躯走入迷梦结界的范围。
只是一步，刚踏入一步，强大的睡意便猛然袭来。
果然，就算开着机甲都挡不住迷梦结界的效果。
安柏修也不抵抗，灵魂直接沉睡，但机甲上的魔能动力炉却没有熄灭，依旧保持着运转。
这也是安柏修要穿着机甲进入沉睡的原因，就算自己睡着了，遇到敌人的时候这机甲也有一定的战斗力，应该能够支撑到安柏修醒来。
刚刚入睡，安柏修便感觉自己来到了一处华丽的宫殿之中。
迷雾女士莱拉就坐在中央处的天鹅绒长椅，看到安柏修的到来，这位女神露出了高兴的笑容。
“你这么快就回来了？别告诉我，你已经将那个无耻之徒杀了？”
安柏修有点无语，这女神脑子确实不太好使，强大神力是他一个小小巫妖说杀就杀的？
不过做生意要笑脸迎人，安柏修还是保持着谦逊得体的笑容，对这位女神说：“尊敬的迷雾女士，我区区一个巫妖，实在没本事杀死谎言王子。不过，我今天带来了一个更好的消息，您难道不想亲自报仇吗？”
迷雾女士疑惑地说：“我？我的神职都被那个无耻之徒抢走了，我现在比凡人也强不了多少。”
“那如果给您一个神职，您能否恢复原来的力量呢？”
“神职？这个可能太小了吧，不过，就算再弱小的神职，对我来说都是艾欧的恩赐了，至于恢复力量……其实当初我也只是个弱等神力，所以什么神职给我也差不多。”
莱拉有点不好意思，当年自己被人暗算，除了疏忽大意之外，还有实力太过弱小的缘故。
安柏修早有预料，但并不是很在意，对这位女神说：“那就好，我为女神你找到了一个弱小的神职，是从罗丝蛛后身上剥离出来的黑暗神职，您愿意接受吗？”
安柏修的话将莱拉吓了一跳：“罗丝蛛后？你怎么可能从祂身上抢夺神职？”
“呵呵，女神您这话就有点奇怪了，当初你还让我去杀谎言王子呢，罗丝蛛后也不比这位神灵强大啊。”
莱拉听了都有点尴尬，满含歉意地说：“我并不是怀疑你，只是我当初以为要等到世界大乱的时候才会有机会用计谋杀死那个无耻之徒。现在，神灵之间的战争似乎还没开始吧，你怎么就能将罗丝蛛后干掉了？我很好奇，请告诉我。”
安柏修也没隐瞒，简单地将罗丝蛛后被艾欧惩罚的故事告诉了这位女神。
莱拉听得眼睛都瞪大了，她原以为只是罗丝蛛后被安柏修坑了，没想到是四位女神联手都被安柏修解决了，还反手将罗丝蛛后给打成重伤了。
莱拉的双眼闪烁着兴奋的光芒，看着安柏修说：“我的眼光果然没错！如果我当初能有你一半聪明，那我也不至于被那无耻之徒害了。”
“这么说，黑暗神职很适合您？”安柏修问道。
莱拉苦笑着说：“没什么适合不适合的，什么神职对我来说都差不多，只不过是换一种力量而已。”
安柏修又问道：“但这个神职来自罗丝蛛后，您融合这个神职，会不会被对方找上门来？”
炼金之神都差点被罗丝蛛后给杀了，莱拉可比炼金之神还弱，万一马上就被罗丝干掉了，那安柏修就亏大了。
莱拉却自信地说：“放心吧，我自然有办法隐藏自己。当初，我在阿祖斯的帮助下留下了一点意念，与这片土地融合，就连那无耻之徒都找不到我。就算我融合了这个神职，也不会露出半点气息的。”
那就好，安柏修相信莱拉不会拿这种事来开玩笑。
这次来的目标完成了一半，剩下的一半，那就不是莱拉的事了。
安柏修问道：“女神啊，既然法术之主帮助您逃过一劫，那您跟这位神灵一定关系很好吧。”
“还算不错，怎么了，伱想找阿祖斯？”
安柏修微微一笑说：“那个，能通过这位法术之主跟魔法女神聊几句么？”
第308章又是那条龙
安柏修最大的愿望还是跟魔法女神聊几句。
什么法术之主阿祖斯，跟莱拉也就差不多的水平。神战一开，晨曦之主的铁锤砸下来了，阿祖斯跟莱拉两个加起来都挡不住。
连个挡刀的都算不上，自然没什么用处。
但魔法女神就不同了，这位也是号称艾欧之下第一人啊，而且跟精灵主神科瑞隆相比，魔法女神可是概念神，不受信徒数量影响，魔法女神就是魔法本身。
魔法有多强，魔法女神就有多强。
在安柏修心里，一位魔法女神就等于整个精灵神系了。
只要能让他跟魔法女神聊上几句，他相信自己一定能让这位女神对他另眼相看，因为众所周知，魔法女神是非常慷慨的神灵。
这位女神慷慨到有凡人要夺取祂的力量，祂也没有任何反抗，甚至帮助对方成为神灵。
然后，这个凡人玩脱了。自己没本事，非要掌控魔网，导致魔网大崩溃，旧的魔法女神死亡，新的魔法女神密斯特拉诞生，然后所有法师被限制了施法上限。
虽然看起来新的魔法女神很严厉，但并不是这样。魔法女神密斯特拉明知道凡人造成了如此严重的损失，最终也只是限制了凡人的施法能力，这算什么惩罚，只不过是個防御措施而已。
除此之外，密斯特拉还有一个地方非常慷慨。
只要是她看得上的法师，密斯特拉都愿意跟对方保持浪漫关系。
因此，很多法师在称呼密斯特拉为自己女神的时候，这个女神的称呼还有另一层含义。
历史上，不少著名的法师都跟魔法女神有过一腿，数量多到随便有个法师自己吹牛说睡过魔法女神也很难证伪。
这不能怪女神太过开放，这个世界的神灵都有着跟优秀信徒睡一觉的习惯。像是罗丝蛛后，经常会让女性卓尔精灵伺候自己；科瑞隆也有过下凡赐福精灵然后那啥的传闻；就连晨曦之主也有信徒号称自己跟祂缠绵整夜，但多半是男人说的，所以不太可信。
或许，这对神灵来说，跟信徒发展亲密关系是一种另类的赐福。
正因为这个风俗，安柏修还活着的时候就幻想过能跟这位女神发生点超友谊的关系。
很可惜，安柏修直到变成巫妖也未曾见过这位魔法女神，更别说跟她做些什么了。
既然是如此慷慨的女神，那交流起来肯定不会太难。
就算不能让密斯特拉完全认可，至少也能拉近关系吧。
安柏修是这么想的，但莱拉却迟疑着说：“我不能保证，虽然阿祖斯是奥秘女士的从神，但这位女神未必愿意接见我，祂很少会参与到其他神灵的争斗里面。”
安柏修表示理解，反正这是长久任务，他也没想过一时半会就能达成目标。
“既然这样，那请让我将神职献给你。”
安柏修正准备离开梦境，没想到莱拉却说：“等等，我现在只是一个投影，我的血肉早就与这片大地融为一体，想要融合神职，你必须要找到我的骸骨。只有将神职融入我的骸骨之中，我才能重生，重新变成一个神灵。”
“那您的骸骨在哪呢？”安柏修有点紧张地问，他隐隐有点不好的预感。
该不会，那骸骨埋在很不容易到达的地方吧？
果然，预言法师的预感从来不会出错，莱拉有点不好意思地说：“就在这片森林的中央，那里是有一棵巨大的榕树，德鲁伊议会的翡翠宫殿就建在榕树顶上，而我的骸骨，就在这棵树的树根下，大概是在地底三百米的位置。”
“这……女神啊，我是一个巫妖，想要进入翠梦幽林的核心位置，怕是早就被那些德鲁伊给干掉了，更别说在他们最重要的一棵树下挖三百米，请恕我无能为力。”
这不就是让安柏修一个人杀穿整个翠梦幽林么，惹怒了那群德鲁伊，说不定就会有十几条龙朝着他喷龙炎，秘银机甲都挡不住的。
莱拉连忙说：“放心，我会帮你的。今天晚上，我会调整迷梦结界的效果，让大部分的德鲁伊都陷入沉睡，到时候你悄悄去，应该不会被人发现的。”
“那些德鲁伊不是免疫这个结界的效果么？”
莱拉自信地说：“那是以前，迷梦结界是由我的尸骸转化而成，我有绝对控制权，我让谁入睡，谁就会入睡。”
安柏修松了一口气，将这事答应下来。
意识迅速回到秘银机甲之中，安柏修发现四周的魔法陷阱并没有被人触发，那应该就是没人来过。看了看天色，现在已经是日落黄昏，应该不用等太久。
安柏修便随便找了个隐秘的角落，坐在一块大石头后面，耐心地等待着晚上的到来。
太阳的光芒慢慢消失，换成繁星点缀着天空。
安柏修得到迷雾女士莱拉的提示，知道迷雾结界已经开始转化。
小心翼翼地朝着翠梦幽林的中心位置走，一路上果然看到不少动物都躺在地上陷入沉睡，偶尔还能看到一两对亲密拥抱的德鲁伊，或者一两个跟动物亲密相拥的德鲁伊。
嗯，崇尚自然的德鲁伊，自然是什么地方都可以来一发。
虽然看到不少辣眼睛的场景，但总算迷雾女士没搞错，德鲁伊也没能抵挡迷梦结界的效果，陷入沉睡之中。
“那就可以快一点了！”
安柏修打开私人空间，从里面召唤出一套喷火的盔甲套在秘银装甲上，加上身后的喷气背包，安柏修就以超音速朝着前方飞去。
一路上轰隆巨响，但那些陷入沉睡的德鲁伊并没有被这巨响吵醒，依旧睡得深沉。
就在安柏修以为会很顺利的时候，在他见到那棵高耸入云的大榕树时，同时也看到了一个年轻的德鲁伊站在树梢上，用愤怒的眼神看着安柏修。
这个德鲁伊对着安柏修咆哮一声：“你是什么东西！你对迷梦结界做了什么？！”
安柏修都还没回答，便看到这德鲁伊从一根树枝上跳下，身体在半空中迅速膨胀，变成了一条银色的巨龙。
看到这条龙安柏修就将他认出来了，他是布兰迪尔·桑达，上次疯狂追求凯瑟琳的那个德鲁伊！
他为什么不会受到迷梦结界的影响？
安柏修马上想到了一个理由——传奇恩惠的力量，这家伙的传奇恩惠很有可能跟抵抗异常状态有关，就跟精灵不受迷梦结界影响一样。
这下麻烦了，安柏修可不想在这里杀人啊，那麻烦可就大了。
然而，那条银龙已经朝着安柏修飞来，一口将他的秘银机甲给咬住了，让机甲发出金属扭曲的声音。
“唉！”
安柏修叹息一声，抽出了破魔利刃，插入银龙的喉咙里。
第309章德鲁伊毁灭日
一般的巨龙是不会直接张嘴咬住敌人的。
因为这样做得多了，总有一天会咬到会爆的东西。
龙族的传承记忆里面，有一条非常重要的信息，那就是吃人要烤熟了吃，因为人类太过狡猾，会将延迟爆炸的法术附在诱饵身上，等巨龙一口吞进去了再爆炸，龙族的内脏可没有鳞片坚固。
不过德鲁伊没有巨龙的传承，他们所接触的巨龙都是梦境里面幻想出来的。
因此，这位年轻的德鲁伊小伙一口咬住安柏修之后，安柏修就给他一个非常难忘的回忆。
安柏修的手臂发出一声巨响，像是爆炸声一样，那破魔利刃便如同出膛的炮弹，从上颚骨的缝隙刺入直接插入了银龙的大脑之中。
德鲁伊变身的巨龙跟真龙没什么区别，甚至可以跟真正的巨龙生孩子，这生理结构也是一样的。
而安柏修恰好曾经研究过一段时间的龙族情报，掌握了这个弱点，杀龙就变得非常简单。
大脑被刺穿，这种剧痛让银龙生不如死，安柏修也被甩出龙嘴之外。
银白色的机甲悬浮在半空中，部分区域出现了塌陷扭曲的状态。但随着安柏修捏紧拳头，外层的地狱火装甲便发出高温，将那些金属部位加热。
随着温度升高，这些扭曲的部位便迅速恢复原状。
安柏修躲在私人空间里面十几年，也不全是改良飞艇，还对自己的这身秘银机甲进行了改造。
许多承压的部件改成了记忆金属，变形之后只要高温炙烤就能恢复七八成。
正好，他还有一套地狱火装甲，配合起来天衣无缝。
银龙哀嚎了片刻，最终化作漫天的脓液爆开。
里面的德鲁伊重新出现，但下一秒又重新变成银龙，朝着安柏修吐出一口烈焰。
“二次变身？！”
这还真让安柏修吃了一惊。
德鲁伊的变身如果是自行解除的，进行第二次变身并不奇怪，但要是被人打爆了还能再次变身那就不是一般人可以做得到的了。
毕竟德鲁伊的变身是第二条命，要是能两次变身那不就变成三条命了？
怪不得是德鲁伊最年轻的传奇啊，这恋爱脑不仅仅是恋爱脑啊。
龙炎袭来，安柏修没有召唤黄金王座。
从一开始，他就不想暴露自己的身份，穿上这身银白机甲的时候，他就不是传奇巫妖迪迦·奥特曼，而是无尽者·塔拉辛！
一对破魔利刃从他的手臂弹出，以掌心位置分开，然后开始高速旋转，化作高速螺旋桨。
狂风呼啸，与龙炎撞在一起。
风势不能完全压住烈焰的喷涌，但减弱了速度之后，这些魔法吐息就被两把破魔利刃给搅碎。魔力结构破碎，高温便瞬间消失。
一口龙息被安柏修轻松切碎，不伤身体分毫。
银龙一口气吐完，却看到安柏修毫发无损，也是露出了震惊的表情。
长这么大，他还没见过能硬抗龙息的对手。
安柏修的手臂咔嚓咔嚓地将通红的破魔刃收回，然后反手从私人空间里面抽出一柄超长的法杖。
说是法杖，其实更像是长柄锤，因为法杖的顶端是一个布满尖刺的菱形锤头。
安柏修身体一闪，瞬间出现在银龙的后背，抡起手上的法杖就敲过去。
迷踪步加偷袭，那是安柏修当冒险者时最熟练的招数。
银龙体型庞大，动作自然要迟缓些，等到安柏修的法杖敲到脖子的时候才反应过来。
原以为厚实的龙鳞足以抵挡这种冷兵器的攻击，谁想到这一锤子砸下来，直接将他脖子给砸得骨头都断了。
安柏修看着从空中坠落的银龙，有点不屑。
这小子，天赋是很厉害，但战斗经验非常垃圾啊，没见识过的攻击都敢硬抗？你是龙啊，放个防护魔法会死？
这年轻的德鲁伊对自己的龙鳞防御太有自信了，也太小看安柏修这身机甲了。
这已经是被安柏修改版十几次的最新版，魔能动力炉加黑暗魔力，外辅地狱火铠甲，三重加持下，安柏修的力量已经非常恐怖了，再加上这机甲改变属性之后，可以像亡灵一样被加持各种状态。
什么熊之力量，什么山丘巨人力量药剂之类的……安柏修出发之前就做好了准备，如今他面对的是完全体的机甲，完全体的无尽者·塔拉辛！
这一锤子下去，巨龙也会被锤爆。
银龙扭着脖子坠落，最终再次爆成浓浆。
布兰迪尔·桑达在坠落之时给自己加持了羽落术，免去了被摔成肉酱的滑稽死法。
此时的布兰迪尔·桑达脸上再也没有半点愤怒和轻蔑，两次变身两次被打回原形，他已经明白眼前这個魔偶傀儡不简单。
其实也不怪布兰迪尔·桑达轻敌，这是魔偶傀儡啊！
魔偶傀儡他见过的啊，当初德鲁伊们反对炼金之城破坏自然，布兰迪尔·桑达也去过炼金之城抗议，当时跟那些魔偶傀儡打过架。
就算这是强化型的魔偶傀儡，哪有一锤子打死一条龙的？
布兰迪尔·桑达本来还想干掉这个魔偶傀儡，然后再寻找后面的控制者呢，结果上来就被干掉了两条命。
既然如此，那就只能动真格的了！
布兰迪尔·桑达手掌一挥，数十根藤蔓在他的掌控之下生长出来，化作一根法杖。
当布兰迪尔·桑达抓起这根法杖时，上面就亮起阵阵光芒。
“橡棍术？！”
这是德鲁伊人人都会的戏法，连法术都算不上。
但布兰迪尔·桑达就这样朝着安柏修跳过来。
安柏修有点疑惑，两人距离上百米呢，他这是……很快，安柏修就明白了布兰迪尔·桑达的意思，他在跳跃之前，双腿变成了某种动物的形态，用力一蹬就跳了几十米高，然后人在半空的时候就变成了一只鹰，扑腾着翅膀撞向安柏修。
那被附魔的法杖就用爪子抓住，朝着安柏修的脑袋狠狠敲过来。
安柏修毫不示弱，同样挥舞手杖砸过去。
只听一声巨响，安柏修被巨大的冲击力给炸飞。
安柏修好不容易恢复平衡，震惊地看着自己手上的武器。这橡棍术的威力大得出奇，安柏修手上的法杖都被震的弯了。
安柏修惊讶地说：“你小子，变龙才是你最弱的形态吧！”
怪不得上次跟他爹打架的时候，变成银龙就被开膛破肚，解除变身就将他爹按在地上打。
布兰迪尔·桑达恢复人形，悬浮在半空，举着法杖对安柏修说：“一堆破铜烂铁，等我将你拆了，再将你的主人挖出来！”
安柏修叹息一声，原以为可以轻松解决这个麻烦，现在看来，还是要拿出不那么道德的手段。
只见安柏修将扭曲的法杖扔回私人空间，然后身后的喷气背包再次喷射出高速气流。安柏修一飞冲天，布兰迪尔·桑达连忙变成老鹰想追，但飞了一会儿就发现安柏修距离越来越远。
“怎么会这么快？！”
布兰迪尔·桑达之前是远远看到安柏修，只知道他快，但没什么直观的感受，现在追着才发现……这快得太离谱了吧？！
这速度是完全追不上，难道这块烂铁要跑了吗？！
但很可惜，布兰迪尔·桑达猜错了。
安柏修在拉开六七百米的距离后便降低了速度，然后从私人空间里面拿出一支造型奇特的魔导步枪。跟之前的魔导步枪相比，这支枪枪管更长体积更巨大，还配了瞄准镜。
由魔导步枪升级而成的魔导狙击枪，射程更远，精度更高。
安柏修举枪瞄准，隔着数百米距离朝布兰迪尔·桑达扣下扳机，强大的冲击力瞬间将安柏修推高十几米。
布兰迪尔·桑达可不知道魔导步枪是什么东西，他只见过那跟马车一样巨大的魔导炮。因此，在被那巨大的子弹命中之前，他甚至都不知道安柏修发动了攻击。
幸好，他身上的魔法装备救了他一命。
手上的橡木戒指亮起，自动出现的魔法护盾将子弹挡住。
白色的子弹在魔法护盾上碎裂，化作大片森森白骨，像个牢笼一样将布兰迪尔·桑达困住。
布兰迪尔·桑达愤怒地挥舞那发光的木杖，将这些白骨全部砸碎。
“魔法护盾是吧？”
安柏修呵呵一笑，手指一扣便将弹夹退出，迅速换上另一个，然后再次举枪射击。
这一次，子弹在命中魔法护盾的时候直接穿过，射在布兰迪尔·桑达的肩膀上。破魔武器可不仅能做刀剑，做成子弹效果也是一样的。
布兰迪尔·桑达的肩膀顿时炸出一朵血花，血肉与骨头飞溅，像是有人将他的肩膀挖了一块，右手彻底废了
布兰迪尔·桑达眼睛瞪大，直到现在他都不敢置信。
那是什么东西，自己的魔法护盾竟然一点效果都没有？
布兰迪尔·桑达的身体从空中掉落，璀璨的绿色光芒在他的胸口亮起，破碎的肩膀正在迅速恢复。
骨骼与血肉都一同恢复，就算是致命伤也能在短短几秒内彻底治愈。
这是他们家族传承的神器“翡翠的祝福”，不管受到什么样的伤害，都可以依靠项链中贮存的魔力进行快速恢复。即使是刚才这样惨烈的伤害，也不过两三秒就彻底恢复了。
布兰迪尔·桑达也不傻，马上控制大量藤蔓在身前形成屏障。
然而，布兰迪尔·桑达低估了这魔导步枪的厉害。
又一枚子弹袭来，厚实的藤蔓盾牌直接炸碎，因为用来凝聚藤蔓的魔力结构被破坏，这些藤蔓就直接散开，迅速地化为碎屑。
而且不等布兰迪尔·桑达修补盾牌，破魔子弹再次命中他的身体，而且是同一个地方。
同样的冲击力，同样将布兰迪尔·桑达的肩膀打碎。
翠绿色的光芒再次出现，神器项链尽忠职守地为主人恢复伤势。
但布兰迪尔·桑达知道自己已经输了，项链的恢复能力是有限的，而对方这魔导武器显然还能射出很多发子弹。
两次命中同一个地方，这让布兰迪尔·桑达明白对方并不是准头不够打偏，而是故意留他一条命。要是直接打爆脑袋，那他早就死了。
这个魔偶傀儡究竟是怎么一回事？族人都陷入沉睡了，自己又不是对手，难道这是德鲁伊的毁灭之日吗？
第310章女神的青睐
安柏修看着被自己打晕过去的布兰迪尔·桑达，心想这小子是真能抗，硬是撑到安柏修打完两个弹夹的破魔子弹才力竭倒地。
虽然一看就知道战斗经验不足，但这小子的意志力是真的强。
而且他的橡棍术真不是一般的厉害，这秘银机甲多挨两棍就要被锤烂了。
可惜啊，一个德鲁伊变什么都追不上超音速飞行的机甲啊，传奇游侠的命中率加上破魔子弹，这德鲁伊是被安柏修完克了。
安柏修也算是明白炼金之神为什么会因为飞得快恢复神力了，速度的突破会带来整个大陆的剧变。
安柏修很耐心地一点点消磨布兰迪尔·桑达的魔力，而这个年轻的德鲁伊也明白自己如果放弃，族人就只能任人宰割，所以坚持到了最后。
看着昏迷的布兰迪尔·桑达，安柏修摇头说：“傻不傻，明知打不过还来硬的，就算不能逃跑也可以随便找個地方躲起来玩偷袭啊，说不定拖延下去有转机呢？”
这就是经验问题，安柏修就试过组队冒险的时候遇到了打不赢的敌人，当时全部队友都中了魔阱陷入昏迷状态，就剩下他一个没事，对手是一个食人魔。
安柏修又不能眼睁睁看着他吃掉自己的队友，便选择不断骚扰。反正就是欺负食人魔动作慢，只要他敢张嘴吃人安柏修就给他一个不要钱的寒冰射线。
以安柏修当时的施法水平，寒冰射线的效果也就给这食人魔冻个哆嗦，但至少能延缓他的动作。
这食人魔敢追安柏修，安柏修就直接迷踪步跑路，反正就是看谁先没力气。
足足拖延了十几分钟，他的一位队友醒来了，而且运气不错，牧师小姐姐先恢复，然后一个神术就让其他昏迷的队友醒来，结果就是一涌而上将这个还会玩陷阱的聪明食人魔给砍死了。
坚持到底是不错，但也要动动脑子。
生怕布兰迪尔·桑达会碍事，安柏修又给他下了个昏睡术再灌了一瓶睡眠药剂。
就算是传奇，至少也得睡一天。
解决了所有碍事的麻烦，安柏修便来到那棵大得不像样的榕树前。
粗略估计，这大榕树有上百米高，主树干的直径也有四五十米，还没计算那些垂落下来的气生根，总之这棵树比安柏修的城堡还要巨大。
安柏修随便找了个贴近树干的位置，开始准备挖坑。
这地底三百米，肯定不是靠双手挖出来的。
安柏修直接召唤出黄金王座，开始施展六环法术地动术！
地面瞬间裂开，出现一个黑乎乎的深坑，深度大概三十米。
有黄金王座的强化，地动术的效果也翻了数倍。安柏修直接跳到坑底，再次施展地动术，便又继续往下数十米。
每挖一段距离，安柏修都会重新入梦，跟迷雾女士确认骸骨的位置。
就这样一个个地动术施展下去，安柏修很快看到了迷雾女士的骸骨，一具已经腐烂不堪的尸体，只不过血肉与骨头似乎都是由迷雾构成，安柏修试着伸手去摸，却只摸到一片虚无。
不愧是神灵的尸骸，死了也有这么神奇的力量。
安柏修也没浪费时间，直接拿出装着黑暗神职的盒子，打开之后放在骸骨之上。
一团黑雾涌出，与骸骨融为一体。
安柏修将感知放大，想要看看成神究竟是怎么回事，然而事实让他非常失望。黑雾与骸骨融合之后，并没有什么惊天动地的效果，只是让这骸骨变成黑色，然后迅速长出新的血肉，恢复成迷雾女士莱拉的模样。
重生的莱拉并没有什么神灵的威压，倒是有一种缥缈不定的感觉。
安柏修连忙问道：“您已经恢复神力了吗？”
莱拉点了点头说：“我已经重新成为神灵了，谢谢你，这么多年来，你是我最大的恩人。”
莱拉还是一点神灵架子都没有，怪不得当年就被人说是宅女女神。
“那您还能留在这里吗？神灵不允许随意进入凡世吧？”安柏修问道。
他现在比较关心的是莱恩会不会被艾欧命令离开翠梦幽林，这样做的话，迷梦结界会不会消失，德鲁伊没了这个结界，怕是会惹得莱恩进攻，他们挡不住莱恩的大军的。
“我的情况很特殊，我的血肉已经与这片大地融合，形成了迷雾结界，所以我如今这副躯体并不完整，只有我与整个翠梦幽林融合才会成为真正的神灵。但这样做，恐怕会让所有德鲁伊跟着我一起飞升神国。那恐怕才是艾欧所不允许的，所以我会暂时留在这里，慢慢将我的力量从这片土地剥离，这个时间会很长。”
“那在这个过程里面，你还能控制迷梦结界吗？”安柏修问道。
莱拉微笑着说：“当然，而且，我的力量比之前更强了，迷梦结界已经不止限制在翠梦幽林。”
莱拉的手指在虚空划了几下，空气中便出现许多灰黑色的粉末。莱拉控制着这些粉末飘到安柏修的面前，对他说：“吸入这些粉末，不管在任何地方，都可以进入我为你编织的美梦。”
不知道是不是错觉，安柏修总觉得莱拉对他说话的语气有了点变化。
莱拉微笑着，走到安柏修的面前，抚摸着安柏修的秘银面甲说：“你可以随时来梦中找我。在梦里，你就不是巫妖，你可以成为任何种族，我……也一样。”
安柏修顿时心领神会，不过对一个巫妖来说，这种事情实在没什么吸引力，还不如给他一个强大的赐福。
即使不太喜欢这种报答，但安柏修也绝不会当面拒绝，这可就伤女神的自尊了一不小心还会反目成仇。他取来一个玻璃罐，将这些粉末全部装好，然后对莱拉说：“请放心，我肯定有机会就入梦。对了，我这里也有一件魔法道具想送给女神你。”
安柏修拿出一面机械镜子，交给莱拉。
“只要对这面镜子说‘魔镜魔镜’这个口令，就可以开启这面镜子，如果我来不及入梦，您也可以通过这面镜子找到我……”
安柏修仔细教莱拉如何使用这面魔镜进行通讯，然后又对她说：“这个地方我不能久留，趁着那些德鲁伊还没醒来，我就先回去了。”
莱拉有点不舍地说：“去吧，我在神国等伱。”
安柏修笑了笑，这次才是真的多了一个后门。
实在不行，他还可以飞升莱拉的神国。这位女神躲藏的本事连谎言王子都骗得了，其他神灵想找安柏修的麻烦估计也不可能了。
安柏修离开这幽深的地底，也不飞走，而是找到了翠梦幽林的大陆传送阵，选择直接传送到不洁颂歌。
神职已经全部送出去了，安柏修如今终于可以享受一下传送的便捷。
虽然距离厄运先生所说的时间还有一个多月，但安柏修也不准备掐着表赶过去。这老家伙说是会配合，谁知道他会不会骗人呢？
因此，安柏修还是决定先去不洁颂歌看看，就当是故地重游了。
顺便，还可以看看那位铁血将军秃头了没有。
传送阵光芒一闪，安柏修便来到了不洁颂歌边境的黑门城。
如今大陆局势紧张，所有想要进入提夫林境内的都必须先来到黑门城，通过检查之后才能进入不洁颂歌的其他城市。
安柏修从传送阵出来，一群提夫林士兵便对他虎视眈眈，要是他有任何不正常的举动，他们都会将安柏修就地格杀。
一个提夫林法师来到安柏修的面前说：“人类？报上你的身份，还有来不洁颂歌的理由。”
这位提夫林法师没有任何掩饰，直接将一个思维侦测的法术扔到安柏修身上，以保证他没有撒谎。
安柏修微笑着说：“别紧张，我不是莱恩派来的间谍。”
“哼，哪个间谍会承认？你是人类，那就有可能……”这个提夫林法师话说到一半，马上闭上了嘴巴。
因为安柏修直接在掌心凝聚出一团黑暗魔力。
这位提夫林法师认出了这个法术，这是枯萎术，属于死灵学派的招牌法术。
安柏修肯定不会是莱恩的间谍，因为莱恩人对使用死灵法术的人深恶痛绝，恨不得见一个杀一个。
这枯萎术所蕴含的魔力是如此强大，让这个提夫林法师看着都觉得心惊胆战，这一定是个非常厉害的死灵法师。
这位提夫林连忙道歉说：“抱歉，我刚才的态度有点不好，但请大师原谅，最近莱恩一直有动作，让局势变得非常紧张。”
安柏修毫不在意地说：“我能理解，现在我能进城了吗？”
“这个，还请大师说明一下进城的目的。你应该能理解吧，一位强大的死灵法师比一百个莱恩间谍都危险。请见谅，这是严令。”
安柏修无奈地说：“我其实是想去红河镇，很多年前我曾经在那里当过冒险者，这次来是为了探望朋友。”
“红河镇？”
这个提夫林不敢大意，试着询问了一下安柏修关于红河镇的细节。
安柏修便按照自己的记忆回答，结果很多地方都对不上。这也不奇怪，几百年过去，肯定很多地方都变了。
但这个结果不能让这些提夫林满意，那个法师对安柏修说：“抱歉，这位大师，恐怕我们要请你留下来，我们需要更多时间来确认你的来意。”
第311章再会
安柏修还真没想到现在提夫林的审查这么严密，也感慨自己几百年没回来，连家乡的模样都认不得了。
安柏修给这个提夫林解释说：“我已经很多年没有回过红河镇，或许那里变了许多，不过我也不为难你，你就说审查要怎么查吧。”
这位提夫林法师松了一口气，给安柏修解释说：“其实也不麻烦，这里有一份契约，上面列明了所有不允许做的条款，只要你签下契约就可以了。”
安柏修接过魔法契约，仔细检查了一下。
条款倒也不过分，就是不允许违反王国的律法，不允许做任何危害王国安全的行为，一旦违反惩罚也不算严重，就是会在头顶生成一个红色的光柱，隔着老远都能看到那种。
这其实就是一种防护手段，不法之徒可以第一时间发现，然后抓起来，减少损失。
这看起来很合理，如果没有那么特殊的花纹的话。
安柏修指着契约上的那些怪异花纹问道：“这些是什么东西？”
这提夫林解释说：“这是防伪标签，免得有人伪造我们的契约找我们的麻烦。”
“是吗？”
安柏修呵呵一笑，对这个提夫林施展了思维侦测。
结果是这个提夫林心口如一，他确实是认为这些花纹是防伪标签，估计是他的长官告诉他的。
安柏修叹了口气，这王国果然是出问题到了，下面的小兵都不知道，这些花纹是地狱魔鬼的文字。
原本合理的契约，加上这些魔鬼文字之后，性质就完全变了。
契约内容就变成，在不洁颂歌王国的每一天，都必须制止一次违法行为，否则就会违反契约，灵魂将被魔鬼收走。
这规矩就离谱了，来旅游还得维持治安，而且，万一你没遇到违法行为呢？
魔鬼的契约可不管那么多，强制力超强，安柏修要是签了名字，到契约生效的时候，他最多也就有個挣扎的机会，换了普通人是绝对要下地狱的。
“这契约，开始实行多久了？”安柏修问道。
这提夫林回答说：“也就几个月，不过最近检查得严了，外来人越来越少，也很少用得上。”
“那要是不签，就不能入境，对吗？”
“抱歉，这是规定。”
“好的，我签就是。”
安柏修拿起笔，在契约上留下一个飘逸的签名。
这提夫林看了一下，然后恭敬地说：“感谢您的配合，阿尔萨斯大师。”
安柏修点了点头，顺利离开了传送阵。
在魔鬼的契约上签假名意义不大，因为契约只需要你主动签名这个动作，而不是需要你的真正名字。地狱的魔鬼只在意自己的真假名，对受害人的名字却毫不在意。
因此，安柏修并不是签了假名，他是用幻术让别人以为他签了名，实际上他根本没动笔。
不知道是不是错觉，迷雾女士成神之后，这个莱拉的真实幻象法术效果好像也变强了一点，安柏修并没有花费多少魔力就让在场的提夫林全部陷入幻象之中。
“听说跟魔法女神睡过之后，掌握的所有法术都会变强，按照同样的道理，如果跟迷雾女士睡一下……啧，必要时牺牲一下也不是不行。”
暂时放下这个牺牲自我的想法，安柏修走进这座边境城市黑门城。
路上行人不多，显得有些萧条，安柏修直接找到酒馆走进去，发现里面的冒险者也很少。
联想起这之前的恶魔契约，安柏修呵呵一笑。
“看来，已经有不少人中了招，这次地狱是大赚特赚了吧。”
安柏修来到吧台前，对酒保说：“来杯午夜流火。”
酒保疑惑地问道：“客人，这种酒我没听过说，是其他地方的特色品吗？”
在这里干了快十年时间，他还真没听过这个名字的酒。
这位提夫林酒保疑惑地看着安柏修，这客人看着非常年轻，难道是那种第一次来酒吧，所以随便瞎编一个酒的名字来装逼？
安柏修正要解释，旁边一个老头开口说：“黑棘酒、麦芽啤酒各一份，加入魔鬼椒粉末搅拌，这就是午夜流火，这酒也就几百年前的老古董喜欢喝。”
酒保愣了一下，身旁这位老头可是酒馆常客了，应该不会联合这个年轻人骗自己。酒保按照老人的指点，开始调制这杯“午夜流火”。
安柏修伸手一点，悄悄打开了隔音结界，然后转过头对着老人说：“乌拉迪米尔？”
这老人正是厄运先生，看样子似乎在这里等了安柏修好久。
厄运先生表情冷漠地说：“好多年没听过这个名字了。”
安柏修安慰说：“没关系，这几天我可以多叫几次，下次想听就来找我，喊个名字而已，我不会收钱的。”
厄运先生瞪了安柏修一眼，这巫妖说话永远是那么气人！
“我不是跟你说了两个月后么，这才半个月你就来了？！伱这混蛋，是不是永远不会遵守诺言！”
安柏修呵呵一笑说：“别这么激动啊，都一把年纪了，我可不想将你做成巫妖。不过，你能预料到我会在这里出现，而我没有任何感应……师兄啊，你终于比我厉害了。”
厄运先生冷哼一声，愤怒地说：“我一直比你厉害！那一次是你耍诈，不然赢的是我！”
“好吧，算你赢，我这不就是来帮你拯救世界了么。这提夫林王国，看样子是麻烦大了啊。”
安柏修将自己在传送阵那里遇到的情况告诉了厄运先生，感慨说：“跟魔鬼签契约，这些提夫林是真的作死啊，真不怕众神的神罚？”
厄运先生很无奈：“是的，我担心的正是这个。”
“这么大的决定，不是一个人可以完成的，不义议会的成员还能大半同意？”
安柏修记得他们不义议会是十三个席位，总不能一半以上人同意这种办法吧？
厄运先生无奈地说：“我不知道，我已经离开宫廷很久了。他们从一开始就不信任我，所以我也很难得到确切的消息。”
当一个预言法师说无法得到确切消息的时候，那就是命运女神不允许他窥探这些，否则占卜一下就能得到结果了。
安柏修自然也明白这个道理，顿时感觉到很麻烦。
“如果命运不允许我们轻易得到答案，那说明这个答案的影响非常大。师兄，我先问一个问题，一开始是谁提出这种极端措施的？”
“多米诺·劳利，她是不义议会最老的成员，也是曾经从地狱归来的地狱骑士。不过在这几百年里面，她改行当上了炼金术师。”
“多米诺·劳利？这个名字我知道，是个大名人啊，当初炼金之城的著名学者名单里面有她，而且排名很靠前。一个地狱骑士当上了不洁者，还转职炼金术师？这听着有点不对劲。”
厄运先生摇头说：“我不知道，我无法感应到任何相关的信息。”
安柏修叹息说：“乌拉迪米尔，你在命运之路上确实比我走得更远，但你也太依赖这种力量了，就不能动动脑子思考吗？”
厄运先生沉默了，或许这就是预言法师的代价。
当你面对一道难题时，如果正确答案自动浮现在眼前，你除了照抄之外还能怎么办呢？
厄运先生有尝试过用另一种解题方式，结果往往发现自己的方法远不如命运揭示的简单直接，数百年过去，这就成了习惯。一旦命运女神不再给他答案，那他就迷茫了。
安柏修没继续嘲讽自己的师兄，只是继续问道：“那你说的两个月后是指什么？”
厄运先生平静地说：“是我预测到的，莱恩进攻的日子。”
安柏修点了点头，他猜的也差不多，这两个月是他拖延的时间，但最多也就那么长了。得到厄运先生的确认，看来莱恩的入侵是板上钉钉，无法更改的未来。
“好吧，那就让我在这一个多月里面解决提夫林的问题吧。至少在开战之前，我们不需要为提夫林王国坠落地狱而担忧。”
厄运先生皱着眉头说：“就凭你？命运女神不让我看到王国的未来，你觉得你可以吗？”
“你看你，总是想着抄答案，我有我自己的办法。”
或许是跟出身有关，厄运先生这种贵族，从小不需要考虑太多，得到命运之力后便一直用，而且一直好用，没什么压力。
安柏修是穷苦出身，遇到的麻烦数不胜数，明白到冒险的时候什么麻烦都可能遇到，所以技多不压身，什么都得懂一点，同一个问题要有不同的解决办法才稳妥。
厄运先生也没别的办法，只能让安柏修来，便问道：“你需要什么？”
“第一，我需要这位多米诺·劳利的全部情报，第二，我需要你将我引荐给不义议会。”
厄运先生点了点头说：“可以，明天就行，这两件事我都可以给你完成。”
“那就妥了。”
安柏修微笑着拿起酒杯，给自己灌了一口，久违的辛辣味道。虽然用灵魂感知的效果完全不一样，但还是让他忍不住想起从前。
厄运先生问道：“为什么点午夜流火，你不是说这酒辣得要死么？”
“因为是你请我喝的第一杯酒啊，当时请我喝这个不就是为了作弄我么？这么多年过去了，我还挺怀念的。”安柏修将杯中酒喝完，然后对厄运先生说：“师兄啊，谢谢你。”
厄运先生奇怪地问：“谢什么？”
“谢谢你救了哈维，如果不是你在这里等着他，他不可能一天之内返回，早就下地狱了。”安柏修说。
既然每个进城的人都要签契约，那哈维肯定也签了，这小子恐怕是没看懂上面的魔鬼文字，被人坑了。多亏了厄运先生，不然只要在这里逗留时间超过一天，哈维就要下地狱了。
厄运先生听了，也沉默了许久，然后说：“我这辈子都没找到一个合适的徒弟，偏偏你这个混蛋就能找到这么一个天才的弟子，我也舍不得这样的天才就这么死了啊。”
厄运先生略带忧伤地说：“看来不管我怎么努力，命运女神最喜爱的是你啊。”
第312章又是老熟人
命运总是让人捉摸不透。
厄运先生一直以为自己才是受命运眷顾之人，毕竟他大半辈子都顺风顺水。
自从成为预言法师，他便只输过一次。
数百年来，他成为不洁颂歌王国的影子首相，表面上是个宫廷法师，实际上绝大部分的提案都是他来审核，他来修改。
他这么努力，让不洁颂歌王国这几百年来发展迅速，不仅积累了足够多的财富，还有大量的人口增长。
从上到下，对厄运先生都非常满意。
后来莱恩越来越霸道了，厄运先生也选择了最稳妥的应对办法，不仅没让国内的经济民生受到影响，还有效地阻挡了莱恩的攻势。
本来一切都很完美。
但是从什么时候开始，自己看不见王国的未来了？
明明有那么多命运的丝线交织在眼前，厄运先生却无法从中找到关于王国的一切。
从那时候开始，他就深感不安。
但不知道为什么，看到安柏修出现之后，厄运先生就有种心安的感觉。这混蛋当年是什么阴谋诡计都会，交给他的话，说不定真能拯救这个王国。
厄运先生也不拖延时间，马上去准备安柏修需要的资料。
而安柏修则回到了自己的私人空间里面，开始在一大堆书架上面翻找。
十几本与恶魔相关的书籍被他翻了出来，一大堆法师之手被安柏修召唤，分别抓起那些厚重的书册，一页一页地翻开。
安柏修将感知扩散，同时阅读这十几本书。
这算是巫妖的优势，安柏修不用眼睛看，感知足够强大，就能同时接收大量的信息。
随着书页翻得越来越快，一本本书被安柏修扔回书架上。
最后，他将其中一本书放在身前，开始仔细地阅读。
过了好久，安柏修才将书本合上。
每一种魔鬼文字都有其独特性，来自不同的主人，文字的形状也会有所不同。他从书里找到了那些魔鬼文字的来历，知道这份契约出自哪一位地狱领主之手。
而让安柏修感到麻烦的是，这些契约竟然是出自两位地狱领主——提亚马特和扎瑞尔。
恶龙女神提亚马特跟安柏修也算是颇有孽缘了，万万没想到这位恶龙女神不仅在炼金之城搞事，也不仅仅跟莎尔合作，还在提夫林这里埋了一手。
恶龙女神的问题不大，安柏修对这位女神挺熟悉的，因为大陆上大半的邪教都跟她有点关系，安柏修还在冒险的时候跟这些邪教打过不少交道，知道许多关于恶龙女神的手段。
像是上次创造出一个半龙人已经是提亚马特的极限了，因为龙族被驱逐，拜龙教基本覆灭，她的力量很难传递到这片大陆上。
想来提夫林那边只是多了个恶龙女神的信徒，处理起来并不算很困难。
真正让安柏修感到棘手的是扎瑞尔，她是敢向地狱发起进攻的天使，最终堕落成魔鬼，她是地狱第一层的主人，身份可比提亚马特高多了。
更重要的是，扎瑞尔喜欢收集强大的战士。
这么多年来，许多强者的灵魂都被她用各种方法带入地狱成为她的下属。
这是一支极为强大的军队，而听说扎瑞尔有能力将这些战士的灵魂送到凡世，附身到她的信徒或者跟她做交易的人身上。
这就非常恐怖，一支完全由强者组成的强大军队，还在地狱的恶劣环境里面不知道训练了多少年。
这支地狱军团一旦出现，那就是灭国的大灾难了。
“女神联盟总是一而再再而三地出现，但这次没有莎尔当内鬼，想破坏恐怕很难啊。契约出自这两位地狱领主之手，那边境上的地狱之门应该個这两位有关，看来是一早就渗透了。师兄啊，你都守护了什么鬼，这么重要的事情都没发现吗？”
埋怨了厄运先生几句，安柏修便思考起来。
现在安柏修需要解决的是两个问题，第一个就是阻止整个王国堕入地狱，第二个就是阻止即将到来的莱恩入侵。
按照常理，就是先挖出提夫林王国的内鬼，也就是跟地狱领主们密谋搞事的那个关键人物。以现在的情报推断，多半就是那位地狱骑士多米诺·劳利。
将这个人解决了，或许就能阻止这个王国堕入地狱了。
但实际上很难完成这种操作，这么多年过去，他们的计划肯定已经实施大半了。毫无疑问，边境的地狱之门都是计划的一部分，他可怜的师兄也是被利用的棋子之一。
边境的地狱之门如果跟整个堕落计划有关，那就不能让他们被引爆，否则一定是遂了魔鬼们的心愿。
而没有地狱之门的阻挡，莱恩的进攻谁能挡得住？
安柏修是绝对不能让莱恩占领提夫林这片土地的，否则莱恩的整体实力又要暴涨，那以后怎么打？
也就是说，抓内鬼反而不是事情的关键了。
“还是要先将地狱领主的计划细节给挖出来，然后才能对症下药。”
安柏修开始在一大堆草稿纸上写写画画，每逢大事，他都会先打下一大堆草稿，将每一种可能都推算出来，然后再制定真正的计划。
一天过去，厄运先生送来了多米诺·劳利相关的情报，内容相当详细，从她年幼时候开始，一直到如今，连她的生活起居相关的情报都有。
安柏修惊讶地说：“怎么会这么详细？你提前准备的？”
厄运先生表情变得有点奇怪，转移话题说：“别管我怎么得来的，反正你看就是了，保证是真的。”
安柏修盯着厄运先生看了一会儿，心里想到了一个可能，这老家伙，不会是暗恋这个地狱骑士吧？后来发现她有问题了，这才痛苦地放弃了自己多年来的感情？
安柏修倒是很想八卦一下，不过看厄运先生的表情，恐怕问他也不会回答的，安柏修只好抓紧时间，开始研究这些资料。
内容很多，也很琐碎，但安柏修有目的地查阅，很快就找到了自己想要的情报。
等到第二天天亮的时候，安柏修就对厄运先生说：“差不多了，我已经想到了怎么挖出多米诺·劳利的全部计划。你能将我引荐给她吧？不如就今天？”
厄运先生疑惑地看着安柏修：“会不会太过离谱？我忙了这么多年都没办法，你一个晚上就有办法了？你不会是骗我吧？！”
“怎么会呢？我是那样的人……”安柏修习惯性反驳，但看到厄运先生嘲讽的眼神，便改口说：“就算我当年骗过你，也只是那一次而已。放心吧，我放着几十个亿的生意不做，专门来这里帮忙，不是为了坑你的。”
厄运先生虽然还是有点不相信，但安柏修都这样说了，也只能点头同意。
“我可以带伱去见她，但我只能让你见到她，她说不定见到我就会直接喊卫兵，你决定这样做吗？”
安柏修点头说：“放心吧，只要让我见到她就行。你的资料里说她每天都喜欢喝下午茶，然后午休一个小时，就选这个时候吧。”
“好，跟我来吧。”
厄运先生带着安柏修走向传送阵，四周的士兵将两人都当成了透明一样。
这命运的丝线又一次被厄运先生给切断了，让他们可以通行无阻。
安柏修惊讶地说：“这本事，确实比我厉害啊，我就学不来。”
“那当然，这可能也是我唯一比你强的地方了。”厄运先生感慨说。
“不至于，不至于，你还比我年纪大不是么，活得比我长啊。”
厄运先生瞪了安柏修一眼，然后启动了传送阵，两人便穿过了数百公里，来到了另一个城市。
阵阵悠扬的乐声传来，这便是不洁颂歌的王都——谐乐城，这是城里的乐队日夜不停地为伟大的亚瑟·莱恩唱起颂歌。
虽为窃取权柄的不洁之人，但还是要为英雄唱起颂歌，这便是这个王国名字的意思。
第313章所谓贵族荣耀
安柏修和厄运先生两个几百岁的老家伙走在大街上。
远远看着那巨大的雕像，厄运先生便开始感慨：“还记得，当年我带你来王都，你被亚瑟·莱恩的雕像吓了一跳，还发誓要成为像亚瑟·莱恩一样的英雄。”
安柏修挠挠头，有点不好意思地说：“这个，我当时觉得乐团里面有几个小姐姐很漂亮，这才想着吸引她们的注意。”
厄运先生：……
该死的巫妖，给回忆抹上了一抹灰黑。
两人从那巨大的广场旁路过，百人大乐团正在全情投入地演奏着。
安柏修能够感应到四周的空气有点特殊，似乎形成了看不见的回音障壁，保证公开演出的声音都能让四周的人能清晰无损地听见。
安柏修惊讶地说：“乐团指挥是个法师啊，是他在控制四周的空气墙，当年我都没发现这個。”
“当年你跟我都是个法师学徒。当时你发誓可能是假的，但我是真的，我想拯救这个国家，可以替我的先祖洗刷篡位者的不洁之名。”
厄运先生也很感慨，虽然后半辈子大部分时间都能看到这个广场，这座雕像，能听到这些不息的颂歌，但隔了这么多年，这是他第二次跟安柏修一起站在这里。
当初意气风发的少年，如今一个变成了巫妖，一个已经白发苍苍。
安柏修抬头望向亚瑟·莱恩的雕像，对厄运先生说：“我记得你的先祖是最早的十三位不洁者之一吧，后来放弃了自己的席位，对吗？”
厄运先生点头说：“是的，先祖因为夺走了本该属于英雄的荣誉，一辈子心怀愧疚，我们家族所有人的理想都是弥补先祖的过错。”
安柏修却奇怪地问：“错在哪？”
厄运先生愣了一下，然后说：“十三位不洁者都没有在魔龙一战中出力啊，他们只是躲在后方的懦夫，最后却得到了整个王国的统治权，就连英雄的血脉都消失了，这难道不是错吗？”
安柏修呵呵一笑说：“我要是提夫林，我会希望十三位正常人以议会的形式掌管这个王国，还是希望一个三岁孩儿独断专横，就因为他爹是英雄？”
厄运先生反驳说：“父辈荣耀本来就应该福佑后人，不然我们努力争下这些荣誉与财富又有什么意义？”
“你们的意义，留在你们家族好了，金钱奖励，领土奖励，甚至是来几套神器奖励，但别拿国家大事来当做荣耀的奖励啊。那位英雄确实是拯救了世界，但让他三岁孩子当国王，是准备让这孩子将被拯救的人民再祸害一遍吗？”
厄运先生愤怒地说：“你！伱这是亵渎！我没想到这么多年过去了，你不仅没有半点好转，反而是变本加厉，怪不得你会变成巫妖！”
安柏修摇头说：“这就是我们最终谈不拢的原因。师兄啊，你的志向其实并不是造福万民啊，你的志向是恢复家族荣耀。一旦屠杀被认为是荣耀，你也会毫不留情地去做的。”
厄运先生不屑地说：“诡辩有什么意义？只有大部分人认可赞颂的行为才算得上荣耀，如果所有人都认为屠杀是正义的，你还不如问问为什么会出现这种情况。偷换概念吵架一点意思都没有，我们都不是小孩子了！”
“对啊，大部人认可称赞的行为才算得上荣耀，那我问你，整个提夫林王国里面，有几个人认可不义议会的统治呢？又有几个人真的认为三岁小孩当国王要更值得称赞呢？我们预言法师最擅长计算，敢不敢跟我打个赌，算一算究竟是哪一边赞同的人更多？”
厄运先生张了张嘴，突然不知道该如何反驳。
“乌拉迪米尔，所谓贵族荣耀只是小圈子自己高兴的东西，别强行让所有人都接受好吗？一千多年过去了，就算当初那位英雄留下满分的荣耀，这么长时间也该早就扣光了。在我看来，十三位正常人替代一个孩子做决定才是正义，只是现在看来这十三人也堕落了。”
也就对这位老朋友安柏修才会说这么多了，换了别人，安柏修只会说“啊对对对”。
厄运先生听完安柏修的话，沉默了许久，问道：“那你又是为什么要帮我呢？别告诉我因为我们是朋友，我是肯定不会信的。”
“就当我是为了这几千万的提夫林吧。就像是我之前说的，拯救世界应该得到奖励，我不要当你们提夫林的王，给我钱就行了。”
厄运先生看着安柏修，没能从这巫妖的脸上看到任何表情。
最后也只能叹息一声说：“那就跟我来吧，现在去时间就差不多了。”
安柏修跟在厄运先生的身后，离开了这个颂歌广场，一路朝着那最大的建筑物走去。
自从不洁颂歌的王族彻底消亡之后，原来的王宫就改造成了不义议会，虽然整个议会只有十三位成员，但这地方大得够上万人生活。
不洁者名义上需要脱离家族，生活在这个巨大的建筑群中，多米诺·劳利作为十三位不洁者之一，平时就住在这里。
现在距离她喝下午茶的时间还有二十分钟，厄运先生的脚步都加快了点，带着安柏修一路前行。
就如同之前一样，任何卫兵都看不见两人，这次的潜入无比顺利。
安柏修越来越羡慕厄运先生的能力，这命运丝线跟命运之骰的玩法完全不同，而且看起来好用很多啊。
只可惜，安柏修学不会，这不是他的路。
或许哈维可以集两家之长，但还要等他再成长几年。
两人穿过了不知道多少条长廊，穿过多少道拱门，终于来到了一个精致的小花园里面。
多米诺·劳利此时就坐在花园里，安静地品着红茶。
安柏修打量了一下这位充满传奇色彩的提夫林。以女性提夫林的标准来说，多米诺·劳利显得非常魁梧，身高恐怕接近两米，算上头上的角就有两米二了。
不愧是曾经的地狱骑士，跟随扎瑞尔出征地狱，没点本事真回不来。
不过作为一位骑士，半路转为炼金术师，还能获得炼金之城都认可的成就，这女人真不是一般人，说一声天才绝对不过分。
现在的多米诺·劳利已经脱下盔甲很久，身上穿着的是特制的晚礼服，将她高大的身体衬托得有几分妩媚，加上她这张脸长得也不错，是挺有味道的一位女士，熟女中的极品。
只不过一看就知道是经常服用青春药剂的，手掌上的皱纹很多很清晰，脸却显得年轻，这是青春药剂效果开始减弱的典型特征。
这东西有抗药性，根据个人体质不同，第一瓶能恢复五十年青春，第二瓶有人能恢复四十九年，另一个人可能就只能恢复三十年了。安柏修转化巫妖之前，他就必须要每年来一瓶青春药剂，一年五十万这个数字真的令他很崩溃。
而随着抗药性的增加，青春药剂就有可能只能部分恢复，这位多米诺·劳利的脸很年轻，最多三十来岁，但双手的皱纹至少五六十岁，这就是典型的药喝多了，无法将药效覆盖到双手。
厄运先生对安柏修说：“别再靠近了，多米诺·劳利与我的纠缠太多，再靠近的话，断开的命运之线会迅速愈合的，她会发现我们。”
现在两人跟多米诺·劳利相距三十米左右，想要施展法术的话，这个距离也够了。
安柏修却对厄运先生说：“你就在这里的等着吧。”
“你准备做什么？”厄运先生担忧地说，一旦命运丝线愈合，他们的隐身效果就会消失，这可是不洁颂歌的王都啊，他还是通缉犯呢，一旦被发现就真的完了。
“冷静点，我去跟她谈谈，不过不是在这里。”
安柏修一个人朝着多米诺·劳利走去，一步一步地靠近，很快将距离缩短到二十米、十米……这个距离应该早就让隐身效果失效了，但不知为何，多米诺·劳利还是安静地品尝着自己的下午茶，一点都没察觉到安柏修的存在。
莱拉的真实幻象，连神灵都能欺骗的强大法术，地狱骑士和炼金术师都不是什么感知强大的职业，完全无法察觉安柏修的存在。
厄运先生就这样眼睁睁看着安柏修召唤一大堆的命运之骰，砸在多米诺·劳利的身上。
命运之骰只有预言法师能看见，这种无形无色的攻击连空气都不会影响。
多米诺·劳利也是一样，完全没有丝毫察觉，身体各处都被命运之骰砸中。
然后，安柏修才拿出一个小瓶子，将一些灰黑色的粉末撒在多米诺·劳利的杯子里。
做完这一切，安柏修才回到厄运先生的身边。
厄运先生激动地说：“你做了什么？你给她下毒？！”
安柏修哈哈一笑说：“这么紧张，还说她不是你的老情人？”
厄运先生老脸一红，解释说：“没有，我跟她什么关系都没有，她可是最早的十三位不洁者之一，比我大了一千多岁！”
“我懂了，喜欢成熟大姐姐是吧，很正常，我理解。”
“你这个混蛋，你究竟做了什么啊？！你的命运之骰究竟给她设定了什么命运？！”
安柏修拍拍厄运先生的肩膀说：“急什么啊，我刚才不过是让她身上的魔法防御装备失灵那么几秒而已，魔法阵磨损啦，忘记充能啦，将这些可能都来了一遍。毕竟要下药万一她身上有什么检测装备怎么办？”
“你究竟给她下了什么药？”
“别紧张，只是让她好好睡一觉而已。”安柏修将那些灰黑色粉末拿出来，对厄运先生说：“来吧，乌拉迪米尔，我们跟她在梦中相会！”
第314章扎瑞尔降临
这些粉末就是迷雾女士交给安柏修的，可以在任何地方任何时候入梦，意识会直接进入翠梦幽林的迷梦结界之中。
本来是迷雾女士给安柏修的“房卡”，是让他去梦中与她私会的，没想到安柏修会将这些粉末分给别人用。
虽然提前通过魔镜通知了迷雾女士，但还是让这位女神一阵埋怨。
这可是她的神力结晶，好不容易凝聚这么点，用完了要好久才能补充的。
不过莱拉本来就没什么脾气，说了几句就不在意了。
在确认多米诺·劳利陷入沉睡之后，两人就直接钻进了安柏修的私人空间之中，这里是最适合入梦的地方，保证没人能找到。
强大的法师可以创造自己的半位面，但厄运先生还是被安柏修这超巨大的私人空间给震惊了。
“你这空间怎么来的？稳固度高得有点离谱了，等等，那是什么，时间静止结界？”
厄运先生像是乡下人进城一样，发出一阵阵惊呼。
外行人也就看个热闹，只有真正的法师能够明白这个私人空间是多么的离谱。
厄运先生相当嫉妒，他创造的魔法空间只有这里的三分之一大，还没办法控制里面的时间。
“好了，别一惊一乍的，我是个巫妖，有点自己的底牌是很合理的事。”
“你管这个叫合理？我真的嫉妒了，阿尔萨斯，你绝对是命运女神的私生子！”
“喂喂，你亵渎神灵了啊。”
“那也是命运让我亵渎的！”
“……你厉害！”
在命运的话题上，安柏修确实不是厄运先生的对手，这位师兄不仅比他掌握的命运之力更强，研究也更加深入，理解更加深刻。
“来吧，自己选個舒服的地方躺着，开始入梦吧。梦境中的时间是无限延长的，不用担心她的午睡时间不够。”
安柏修自己选了个手术台躺上去，然后将入梦粉末塞到自己的嘴里。
厄运先生看了看四周，也就只有充满消毒药水味道的手术台能躺了，这巫妖的日常生活也太惨了点。
无奈之下，他也只能选一个手术台躺上去，然后将那些可疑的粉末放进嘴里。
这时候厄运先生才想起一个问题，巫妖也能睡觉吗？
但很快，他就闭上了双眼，在那些粉末触碰到舌头的瞬间，厄运先生就陷入了沉睡。
重新睁开双眼，厄运先生就看到自己出现在一个金碧辉煌的大殿上，看着那些身穿华服的提夫林向他齐声恭贺。
“这……这是我成为宫廷法师的那天？”
厄运先生十分惊讶，这还是梦境吗？竟然如此真实，与他记忆中的一模一样，就连他也从垂垂老矣的老人变成了年轻时候的模样。
但人群中一个黑发少年出现，一巴掌拍在他脸上，四周的一切便如同玻璃破碎，变成了一片混沌黑暗。
厄运先生这才看清楚，抽他一巴掌的就是安柏修。
“你干什么？！”
他还想好好体验一下之前的记忆，凭什么要被这混蛋抽一巴掌？
“别浪费时间，我们是来搞清楚魔鬼的计划的。”
“你刚才还说时间够用，你是故意的吧？！”
“我说的够用是指……算了，编不出来了，我就是故意抽伱的，我就看不惯你嘚瑟的样子，凭什么我穷了一辈子，你富贵了几百年？”
厄运先生气得要跟安柏修决斗，但四周的环境再次一变，变成了一个充满了火红色彩的房间，多米诺·劳利就坐在床边，脸上全是震惊的表情，仿佛是刚刚做了一个噩梦。
看到正主出现，这师兄弟两人也不再吵架，专心致志地观察这位魔鬼领主安插的内奸。
厄运先生奇怪地问：“这是什么地方，我记得她的闺房不长这样啊？”
安柏修问道：“你还进过她的闺房啊？”
“关你屁事！”
“算了，我来看看。”
安柏修像个不存在的幽灵，在这个房间四处查看，很快就盯上了房间内的书架。
只随便瞄了一眼，安柏修就惊讶地说：“这是差不多八百年前吧，你看这些书，到我们的时代都已经是古籍了，现在跟新出的一样。”
厄运先生也很博学，看一眼书架就知道安柏修说的是真的。
那时候，厄运先生还没出生呢，而这位多米诺·劳利则像个二十来岁的少女，比熟女模样的她多了几分青春魅力。
厄运先生看得有点呆，多米诺·劳利却是完全没感应到两人的存在，开始痛苦地在地上打滚。
大片火焰从她的身体里冒出，将衣服都烧成灰烬。多米诺·劳利发出痛苦的哀嚎，血肉毫发无伤，却像是承受着凌迟一样。
打滚了整整十秒，这些烈焰才徐徐熄灭。
“地狱火焰？”
安柏修认得这种烈焰，对灵魂的伤害极大，再多烧十几秒就能让人变成白痴。
多米诺·劳利汗水淋漓地从地上爬起，然后就跪在地上，开始痛哭流涕地忏悔。
“我是背叛者，伟大的天使，请你原谅我的卑劣，请你饶恕我的罪过……”
安柏修和厄运先生看得相当震惊，这天使指的肯定是地狱第一层的领主堕天使扎瑞尔。地狱骑士当年背叛了这位天使，一直被这位天使追杀。这事倒是流传很广，但扎瑞尔能够直接用地狱火焰来惩罚背叛的地狱骑士？
这个还真是听都没听过啊。
安柏修感觉自己长见识了，原来地狱骑士过得这么惨啊，怪不得之前那个地狱骑士请求安柏修将他灵魂撕碎，宁死也不进地狱。
厄运先生却觉得不对劲：“这梦境怎么回事，为什么我是好梦，而多米诺·劳利是做噩梦？”
安柏修呵呵一笑，得意地说：“这是某位神灵的神国投影，让她做噩梦就做噩梦。我们要挖掘的是她的深层记忆，将整个魔鬼的计划都挖出来，当然要从一开始开始查看。”
“神国的投影？你自己瞎编的吧？”厄运先生丝毫不信。
“爱信不信，你不看可以走，不过……她没穿衣服啊，你确定不多看几眼？”
“你真的是个彻头彻尾的混蛋。”
“多谢夸奖。”
……
吵归吵，但美女……不对，真相还是要看的。
安柏修是个巫妖，而厄运先生也已经是个行将就木的老人了，两人其实都不会起什么龌龊的心思，只是单纯太久没见了，习惯性斗嘴而已。
多米诺·劳利在忏悔之后，无助地倚在床边。
这样的惩罚她已经承受过太多次了，虽然每一次她都在忏悔，但似乎没有任何效果。
那位堕落天使的愤怒丝毫没有平息，要将他们这些叛徒全部折磨到死为止。
多米诺·劳利不止一次想过自杀，但一旦自杀，她的灵魂就会马上堕入地狱，那跟活着有什么不同？
就在多米诺·劳利不知道这样的日子什么时候是头的时候，一团地狱烈焰在她的面前亮起。
一位容颜绝美长着烈焰般翅膀的天使出现在多米诺·劳利的面前，用嘲讽的语气说：“怎么？这就承受不住了，我在地狱承受的痛苦是你的亿万倍。”
“扎瑞尔？！”
多米诺·劳利吓得蜷缩着身子，疯狂地往后退，但即便她将大床都推得咯吱着平移也没能拉开多少距离，她只能恐惧地闭上双眼。
安柏修是第一次见到这位鼎鼎有名的地狱领主，兼具神圣与邪恶，这两股不同的气息混在一起，令人看着就有点头晕目眩。
扎瑞尔原本盯着多米诺·劳利的双眼突然转过来，望向了安柏修和厄运先生所在的地方。
安柏修与这位堕天使对视，这位绝美的天使脸上布满裂痕，像是精致的瓷器被人敲碎了之后重新组合起来一样。
光看这张脸就能想象她在地狱承受了多少痛苦，听说她是被折磨了无数年才终于屈服成为堕天使的。
魔鬼的手段残忍到凡人无法想象，能撑这么久算扎瑞尔厉害了。
厄运先生问道：“为什么她能看得见？”
这不是通过多米诺·劳利记忆创造出来的梦境吗，两人当时应该不在场才对，扎瑞尔怎么会望向两人这边？
安柏修安慰说：“这很正常，即使是多米诺·劳利的记忆，但这是模拟出来的神灵，会具有一定的神性，能看到我们很正常，不过，也就仅此而已了，虚构的神灵终究是虚构的。”
话音刚落，扎瑞尔就像是受到了什么力量的影响，重新转过脑袋，望向多米诺·劳利，仿佛刚才的一切都没有发生。
厄运先生惊讶地说：“你怎么对神灵这么了解，这些书上没写的吧？”
安柏修随口回答说：“我见过的神灵多啊。”
厄运先生：……
这混蛋巫妖，今天吃的瘪迟早有一天要让他还回来，让他哭出来！
扎瑞尔仿佛非常享受多米诺·劳利的恐惧，她又折磨了她整整一个小时，这才将遍体鳞伤的多米诺·劳利抓到自己的面前。
“肮脏的背叛者，想摆脱这一切吗？我可以给你一个机会……”
扎瑞尔的声音越来越小，最后到完全听不见。
安柏修和厄运先生正准备凑过去仔细听，却看到扎瑞尔突然转过头，再次盯着两人。
扎瑞尔咧嘴一笑，对两人说：“小虫子，抓到你们了。”
第315章出卖一个王国
当扎瑞尔回头的时候，安柏修和厄运先生都感觉到一股渗人的寒意。
被一位地狱领主盯上，那可真的不太妙啊。
这时候，就看出巫妖的优势，安柏修比厄运先生要冷静得更快，第一时间就做出了应对。
“莱拉救命啊！扎瑞尔活了！”
毫无疑问，这就是最有效的应对手段。
而迷雾女士也没让安柏修失望，刚刚还盯着两人的扎瑞尔一阵模糊，变成了一个犹如石膏打造的粗糙人形。
迷雾女士现身在两人的面前，对安柏修说：“太危险了，差一点就让扎瑞尔降临到这个梦境里面。”
厄运先生一看迷雾女士就明白，眼前是一位真正的神灵。
刚才这混蛋巫妖是直呼神灵的名字？不怕亵渎神灵被惩罚吗？
厄运先生都没想好怎么向这位女神行礼，安柏修首先开口说：“扎瑞尔的形象太过真实了，就像是有人呕心沥血雕琢出完美的神像，让扎瑞尔有所感应了。”
神灵的降临要讲究规矩，像是之前罗丝蛛后想要降临，就得选自己的神像，而不是随便找个地方都能现身。
虔诚信徒、神像、神器，还有特殊的召唤仪式，这些都能够让神灵降临。
刚才梦境变出来的扎瑞尔就跟真神一模一样，没有比这个更栩栩如生的“神像”了，所以身在地狱的扎瑞尔也有所感应，可以借这個幻影降临。
安柏修还听说过一个更离谱的事，有个大胆的疯子写神灵的野史，结果写得太过生动，传播极广，后来神灵直接降临在他的书上，后来这位作者就断更了。也不知道是被神灵带去神国了，还是被送到地狱了。
厄运先生看了安柏修一眼，这小子，是在责怪神灵吗？
莱拉有点不好意思地说：“我沉睡太久了，很多事情都忘了。不过没事，这里毕竟是梦境，扎瑞尔就算锁定了这里，只要换一个梦境就行。抓紧时间吧，拖延太久了也会有问题的。”
说完这些，莱拉便消失不见，而梦境也重新开始运动起来。
只是厄运先生现在却没心思看什么老情人的梦境，而是惊讶地问安柏修说：“刚才那位，是神灵吧？”
“是啊。”
“那你怎么敢这么不客气？”
厄运先生感觉世界变了，哪怕是最弱小的神灵，凡人也该保持尊敬，除非是你的信仰有所冲突，像是晨曦之主的信徒见到邪恶阵营的神灵可以喊着圣光啊冲过去，但一般情况下都要保持必要的尊重。
亵渎神灵是大罪，比叛国还严重的罪行。
“我都跟你说了，我认识的神灵很多，跟祂们打交道的方式我比你懂。都几百岁的人了别大惊小怪，快认真看剧情，关键情报快要来了。”
那虚化的扎瑞尔继续扮演自己的角色，抓住了多米诺·劳利的脖子，威胁道：“背叛者，我可以给你一个恕罪的机会，找到其他背叛者，将他们交给我，我会考虑减轻对你的惩罚。”
多米诺·劳利想也不想就答应：“我愿意，我什么都愿意。”
很显然，多米诺·劳利已经不想再承受地狱烈火的折磨了，出卖别人什么的完全无所谓了。
“很好，作为一只小虫子，你算得上聪明，那就有活下来的意义。去吧，将那些叛徒找到，我会暂时停下对你的惩罚。记住了，我的仁慈是有限度的，做好伱该做的事！”
扎瑞尔化作烈焰消散，剩下多米诺·劳利在大口大口地喘气。
又过了片刻，梦境的环境变化，从火红的闺房变成了一个阴暗的地下室。
多米诺·劳利换上了厚重的盔甲，拿着皮鞭狠狠地抽打着一个血肉模糊的提夫林。
多米诺·劳利愤怒地质问说：“将他们供出来，你就能少受一点痛苦！”
这气息奄奄的提夫林虚弱地说：“多米诺……你以为……自己能逃得了吗……扎瑞尔是不会……放过我们所有人的……”
多米诺·劳利面容扭曲，手中的长鞭燃起熊熊烈焰，狠狠地抽向这个提夫林。
这个提夫林在地狱烈焰中哀嚎着，直到彻底化为灰烬。
多米诺·劳利对着灰烬沉默良久，最后小声地说：“下地狱吧，这是我们应得的！”
厄运先生看着眼前这一幕，忍不住说：“她也是被逼的，她也不想这样做。”
安柏修面无表情地看着他，这老家伙还挺深情。
不过梦境很快就再次变化，这一次，多米诺·劳利再次跪在了扎瑞尔的面前，而且地狱之火将她的皮肤炙烤得一片焦黑。
多米诺·劳利似乎连动一动的力气都没了，只能艰难地说：“请再给我一次机会，求你……我会将他们送到地狱……求你……”
但扎瑞尔可不是什么宽容的神灵，一脚就将她踢飞十几米，嘲讽道：“你还能有什么办法？所有背叛者都知道了你在出卖他们，他们不会再相信你了。”
多米诺·劳利用最后的力气说：“我可以……将整个王国……献祭给你……”
看到这里，厄运先生忍不住瞪大了双眼。他原以为是多米诺·劳利被扎瑞尔逼迫才会跟地狱合作，没想到她竟然是主动提出要用整个王国来交换。
扎瑞尔继续对不屑地对多米诺·劳利说：“你没这个资格，这个王国并不属于你。”
“我可以……我可以让他们都签上契约……我可以……”
厄运先生捏紧了拳头，恨不得现在就将多米诺·劳利杀死，但他知道这样做没有任何意义，只能忍耐着继续看下去。
他们已经很接近那个秘密了。
扎瑞尔听了，发出很有兴趣的声音：“哦，你真能做到？”
“我……可以……”
多米诺·劳利的声音已经小得几乎听不见了。
“好，那我就给你最后一次机会。”扎瑞尔的手上火焰一闪，便出现了一份魔法契约。
厄运先生很努力地凑过去，想要看清楚上面的文字，结果发现上面的内容模糊不清。
“怎么会这样，这才是最关键的东西啊！”厄运先生激动地说。
安柏修也凑过去看了看，然后说：“恐怕，多米诺·劳利自己也不知道契约的内容，那时候她都快死了，根本没看清楚这契约就签了。梦境是她的记忆复现，她不记得自然就模糊不清了。”
厄运先生却反驳说：“但她说会让其他人也签订这份契约，现在不知道，后面也该知道了吧？”
安柏修摇头说：“未必，如果扎瑞尔给契约设定了屏蔽魔法，那就只有签订的人能够看到内容了，而且……这些内容恐怕都是用魔鬼语言写的，我不觉得不义议会的成员里面有几个能看懂。”
魔鬼的语言和文字都带有强大的魔力，正是这种魔力让契约拥有强大的约束力。而如果有凡人想要学习这种语言，很容易会被地狱的力量污染灵魂，然后不用魔鬼动手自己就会堕落地狱了。
安柏修是巫妖，本身属于邪恶阵营，对这些地狱力量有很强的抵抗力，所以才会去研究。
“如果看不懂，其他人怎么会签？”厄运先生皱眉问道。
安柏修呵呵一笑说：“那太简单了，喝醉了，昏迷了，被魅惑了，或者是被抓住把柄了……要知道这距离现在好几百年时间，多米诺·劳利有足够的时间设置各种陷阱。不过是十二个提夫林而已，有心坑他们的话，这并不是很难的事。”
厄运先生咬牙说：“那我们岂不是没有任何办法了？我们的努力，全部都白费了！”
不洁颂歌的未来无法占卜出来，命运不允许他们窥视这个秘密。现在就连多米诺·劳利都不知道契约的内容是什么，他们还能从谁身上找到答案，总不能跑到地狱去询问扎瑞尔。
安柏修却说：“别着急啊，事情还有转机，我对魔鬼契约有些研究，这些花纹……我大概能猜到一点。”
厄运先生惊讶地说：“你还懂魔鬼的文字？”
“没办法，我又没有什么贵族背景，想混下去就只能多看书了，你不也一样吗？”安柏修问道。
厄运先生无奈地说：“我看的书不少，但还真没法跟你比。”
提夫林体内有魔鬼的血脉，一旦接触地狱力量，会比别的种族更容易堕落。所以魔鬼的文字他是不敢研究的，生怕不小心就堕落了。
安柏修抬头对梦境之外说：“好吧，差不多了，后面估计就是各种陷害和威迫，逼着其他不洁者签下契约。梦境可以结束了，别让扎瑞尔真找到我们。”
梦境迅速破碎，多米诺·劳利也消失不见，迷雾女士莱拉重新出现在两人面前。
莱拉对安柏修说：“扎瑞尔不好对付，千万不要冲动，遇到麻烦的话，回来找我吧，我现在可以保护你了。”
安柏修感激地说：“谢谢，不过问题不大。不就是一位地狱领主么，想找我麻烦，祂还得排队。”
莱拉微笑着说：“我从未见过像你这样的凡人，照顾好你自己，我会随时在这里等你。”
莱拉化作星光消失不见，而安柏修和厄运先生也从梦境中醒来。
厄运先生张了张嘴，不知道该说什么，是先问怎么解决不洁颂歌的问题呢，还是问问他跟那位女神是什么关系？又或者，问问安柏修说的那句话是什么意思，什么叫做地狱领主找他麻烦也要排队啊？
几百年不见，这混蛋，究竟经历了什么？
安柏修却没想那么多，直接对厄运先生说：“师兄，帮我完成一次占卜吧。”
厄运先生奇怪地说：“你没听我说吗？无法占卜这个王国的未来，连相关的一切细节都是一片朦胧，强行占卜结果只会让我们被命运所抛弃。”
“那是因为我不在。师兄啊，这世上有什么事情值得两位传奇位阶的预言法师一起占卜呢？你和我的力量加起来，就连神灵也会被我们交织的命运之网困住的。”
安柏修召唤出他的黄金王座，无数的命运之骰在他的身前浮现，他对厄运先生说：“你不是说，我才是命运女神最喜爱的人吗？相信女神会给我这个面子的。”
“好吧，就让我这把老骨头再跟你疯一把。”
厄运先生呵呵一笑，无数的命运丝线在他身前浮现。
点与线在空中交织，一幅幅奇异的画面开始在两人面前浮现。
第316章点与线交织的未来
安柏修的命运之力是将无数种可能归于一，人为地给命运锁定一种可能。
厄运先生的能力是将无数种可能的其中一种屏蔽，让这个目标永远无法达到。
因此安柏修在占卜的时候喜欢给出几个选项，让命运为他做出选择。厄运先生在占卜的时候就是将无数种可能化作丝线，让命运为他剪裁出最后的一根。
看似结果一样，但本质截然不同。
虽然分别数百年，但两人的合作就像是配合了几千万次那样默契，命运丝线正在一根根地湮灭，命运之骰也在一枚枚地停止转动。所有的可能性汇聚在一起，无数的画面生灭，直到最后定格。
那是一副令人震撼的可怕画面。
巨大得不可思议的银白色巨龙翱翔于天际，地上是无边无际的圣武士军团。
厄运先生惊讶地说：“莱恩入侵？这不是早就知道的事情吗？”
安柏修也有点疑惑，怎么两人合作就弄出这么个画面来，这种早就知道的事情……不过这超巨大的时光龙是有点吓人，应该就是魔龙武装动用时候的模样了吧。
怪不得是莱恩的镇国神器，这姿态是真的威风凛凛啊，一口时间龙息喷下来，一整座城市都要完蛋。
但这画面代表了什么呢？
安柏修和厄运先生两人都开始陷入沉思，这就到了预言最重要的环节——解读。
无数的预言法师就栽在这个环节上，一旦解读错误，结果就会非常惨烈。
对着画面沉思了许久，厄运先生先开了口：“这画面有点不对劲，这座山峰我认得，已经是不洁颂歌的境内了，也就是说莱恩人已经打到我们家门口了。”
安柏修马上反应过来：“地狱之门！地狱之门不见了！”
不洁颂歌的边境全是地狱之门，要是莱恩打过来，这里应该是铺天盖地的魔鬼大军，怎么会空荡荡的什么都没有？
也就是说，在莱恩入侵之时，地狱之门的问题已经彻底解决了。
“是我们解决了地狱之门的问题？”安柏修疑惑地说。
厄运先生翻了個白眼，反驳说：“七十八座地狱之门，你怎么解决？这是倾国之力打造出来的，我们能有什么办法解决？”
这可是关乎国运的超大型计划，运作了这么多年，哪里是一两个传奇可以解决的？
地狱之门这东西，建造好之后就处于一种虚化的状态，几乎免疫一切攻击，在主动打开之前都不会受到外界的影响。而一旦打开，短时间内就会涌出大量的地狱怪物，根本来不及破坏。
要是只有一两个还好说，想想办法，打开之后硬着头皮拆，两人联手还是有一点机会的。
但七十八座……光是想想就够恐怖了，将他们两个累死都解决不了。
安柏修也有点惊讶，七十八座地狱之门，这群提夫林还真敢玩火，稍有不慎就是彻底完蛋的结果。
不过安柏修也并没有气馁，因为预言已经证明了地狱之门消失，也就是说这事一定会成功，只是要搞清楚怎么做，还有究竟是谁做的。
安柏修思考了片刻，对厄运先生说：“既然我们两个办不到，那就不是我们解决的。我们应该从这个方向想，找到那个有能力解决这些地狱之门的人，那整个故事就应该顺了。不义议会有办法一次性拆除这些地狱之门么？”
厄运先生摇头说：“没有，一开始，我们就没想过要拆除。要么莱恩打过来，我们跟他鱼死网破，要么就是用这些地狱之门镇守，直到莱恩衰落或者我们不洁颂歌自己崩溃。”
安柏修叹了口气说：“不是不义议会干的，又不是你跟我做的……去掉所有的不可能，那恐怕只剩下一个答案了。”
厄运先生皱眉说：“莱恩帝国？”
安柏修点头说：“不错，莱恩找到了办法可以消除这些地狱之门，所以才会组织大军进攻。虽然不知道怎么做到的，但这是唯一的可能了，总不能是神灵出手吧。”
厄运先生也觉得安柏修的推测很合理，但他担心的并不是这个。
“阿尔萨斯，我们一开始要寻找的是扎瑞尔跟多米诺·劳利签订的契约，现在知道莱恩能解决地狱之门又有什么用呢？我们应该从这个画面推测契约的内容才对。”
安柏修摇头说：“这个不用，追求细节并没有意义。我们已经知道了多米诺·劳利用整个不洁颂歌王国做筹码，欺骗不义议会签订了这个契约。那他们后面的所有行为都是为了推行契约的履行，毫无疑问，地狱之门就属于契约的内容。
“建造地狱之门有可能是扎瑞尔给多米诺·劳利提出的要求，现在数量还不够，所以多米诺·劳利正在推荐更多的地狱之门建造计划。所以，在地狱之门数量满足之前，这个契约都不会生效。而如果莱恩能消除这些地狱之门，那扎瑞尔的计划很有可能就会失败了。”
厄运先生却没有安柏修那么冷静，这可是他的祖国，是他出生并且生活了数百年的地方。关心则乱，厄运先生实在无法像安柏修说得那么轻松。
厄运先生反问说：“如果不能确认他们的计划，你怎么知道地狱之门的消失不是计划的一部分，万一契约是要求他们保护好这些地狱之门呢？”
“呵呵，这你就不懂了。魔鬼的契约虽然很坑，但也要看赌注是什么？扎瑞尔要的是整个不洁颂歌王国，这么大的收获，如果还玩那种坑爹的条约，艾欧不会同意的。赌局越大，魔鬼的契约就越要公平。
“让一个凡人堕落，只要他喝醉酒按个手印就行了。让一整个王国堕入地狱那就需要对等的付出，不管议会那十三个人是被迫签约还是被诱惑签约，至少双方的付出要在一定程度上等同，否则艾欧会一巴掌抽死扎瑞尔的。建造和保护地狱之门哪里比得上一整个王国的重要性，想想也知道不可能。”
厄运先生没研究过魔鬼的行为习惯，也无法分辨安柏修说的是真是假，但他也只能暂时相信安柏修的判断，他应该不会在这个问题上骗自己的。
厄运先生皱眉思考，喃喃自语：“等同于一整个王国的代价……地狱之门……莱恩……”
念叨了一会儿之后，厄运先生突然瞪大了眼睛，对安柏修说：“扎瑞尔提出的代价，会不会是守护不洁颂歌？”
安柏修愣了一下，但很快明白厄运先生的意思。
“你的意思是，扎瑞尔用这些地狱之门来抵挡莱恩进攻，等同于帮助不洁颂歌王国避过了灭国的危机。拯救一个王国，然后赢取这个王国……很合理的猜测，师兄你还是厉害啊，这都被你想到了。”
厄运先生却没有什么得意的表情，对安柏修说：“因为在我心里这个王国比什么都重要，在你的眼中，这个王国根本没什么分量。”
只有理解这个王国的价值，才能猜到扎瑞尔愿意付出什么代价，安柏修终究是个外人，自然不如厄运先生敏感。
安柏修顺着厄运先生的话推演下去：“那就是说，莱恩将地狱之门解决了，扎瑞尔无法保护不洁颂歌，契约就会自动失效。但现在问题来了，没了地狱之门，提夫林要怎么抵挡莱恩的圣武士大军？”
扎瑞尔帮忙挡住莱恩，不洁颂歌就要堕入地狱；扎瑞尔挡不住莱恩，提夫林肯定要灭国，大部分死亡的提夫林还是要堕入地狱……怎么算都是扎瑞尔赚了啊。
不愧是地狱领主，这生意做的，跟白捡的一样。
厄运先生却突然自信地说：“我明白了，只要在莱恩人解决了地狱之门之后，再挡住莱恩的进攻就行了。”
安柏修问道：“伱别光重复我的话啊，你有办法吗？”
“暂时没有，但……至少可以努力。王国之间的战争没有那么容易分出胜负的，莱恩就算全力攻打，需要多少年才能彻底击败这个王国呢？当初他们打矮人都花了那么多年才分出胜负，我们只要能够坚持，一定会有转机的！”
这倒是个办法，牺牲一点边境城市，玩坚壁清野的战术，一个城一个城地防守，总能消磨圣武士们的力量。
莱恩四面为敌，只要战局不是一边倒，其他王国未必就会坐视不理。
矮人和兽人如果趁机反攻，莱恩也未必挡得住。
不得不说，厄运先生这个方法有一定的胜算。
“不说了，我去做战争准备，地狱之门消失一定会让王国人心惶惶，如果不提前做好准备，我们的军队会一触即溃的。”
厄运先生急急忙忙地离开了安柏修的私人空间。
安柏修也不拦着他，厄运先生的心已经乱了，不适合再讨论第二个问题。
扎瑞尔的契约他们想明白了，但另一位地狱领主的契约呢？
在安柏修进入不洁颂歌王国的时候，守传送阵的提夫林让他签订魔鬼契约，上面可不仅仅是扎瑞尔的铭文，还有恶龙女神提亚马特的铭文。
在这场生意里面，提亚马特又扮演什么角色，又埋了什么后手？
这个问题只能靠安柏修自己想清楚了，命运给予他一次优惠，让他看到了未来的片段，可不能再傻乎乎地占卜第二次，那就真的要挨命运女神的巴掌了。
但现在毫无线索，关于神灵的问题，就只能找神灵来咨询了。
安柏修摸着下巴思考，想到一个非常冒险的方法。
要不，找莎尔问问？”
第317章加深合作
安柏修其实并不是很明白，为什么那些神灵都对凡人的地盘这么上心。
都已经永恒不朽了，做点自己喜欢的事情不好吗？非要跟蝼蚁一样的凡人较劲。扎瑞尔就算了，毕竟跟那些地狱骑士有仇，报仇情有可原。
但你恶龙女神提亚马特又是怎么回事？
在安柏修的印象里面，历史上的邪教里面十个有九个都是提亚马特弄出来的。
多大仇多大怨啊？
但正因为提亚马特这种对凡世不正常的恶意，安柏修可以肯定这位女神一定在搞阴谋，而且很有可能跟扎瑞尔的计划截然不同。
莱恩的入侵由厄运先生来应付，安柏修就需要认真对付的就是神灵了。
找莎尔应该能打听到一点消息，毕竟提亚马特跟莎尔联盟过。而且，安柏修还记得当时他一匕首捅过去，那个卓尔精灵身上的龙鳞就自动少了一块，这分明是提亚马特故意帮莎尔完成她的计划。
也就是说，提亚马特早就知道莎尔要翻脸，说不定从中还分了点好处。
这两位女神的关系既然不错，那莎尔很有可能知道提亚马特的计划是什么。
现在时间紧迫，他需要尽快搞清楚一切，否则接下来的大战容易出现意外。
安柏修摸摸下巴，然后决定找凋亡蔷薇帮忙。
【凋亡蔷薇：好，我等你。】
安柏修当初是希望凋亡蔷薇帮忙拖延莱恩的出兵时间，要是将这些头发一根根尝试，那恐怕就没办法起到拖延时间的效果了。
安柏修拿出亡灵法典，给凋亡蔷薇发了一个消息：【蔷薇女士，能否请你帮个忙，我需要召唤莎尔女神，有些生意想跟她谈谈。】
【凋亡蔷薇：时间问题，远程使用我的传奇恩惠，生效时间会很慢，至少要一天，而且无法对多人同时生效。我分不出哪一根才是目标的头发，这一根一根尝试，再派人去打探消息汇报，一旦错几次，那浪费的时间就太多了。】
安柏修思考了一下，然后给凋亡蔷薇回复：【等我过来吧，我现在可以使用传送阵了。】
但现在她觉得自己好看的衣服太少了，那家伙又特别好色，这要是穿以前的衣服，怕是很难给他留下深刻的印象。
幽暗地域的水银城中，凋亡蔷薇放下亡灵法典便快步来到了自己的衣帽间。
到时候莱恩一家独大，那还打個屁，趁早挖个坑将自己埋了。
凋亡蔷薇从未想过自己会有一天要为讨好男人而挑选衣服，活着的时候都没有。那时候的她脑子里只有莱恩王族的责任，根本不存在什么恋爱感觉。
只要代价足够，莎尔可以出卖任何人。
【迪迦·奥特曼：不同的头发有什么影响吗。】
莎尔本来就是没什么信誉的神灵，否则也不会反手出卖罗丝蛛后了。
至于莎尔愿不愿意出卖朋友，那就看价格了。
作为幽暗地域的女王，凋亡蔷薇的衣服并不多，因为亡灵对这方面的需求实在是不大。以前凋亡蔷薇还不觉得有什么不对，礼服什么的有几件就够了。
凋亡蔷薇很快便回复说：【这个没问题，不过我这里有个不好的消息要告诉你。】
安柏修指尖一顿，不好才消息？出什么问题了？难道终于要问自己拿梅琳娜的抚养费了吗？
【凋亡蔷薇：我派人去收集那位铁血将军的头发了，但收回来的红发好像不是来自同一个人。估计是城里还有其他红色头发的人，掉落之后被扫到垃圾堆，然后就混在一起了。】
只不过，想要召唤莎尔并不容易，安柏修可没有第二件光明神器可以亵渎，他也没有凋亡蔷薇那么多奴隶，可以动不动献祭好几百人。
安柏修松了一口气，原来不是要钱，那就好，那就好。
安柏修的目的就是让不洁颂歌可以稳住，不管用什么方式，都要将莱恩拖入战争的泥潭，要是莱恩摧枯拉朽地将不洁颂歌灭国，那其他王国必定会士气低迷，然后被逐个击破。
直到上一次，自己最绝望的时候，安柏修为她带来了一线希望。
亡灵并不是真的没有心，而是灵魂的深处只剩下一个执念，只有与执念相关的才能牵动亡灵的情绪。
而一旦对方与执念紧密连接，那对方就变成了执念的一部分，变成了不可或缺的那个人。
凋亡蔷薇不敢花太长时间，因为她了解安柏修的习惯，这巫妖做事雷厉风行的，很快就会传送过来。
所以只花了几分钟，凋亡蔷薇换上了一身白色的华丽长裙。
已经很多年没穿过白色了，变成亡灵之后，她就习惯了黑色。
没过多久，王宫内的传送阵亮起光芒，安柏修再次来到幽暗地域。当他看到一身白色长裙的凋亡蔷薇，也是愣了一下，从未见过这位女王穿白色，现在一看还挺令人惊艳的。
凋亡蔷薇注意到安柏修的停顿，顿时露出甜美的笑容，看来这身衣服是挑对了。
不过，还没等凋亡蔷薇问一问他的意见，这个不解风情的巫妖便开口说：“蔷薇女士，将那些头发给我吧，我能占卜出哪一根才是那位铁血将军的头发。”
凋亡蔷薇看了安柏修一眼，看来这条裙子还不够漂亮。
心情不太好的女王陛下带着安柏修来到了另一处巨大的宫殿，那些收集回来的长发被一根根分别放好。
安柏修也没卖关子，命运之骰摇一摇，很快就找了属于铁血将军雷切尔·安杰洛的头发，运气不错，这十几根头发里面有三根属于他，用来施法是再完美不过了。
但安柏修想了想，又对凋亡蔷薇说：“或许，我们可以换一个计划，我们不要一开始就对雷切尔·安杰洛下手。”
安柏修挑出其中五根头发，然后说：“这几根头发来自雷切尔·安杰洛的部下，我们如果从这些人下手，你觉得会发生什么？”
凋亡蔷薇思考了一下，明白了安柏修的意思：“你想让那个铁血将军害怕？”
安柏修点了点头说：“不错，以我对莱恩的了解，要是这位将军变成了亡灵，莱恩只会宣布是有人暗杀了这位铁血将军，然后换个将军来领兵，结果不会差太多，反而会让莱恩士兵想着给这位铁血将军报仇，战斗力可能会更强。
“但如果是从雷切尔·安杰洛身边的人下手，一个个慢慢来，而且不需要一下子全部干掉，让他们人心惶惶，却不知道发生了什么，这样反而更能拖延时间。”
凋亡蔷薇很同意安柏修的意见，虽然她跟莱恩仇深似海，但她也从来不会小看这个帝国。
凋亡蔷薇说：“好，我会好好控制力度的。不过，信息传递还是有延迟，恐怕效果不会太好。”
远程通讯一直是最大的问题，不然亡灵法典的群聊也不会称得上神器了。
现在最流行的信息传递方式还是传送阵送信，这种手段一般人真玩不起。凋亡蔷薇倒是不差钱，但她的探子想要进入莱恩本来就不容易，没可能频繁来回，这样做只会让莱恩发现不妥。
安柏修呵呵一笑说：“我正是来帮你解决这个问题的。”
安柏修打开自己的私人空间，打个响指就有几个亡灵小团子走出来，他们身上还托着一面巨大的机械镜子。
凋亡蔷薇好奇地看着这面镜子，问道：“这是什么？炼金道具？”
安柏修伸手按下开关，启动了这面魔法镜，然后念念有词地说：“魔镜魔镜，接通迷雾女士。”
不一会儿，镜子上就出现了迷雾女士莱拉的影像。
莱拉微笑着对安柏修说：“才刚分开不久，怎么，想我了？”
凋亡蔷薇眼睛眯了起来，她不认识这位神灵，只觉得两人说话的语气不太对。
凋亡蔷薇可以给安柏修送一堆奴隶，但那只是奴隶，眼前这位女士显然并非主仆关系，这让她有种不安的感觉。
安柏修连忙说：“我来介绍，蔷薇女士，这位是迷雾女士莱拉，一位暂时还留在翠梦幽林的神灵。”
凋亡蔷薇愣了一下：“神灵？”
“详细的事情以后慢慢跟你解释。”安柏修跟凋亡蔷薇说完，又对莱拉说：“女神啊，这位是我最亲密的盟友，这次通讯也是为了让伱们认识认识。蔷薇女士拥有一整个地下王国，相信这些信仰对你会很有好处。”
莱拉看了凋亡蔷薇一眼，也能看出凋亡蔷薇对安柏修的情感不一般，但位女神没有什么嫉妒的想法。
神灵的价值观跟凡人区别很大，并不是单纯的占有，只要不影响安柏修跟祂的关系，莱拉是不介意安柏修在凡间拥有多少伴侣的。
但神灵不行，安柏修可别想再跟别的女神睡一觉了，那就是另一场神战的开端了。
听说凋亡蔷薇拥有一整个王国之后，莱拉也有几分兴趣，问道：“你愿意为我提供信仰？”
凋亡蔷薇完全没想到话题会转折得这么快，一时间不知道该如何回答。
安柏修连忙说：“蔷薇女士，我知道你并没有信奉的神灵，而迷雾女士需要我们的帮助，祂也会全力回报我们，请你相信我。”
凋亡蔷薇听了，微微一笑说：“好，都听你的。从今天开始，我会让幽暗地域的所有生灵成为迷雾女士的信徒。”
第318章安柏修的底牌
偌大的幽暗地域，不算亡灵也有庞大的人口。
这么庞大的信仰，放着不要可惜了。
安柏修也曾经想过好好利用这些信仰之力，但他老师炼金之神是概念神，对信仰之力没什么兴趣。
别人念一句“赞美炼金之神”并不是为他提供信仰，而是改变炼金术这个概念在人们心中的形象。
这个形象越是深入人心，代表炼金术覆盖面越广，炼金之神就会越强。
所以信不信无所谓，只要认可炼金术就行。所以安柏修也没想过用强迫的方式让别人赞美炼金之神，因为这样做就是给炼金术抹黑，像炼金之城搞出来的破事一样，反而会导致炼金之神的神力受损。
但炼金之神用不上，不代表别人用不上啊。
安柏修的黄金王座本来就能用信仰之力来转化黄金，只是效率太低了，而且给安柏修用完全是浪费。
莱拉就不一样了，祂正是最虚弱的时候，而当年祂还是宅女神的时候就拥有不少信徒，信仰之力对祂来说用处就大得多了。
一个都愿意跟自己睡觉的女神，应该是信得过的。
安柏修一脸无辜地说：“女神啊，巫妖没有舌头的。我每一句话都是灵魂的共鸣，说明出自我的真心啊。”
莎尔被他气得脑袋都大了一圈，如果可以，祂真的想一口咬死这個巫妖。
“召唤我有什么事，直接说，多一句废话我都会直接离开，这点祭品我宁愿不要。”
梅琳娜已经完全懵逼了，莎尔这态度够决绝的，这是生怕给安柏修留下半点找麻烦的借口啊，自己的父亲原来连神灵都害怕吗？这也太离谱了吧。
黑雾蔓延，又一次变成莎尔的模样。
安柏修：……
安柏修也不敢再跟莎尔斗嘴了，连忙说出自己的来意。
而这位女神一看到安柏修就愤怒地说：“你又想做什么？！该死的巫妖！”
这位女神，对自己的误会好深啊。
安柏修将魔镜的操作方法教给了凋亡蔷薇，就让这两位女士自己商量了。
梅琳娜高兴地说：“父亲，一切都准备好了，随时可以开始召唤仪式。”
安柏修连忙说：“女神啊，不要那么激动，我们之前的交易不都挺愉快的吗？我又没骗过你，没必要这么愤怒吧。”
安柏修不由得感慨，凋亡蔷薇对他是真不错，完全不需要他开口，什么都给他准备好。
安柏修直接跑到了这王城的献祭祭坛。
召唤法阵开始亮起光芒，血肉、灵魂、怨念，再加上卓尔精灵天生的背叛特性，这些都是莎尔喜欢的东西，能够让她再多制造几个“暗夜法官”给自己打工。
原本还想着找梅琳娜，让女儿帮忙准备祭品，结果才刚到，召唤法阵就已经开始运转了。
如何让地底矮人、侏儒、蕈人和卓尔精灵等种族改信，这不是容易的事情。安柏修不是很懂信仰传播的手段，外行就不插手了。
莎尔愤怒地说：“你的嘴巴是涂了蜜糖的毒药，不要再搬弄你那狡诈的舌头了！”
凋亡蔷薇也不介意多一位真正能够信任的神灵，毕竟她的目标太过艰巨，一般神灵都懒得回应。
想来想去，也就只有这样可以让莱拉的力量快速增长了。
一旁的梅琳娜也是一脸惊讶，这可是黑暗女神啊，算得上大名鼎鼎，怎么一看到父亲就失态了？丝毫没有半点神灵的样子。
安柏修问道：“恶龙女神在不洁颂歌王国有个大计划，估计很快就要实施了，请问您知道这个计划的具体内容么？”
“不知道。”莎尔的回答斩钉截铁，强调说：“我跟提亚马特的关系也没有那么好，不是什么都说的朋友。”
“啊这……难道就一点风声都没有吗？”安柏修问道。
莎尔呵呵一笑说：“有，要不我让提亚马特自己个告诉你，我可以请她降临亲自跟你聊聊。”
原以为这样可以吓倒安柏修，但莎尔万万没想到的是，安柏修竟然直接回答说：“好啊，那就请恶龙女神来聊聊吧。”
莎尔愣住了，连忙问道：“你难道不知道你做了什么？提亚马特的神选被伱打败了，还送给我了，你现在又想破坏祂的另一个计划，你还敢跟祂当面聊？”
安柏修无所谓地说：“有什么不敢的，祂总不能直接杀了我。”
他现在还是凡人的身份，再说了，精灵众神不是要保护他免受提亚马特的伤害么，既然有这么大一块挡箭牌，那还不赶紧多拉点仇恨，不然就亏大了。
莎尔感觉自己永远看不懂安柏修这个巫妖，祂真的没见过这么离谱的凡人。
“好，这是你自己选的，我就当帮你完成了愿望。”
莎尔一口将所有祭品吞下，然后消失不见。
只是召唤法阵的光芒还在持续，说明这场召唤还没结束。
等了好长一段时间，召唤法阵之上燃起了一团烈焰，将整个祭坛照得一片通红，让安柏修都感觉到一阵灼热。
安柏修一眼就认出，这是来自地狱的烈火。
这种火焰不仅仅是温度高，还有强大的腐蚀性，还能对灵魂造成损伤。
这煊赫的威势，果然很符合那位恶龙女神的形象。
就在安柏修以为火焰中会伸出五个龙头来的时候，一对巨大的火焰羽翼张开，一张绝美但支离破碎的脸出现。
这不是扎瑞尔吗？
说好的恶龙女神呢？莎尔这废物女神，连请人都能请错啊？！
不等扎瑞尔开口，安柏修连忙低头，恭敬地说：“尊敬的阿佛纳斯大公，没想到会在这里与你见面，没准备好见面礼，请您原谅。”
扎瑞尔由火焰组成的巨大身影缓缓缩小，最终变得跟安柏修差不多大小，扎瑞尔从祭坛上走下来，来到安柏修的面前。
扎瑞尔对安柏修说：“巫妖，我听说过你的名字，而且听说了很多次。”
安柏修连忙说：“那是我的荣幸。”
扎瑞尔笑着说：“但那并非什么好名声，在提亚马特那里听到的，你是凡世最阴险狡诈的存在，谎言王子都应该将神职让给你。在莎尔那里，你就是最大胆的亵渎之人，从来没有对神灵表现过恭敬，你的话就是毒药，连我们的神性都能腐蚀。”
“误会，都是误会。凡人无法揣度神灵的想法，沟通上自然容易出现问题，不过相信跟我相处时间长了，都会明白我是个最讲究公平的凡人。”
扎瑞尔看着眼前的巫妖，感慨说：“莎尔说得一点也没错，凡人，你的内心没有任何畏惧。但我很高兴，我喜欢你这样的人。当初，我也是因为无所畏惧才会冲入地狱，如果不是遭到背叛，我也不会变成现在的样子。我喜欢勇士，我喜欢真正一往无前之人。
“巫妖，有没有兴趣成为我麾下的骑士？想来你也没有活人的道德约束，成为我的骑士，为我将这个凡世纳入地狱的版图，你会得到你想要的一切。”
安柏修想也不想地回答说：“感谢您的青睐，但很抱歉，我是个巫妖，我们巫妖有自己的神灵啊。”
“你说自夸者？呵呵，他难道会不知道你的情况吗，你根本不信奉他。否则，身为邪恶巫妖守护神的维沙伦怎么会放着不管？”
扎瑞尔毫不犹豫地拆穿了安柏修的谎言，然后接着说：“不过，既然你拒绝了，我也不会邀请第二次。巫妖，你不是想知道我和提亚马特的计划吗？我给你一个机会。”
扎瑞尔将腰间由烈焰组成的长剑拔出，用力地插入地面。
无尽烈焰喷涌而出，幻化成一个五米高的火焰巨人。
“你应该很了解我的喜好，我喜欢勇士，喜欢强大的战士。战胜这个火焰巨人，我会告诉你想知道的一切。”
扎瑞尔说完这句话，便撕下了半片烈焰翅膀，按在了这个火焰巨人身上。
下一秒，这个火焰巨人就化作残影扑向了安柏修。
传奇游侠的力量让安柏修能够及时反应，一个迷踪步就顺利躲开。
火焰巨人所到之处，留下大片地狱火焰，那巨大的拳头砸在地面上，不仅打出大片裂缝，还留下了一个巨大的熔岩大坑。
这一拳下去，安柏修的骨头会马上化为灰烬。
安柏修并没有趁机反击，而是问扎瑞尔说：“尊敬的阿佛纳斯大公，我是不是用什么办法都可以？”
只剩下半边翅膀的扎瑞尔点头说：“当然，我知道你隐藏了许多底牌，不管你用什么手段，我期待你的表现。”
“万分感谢，既然是什么手段都能用的话……梅琳娜，动手！”
在安柏修的大声招呼之下，梅琳娜召唤出她的轻语战马，巨大的禁魔结界展开，将那火焰巨人笼罩起来。
煊赫的烈焰瞬间消失了大半，露出那火红岩石的躯体。
扎瑞尔没想到梅琳娜会有这种能力，超大范围的禁魔结界？这已经不是反魔法力场的效果了，这是更高一级的魔法禁锢。
扎瑞尔召唤的这个巨人需要限制在凡间可以承受的范围，自然也会受到禁魔解决的影响。
扎瑞尔称赞说：“不错的手段，但你们以为这就赢了？”
火焰熄灭了大半的岩石巨人并没有彻底失去动力，反而继续朝着安柏修冲过去，不过这次速度就慢很多了。
而在禁魔结界的范围内，安柏修也无法施展法术，面对这个一看就力量超强的岩石巨人，他再一次使用了刚才的招数。
“梅琳娜！”
随着安柏修大喝一声，梅琳娜的骑士枪已经戳在这个岩石巨人的脚上，巨大的冲击力将这不知道多少吨重的庞然大物给撞得失去了平衡。
肉搏这种事，当然交给梅琳娜这个死亡骑士来啦。
第319章你不下地狱谁下地狱
安柏修一直认为自己是个学者。
即使是在当冒险者的时候，他也从来不会跟强大的敌人正面硬刚的。
做人要有自知之明，混了这么久都这么惨，明显不是主角待遇啦，那还莽个屁。
虽然安柏修如今有黄金王座加持，个人战力也算是传奇巅峰了，但只要有机会，他还是会将战斗交给别人。
梅琳娜一次冲锋将那石巨人撞得歪倒在地，但这并不能造成多少损伤。
梅琳娜手中的骑士枪虽然也不是普通货色，但只是给这个石巨人修了点脚皮，磕掉的石块还没拳头大。
石巨人也不傻，倒地之后并没有爬起来，而是直接一個翻滚。
这祭坛范围本来就不算大，石巨人一个打滚就压过大半的范围。
而安柏修早就让出战场，直接站到了扎瑞尔的身边，想来这个石巨人应该不会朝自己的主人发动攻击。现在果然没猜错，石巨人无视了安柏修，就朝着梅琳娜的方向滚过去。
这一枪竟然深深刺入巨石人的身体，将他的右臂彻底贯通。
安柏修毫不在意地说：“巫妖又怎么会跟勇士扯上关系呢？您一定是误会了。”
扎瑞尔赞叹说：“真是个优秀的战士，她的眼睛能看到弱点？”
在两人聊天的时候，巨石人已经要压到梅琳娜的身上了。
扎瑞尔不死心地说：“是你的女儿又如何呢？巫妖连道德都没有，有什么东西不能卖呢？开个价吧。”
安柏修回答说：“她是我的女儿。”
庞大的黑暗魔力从她的身体中涌出，化作实质的浪潮与那巨石人撞在一起。
安柏修微微一笑，回答说：“抱歉，独家秘方。”
安柏修摇头说：“尊敬的阿佛纳斯大公，您没能理解我的意思。我确实是什么买卖都可以做，我都想将诸神都打包卖了，但我没这个权力啊。梅琳娜是我的女儿，不是我的货物，我要怎么卖掉不属于我的东西呢？”
挡住了石巨人的翻滚，梅琳娜便再次发起冲锋，枪尖凝聚的魔力化作一个漆黑无光的钻头，狠狠地刺入石巨人的身体。
扎瑞尔盯着梅琳娜，兴奋地问道：“她是你的造物？送给我如何？我可以给你足够的好处！”
虽然梅琳娜的灵魂是由他编织而成的，但死亡骑士最重要的还是身躯，也不知道凋亡蔷薇用了什么办法，让梅琳娜拥有这么离谱的黑暗魔力，或许梅琳娜能跟加雷斯掰掰手腕了。
巨大的冲击波让整个地下祭天都震动起来，那成百上千吨的石巨人翻滚之势也被梅琳娜的魔力挡住。
扎瑞尔盯着安柏修看了一会儿，她越来越看不懂这个巫妖了。
巨石人发出低沉的咆哮，抡起另一只手臂朝梅琳娜砸过去。这一次梅琳娜就没有硬抗了，而是灵巧地骑着轻语战马在巨石人的身上跳来跳去，枪尖不断刺出，将这个巨石人的身体捅得坑坑洼洼的。
“女儿？”扎瑞尔听到这句终于将目光收回来，惊讶地看着安柏修说：“亡灵怎么生孩子？”
安柏修点了点头，梅琳娜的黄金右眼可以看穿一切隐遁效果，其实就是可以透视一切魔力结构，这巨石人明显就是魔力构成的怪物，找到薄弱处攻击自然就事半功倍。
但梅琳娜选择了硬碰硬。
安柏修以为她会使用高超的骑术，从空隙避开这泰山压顶的一击。
扎瑞尔看了安柏修一眼，嘲讽说：“看来是我搞错，你并不是一个勇士。”
“这么夸张？”安柏修都有点震惊。
扎瑞尔再次盯着安柏修看了好久，然后对他露出了一个欣赏的笑容。
“不错，巫妖，你很不错。可惜，你非要与我为敌啊，看在你刚才那番话份上，当你堕入地狱的时候，我的麾下可以为伱留一个位置。”
安柏修尴尬地说：“啊这……我也不是一定要下地狱的吧？”
扎瑞尔疑惑地说：“你刚刚才说要将诸神打包卖了，你这样的人都不下地狱，还有谁会下地狱？”
安柏修：……
两人说话的时间里，梅琳娜已经将巨石人狠狠地蹂躏了一番。
巨石人虽然强大，但动作太过笨拙了，连梅琳娜的衣角都摸不到。好几次用力锤下去反而锤到自己的身上。
而梅琳娜又专门对着巨石人的身体薄弱处动手，很快就让这个巨石人失去行动力。
没过多久，巨石人彻底被她拆成了满地碎片，但梅琳娜也是非常疲惫，她的魔力消耗太大了，几乎将她的身体掏空。
扎瑞尔拍了拍手，对梅琳娜称赞说：“打得很漂亮，小女孩，有没有兴趣加入我的军团。我允许你自由生活在凡世，只需要在我召唤你的时候为我效命，而我可以让你变得更加强大。”
安柏修不能卖女儿，那扎瑞尔就直接招募梅琳娜。梅琳娜不仅有罕见的禁魔天赋，更重要的是她在战斗中的表现，那种一往无前的气势让扎瑞尔无比喜爱，她就喜欢收集这样的战士。
而且扎瑞尔开出的条件非常优惠了，几乎没有什么约束，唯一的问题就是扎瑞尔发起的战争一般都非常惨烈，麾下的战士大部分情况下都会死伤惨重。还有一点，扎瑞尔发起的战争，要么就是对其他神灵，要么就是入侵这个凡人的世界。
梅琳娜一旦选择加入，固然可以得到这位地狱第一层大公的奖励，但很有可能会因此而跟所有凡世的生命为敌。
具体如何衡量，安柏修不准备插手。
就像是他刚才所说的，梅琳娜是他女儿，但不属于他。
在安柏修看来，不管答应还是不答应，对梅琳娜来说都不算坏的选择。安柏修选择帮助提夫林，只是为了不让莱恩一家独大，是从自己的利益出发，并不是觉得地狱入侵凡世有什么不对。
一切都是立场不同，利益不同。
就像是加雷斯当年为了复仇当初杀穿莱恩，相信正义之神提尔也不能指责他的行为。
从扎瑞尔的角度出发，她向凡世复仇理所当然，站在地狱魔鬼的立场，入侵这个世界是他们天生的义务，是最理所当然的事情。
所以，一切选择权在梅琳娜手上。
梅琳娜疑惑地望向安柏修，希望得到他的提示。
安柏修问道：“做不了决定？”
梅琳娜点点头说：“我……我不知道。”
“那就别着急做决定。”安柏修回头问扎瑞尔说：“伟大的地狱大公应该不介意给小女孩一点考虑的时间，毕竟梅琳娜的年龄还不到一岁呢，相信您也不会逼迫一个涉世未深的小孩子做决定吧。”
扎瑞尔冷哼一声，但并没有反驳安柏修的话。
“梅琳娜，你是第一个让我等待的凡人。不过你的父亲说得对，一个小孩子现在做决定只会后悔。我会给你足够的时间思考，但当我询问第二次的时候就没有再拖延的可能了。”
扎瑞尔身上冒出火焰，身影开始慢慢淡化。
安柏修吓了一跳，连忙将她叫住：“等等，您不是说来，只要完成你的挑战，就告诉我恶龙女神的计划？”
扎瑞尔盯着安柏修的脸，问道：“巫妖应该没有脸皮的吧，你脸皮怎么可以这么厚？那是你完成的挑战？”
“是您说可以用任何手段的，魔鬼不应该最重视契约吗？”安柏修说。
扎瑞尔不准备跟安柏修争辩，她之所以替提亚马特来见安柏修，其实是因为提亚马特不想来。这位女神亲口说，不能跟这个巫妖有任何交流，不然只会吃亏。
扎瑞尔不相信提亚马特的话，反而对安柏修非常好奇，加上安柏修之前在梦里被扎瑞尔看了一眼。扎瑞尔能感觉到那是一个非常特殊的场景，似乎有另一位神灵在帮助这个巫妖。
很有意思，所以扎瑞尔主动来见识见识。
现在见识完了，这巫妖果然是比谎言王子都狡诈，扎瑞尔知道自己跟他辩论只是白费力气。
因此，扎瑞尔朝梅琳娜挥挥手说：“过来。”
梅琳娜疑惑地走到扎瑞尔的身边，这位地狱大公便在梅琳娜的耳边说了几句。
安柏修想要偷听两人的谈话，却被一股力量隔绝了感知。
没过几秒，扎瑞尔便说完了悄悄话，然后对安柏修说：“秘密我已经告诉了你的女儿，这很合理吧，毕竟我也没说过要用什么方式告诉你。再见了，巫妖。希望你能猜到所有秘密，我也很期待你发现真相时候的表情。”
扎瑞尔终于化作烈焰消失不见，留下一脸懵逼的梅琳娜和安柏修。
安柏修摸着下巴沉吟道：“这魔鬼的话是什么意思？难道就算我知道了他们的计划也改变不了？”
安柏修也知道一无所知的时候思考只是浪费时间，便问梅琳娜说：“祂刚才跟你说了什么？”
梅琳娜满脸委屈地说：“我……我不知道……”
“怎么会不知道？”安柏修奇怪地问。
“祂说的语言，我听不懂。”梅琳娜说。
安柏修愣了一下，然后快速念了一句音调古怪的话，继续追问说：“是不是我刚才念的那种语言。”
梅琳娜连忙点头说：“对！就是这种语言，我一句都没听懂。”
安柏修知道这次麻烦了，扎瑞尔用魔鬼的语言跟梅琳娜说悄悄话，而梅琳娜根本不可能记得住。
第320章提亚马特的计划
安柏修试着一个个音节地跟梅琳娜对照，然后一句完整的话没对出来，反而因为魔鬼的语言引来了几只小劣魔。
魔鬼的语言充满了地狱的力量，不管是念出来还是写出来，都有可能沟通地狱。许多邪教徒就喜欢这么玩，召唤出一些地狱怪物之后加以控制，不过大部分是控制失败然后自己被吃掉的下场。
这就是不懂魔鬼语言胡乱念叨的后果。
安柏修在第三次召唤出小劣魔之后就放弃了这种办法。
“那位魔鬼大公还真是给我出了一个难题啊。”
安柏修敲着自己的头骨，那空洞的声音也没能让他的灵魂灵光一闪。
命运之骰无法占卜神灵相关的东西，地狱大公也是神灵啊，超出了安柏修的能力之外了。
或许可以找厄运先生联手再来一次，但这个想法刚刚浮现就让他有种危险的感觉。
这跟之前占卜出来的结果算是同一個时间的不同部分，再来一次，就要挨命运女神的巴掌了。
现在问题是梅琳娜不懂魔鬼语言，现在教她都来不及了，甚至都没办法拆开她的灵魂来查看记忆。
但除了梅琳娜和扎瑞尔，还能从谁得到这个秘密？
安柏修就站在原地思考，也不知道过了多久，直到凋亡蔷薇都跟迷雾女士谈完找过，安柏修都没想到办法。
扎瑞尔是用嘴说话，震动空气传播，然后被梅琳娜所感知到。
娜奥米什么也不问，忠诚地执行安柏修的命令。
又一个漂亮的女孩，凋亡蔷薇都已经快习惯了，但看清楚娜奥米的样子，她意外地说：“这女孩，我是不是见过。”
自己不懂的东西，在记忆里也会非常模糊，就像是多米诺·劳利的梦境，她不懂魔鬼的语言就无法复现出契约的内容。
安柏修顾不上解释，打开私人空间，将娜奥米给请了出来。
凋亡蔷薇看到安柏修发呆的样子，便问梅琳娜说：“你父亲这是在做什么？刚才的献祭召唤不顺利？”
凋亡蔷薇不明所以，自己刚才难道是施展了一个祈愿术吗？怎么突然就想到办法了？
安柏修力量对扎瑞尔无效，也不能从梅琳娜的灵魂找到答案，但这中间还有一个传播介质啊！
“你竟然能将这么重要的东西忘了？”凋亡蔷薇很不高兴，这女儿也太蠢了点，这么重要的东西，但凡有点脑子就应该用记忆水晶记录下来啊。
安柏修只觉灵魂被一道闪电劈中，兴奋地说：“我知道了！多亏了你提醒，我知道怎么找回失落的声音了。”
都没空给凋亡蔷薇介绍，安柏修便对娜奥米说：“试着将这个位置的时间回溯一下，不用将一切都回溯，我要的只是曾经在这里出现过的声音！”
看到安柏修这么苦恼，凋亡蔷薇也有点心痛，便安慰说：“实在不行的话，我们就别管提夫林的事了，就算让莱恩打赢了，也要花很多年才能稳住这块地盘，晨曦之主的圣光想要照耀这个地方，也要传播的时间。”
安柏修连忙打断说：“不，不是这句，最后一句！”
“最后一句……圣光也要传播时间？”
凋亡蔷薇疑惑地重复了一句：“我说的是别管那些提夫林了。”
所以，不能从梅琳娜那边想办法，也不能从扎瑞尔那边想办法。
梅琳娜只能将刚才发生的一切都告诉了凋亡蔷薇。
只要能够复现空气的震动，岂不是就能知道当初扎瑞尔说了什么吗？
安柏修本来还在思考，听到凋亡蔷薇的话，突然心有感应，问道：“你刚才说什么？”
时光之力在她的指见划过，空气便开始了逆向流动，很快就出现模糊又微弱的声响。
时光之力是可以非常精准的，就像是安柏修私人空间里面的时间静止效果，只对锁定的对象生效，安柏修伸手拍脸都不受影响。
娜奥米对空气进行时间回溯，就不会将当时的两人都复现出来，也不会将扎瑞尔的屏蔽结界效果都复现。
现在，那位魔鬼大公的话谁都能听见了。
安柏修放开自己的感知，仔细捕捉所有声音，而且不断吩咐娜奥米进行重播。
凋亡蔷薇虽然震惊娜奥米能掌握时光的力量，但也不敢在这时候打扰安柏修，一直等到安柏修停下了记录为止。
凋亡蔷薇问道：“成功了？”
安柏修点了点头说：“虽然失去了扎瑞尔的魔力影响，声音有很大程度的失真，但我基本听明白了她说的一切。”
凋亡蔷薇奇怪地说：“但你好像不是很高兴。”
安柏修无奈地说：“没错，因为这并不是一个好消息。魔鬼做买卖，果然是永远不会亏的，这一次，我的师兄麻烦大了，我都不知道该怎么告诉他。”
“对你会有影响吗？”凋亡蔷薇问道。
“我？那倒是关系不大，我想抽身，随时可以离开。”
“那就好，放手去做吧，需要任何帮忙，尽管告诉我。”
得到凋亡蔷薇一如既往的支持，安柏修略感安心，只不过，这事她真的帮不上忙。
“我要回不洁颂歌了，蔷薇女士你就按照计划将那些莱恩将领变成亡灵就行了，剩下的我可以处理。”
凋亡蔷薇看得出安柏修坚决要再努力一把，这个男人是劝不了的，凋亡蔷薇只能对他说：“小心！我这里的传送阵永远会为你打开。”
“谢谢。”
安柏修告别了凋亡蔷薇，急急忙忙地赶回不洁颂歌王国。
提亚马特的计划一定要马上告诉厄运先生，不然后面就麻烦了。
预言法师要找人不难，安柏修在不洁颂歌王国跑了两个传送阵，来到了他曾经最熟识的地方——红河镇。
在这里，安柏修坑了年幼的精灵王；在这里，他弄死了一个罗丝蛛后的神选；在这里，他干了好多年的冒险者。
但安柏修根本没时间感慨红河镇的变化，用最快速度找到了正在跟人喝茶聊天的厄运先生。
坐在他身前的是一个看起来挺年轻的提夫林，只是他一身戎装，似乎是不洁颂歌王国的高级将领。
看到安柏修出现，厄运先生奇怪地说：“怎么了？”
“有急事。”安柏修说。
“再急也要等一会儿。”厄运先生转头对那年轻的提夫林说：“未来的情况我已经告诉伱了，相信你会做出正确的选择。王国的未来会如何，就落在你们这些年轻人身上了。”
年轻的提夫林没有说话，只是向厄运先生鞠了一躬，然后转身离开。
安柏修问道：“这就是你要策反的将领？”
厄运先生摇头说：“说什么策反，只是提前告诉他们地狱之门的防线会崩溃而已，他们会做好准备的。说正事，你急急忙忙地找我做什么？”
安柏修叹了口气说：“关于不洁者签订的契约，我找到了新的内容，请你先做好心理准备。”
厄运先生手都抖了抖，深呼吸好几下才对安柏修说：“你说吧，我应该是吓不死的。”
“好吧，我们之前推测没错，这些地狱之门是扎瑞尔跟提夫林的交易，如果地狱之门能够阻挡莱恩的入侵，那整个不洁颂歌王国就会在约定之日堕入地狱，成为扎瑞尔的领地。但这份契约除了扎瑞尔之外，还有另一位地狱领主，她就是恶龙女神提亚马特。”
厄运先生脸色变得非常难看。
“提亚马特？她也来掺一脚，怪不得你会这么紧张，那可真的不是什么好对付的邪神。”
提亚马特的恶名人尽皆知，毕竟她很热衷建立邪教，跟她沾边都是非常麻烦的坏事。
“你先别急，等下还有更重要的。契约分两个部分，扎瑞尔要的是整个王国，而提亚马特要的是所有流着不洁者血脉的提夫林。契约的内容就是，如果不洁者们无法保护这些地狱之门，让其受到破坏，那所有与不洁者血脉相连的提夫林都要下地狱。这些不洁者把控王国一千多年，他们的血脉后代有多少人？”
厄运先生用颤抖的声音说：“至少两三百万，而且全都是重要人物，王国的所有将领和官员都是不洁者的血脉后代。”
安柏修呵呵一笑，嘲讽说：“但凡他们没那么贪心，留点东西给其他家族也不至于这样啊。一旦这几百万人堕入地狱，整个不洁颂歌王国就会瞬间解体，那还打个屁！”
第321章绝望的未来
“这不对，你说过魔鬼要签订契约，这么巨大的代价，他们要付出对应的赌注，提亚马特提供了什么赌注？”
厄运先生有点慌乱，拼命想要抓住救命的稻草。
安柏修解释说：“如果他们能够守住这些地狱之门，所有不洁者血脉都可以获得契约红龙的机会。”
恶龙女神曾经被认为是五色龙的始祖，虽然真实性有待商榷，但她确实掌控了许多的五色龙。
传闻提亚马特有一支强大的龙骑士部队，为她征战许多不同位面，只不过安柏修冒险这么多年也未曾见过。
厄运先生似乎还不死心，继续问道：“就算提亚马特付出了代价，但凭什么是所有不洁者血脉堕入地狱？许多人早已是分支，与本来的家族分离了。”
安柏修无奈地说：“乌拉迪米尔，别自欺欺人了，你自己都明白，正是因为不洁者血脉，他们才能在这个王国开枝散叶，成为每一个地区的重要人物。他们内心认可这个血脉，认可自己与不洁者的关系，也心甘情愿地接受不洁者的领导。
“就像是这个王国，不管你怎么说，十三位不洁者就是王国的统治者，他们自然有权利将整個王国出卖，更别说他们的血脉后代了。”
厄运先生捏紧了拳头，不断地来回踱步，突然又说：“其实还可以挽回，对不对？魔鬼只是要求地狱之门不被破坏，而我们看到的未来是地狱之门消失，消失了不代表是破坏，对不对？我们还有机会的，对不对？”
安柏修沉默地看着自己的师兄，过了好久才说：“嗯，你说得对。”
厄运先生似乎听不见安柏修的话，继续自言自语地说：“一定有机会的，一定有办法的。我们可以用空间魔法，将这些地狱之门转移到其他地方，然后准备好对付莱恩的军队，只要我们都努力，一定可以……”
安柏修不再说话，任凭厄运先生不停地“想办法”。
厄运先生絮絮叨叨地说了半天，最后也沉默下来，颓然地瘫坐在椅子上，绝望地对安柏修说：“我们已经没有希望了，对吗？”
安柏修点了点头说：“不可能跟魔鬼玩文字游戏的，提亚马特不知道跟别人签过多少次契约，不可能留下这种空子给我们钻。保护地狱之门，是保证正常发挥作用，转移，隐藏等等，都是违反契约，没有任何意义。
“乌拉迪米尔，你需要做出决定。如果你放弃，那就跟我离开吧，这个王国将会堕入地狱。如果你还要坚持，那你就要想别的办法挡住莱恩的进攻，不能依靠不洁颂歌的军队了，贵族们全部消失之后，这个王国只会瞬间崩溃。”
贵族阶级虽然令人憎恨，但这么多年来，这些贵族都把控着王国全部资源，军队的将领都是贵族，几乎没有几个平民出身的能够身居高位。
这些领导者全部消失，提夫林最多只能高兴几秒钟，然后就会陷入混乱之中。
物资争夺，权势的争夺，以往的仇恨……所有的一切瞬间爆发，这个王国会在短短时间内完成崩溃，除非能有个厉害的英雄，同时拥有地位和能力，可以短时间内重新稳定整个王国。
但就算亚瑟·莱恩重生，估计都要一年以上才能让王国稳定下来。
好吧，就算厄运先生能有亚瑟·莱恩五分本事，但时间并不站在他这边。
莱恩就在边境等着，谁会给伱一年时间？
莱恩的圣武士军团冲入混乱的不洁颂歌，用不了两个月就能占领全境了。
厄运先生一个人，怎么挡得住莱恩的军队，加上安柏修都没有，完全是白给。
这不是传奇单挑，单挑安柏修可以玩远程风筝，这是灭国的大战，光是莱恩的军团魔法就能打击好几公里之外的目标，安柏修只要冒头就要被蒸发了。
军队只能靠军队来对抗，凡人的力量汇聚起来，是足以屠神的。
而且，安柏修还有一个预感，提亚马特并不是单纯想要这些提夫林的灵魂，说不定还会有什么后续的计划，只是这个就真的没办法知道了。
安柏修现在都准备离开了，不洁颂歌王国这边已经是一个死局，还不如尽快脱身，像是趁乱搜刮一下这个王国的宝库什么的。
厄运先生刚才是激动过头，有点自欺欺人，现在冷静下来，也看到了那个悲惨的未来。
王国的毁灭似乎已经是板上钉钉，厄运先生就像是落入蛛网的虫子，越挣扎只会越绝望，还不如趁着刚刚沾点边抽身离开。
安柏修没有催促，只是给厄运先生留下了一面魔镜。
“这东西留给你，需要的时候，就找我吧。”
留下这最后一句话，安柏修就离开了。
虽然这个王国已经注定要完蛋了，但安柏修还是决定最后拉一把。
莱恩的流炎城不是还没乱起来么，就让他来烧一把火吧，或许能让莱恩进攻的时候少几分力量。
厄运先生看着安柏修离开，又望向四周。
这个红河镇，也是他曾经生活过的地方，这数百年里变得是如此陌生，就像是他的祖国一样。
不洁颂歌是从什么时候开始陷入崩溃的危机的？明明这几百年自己还干得不错，王国都是蒸蒸日上。
难道从一开始，所有的繁华都只是掩盖阴谋的黑布吗？
为什么自己没有提前发现，为什么作为一个预言法师，连这点都预计不到？
“难道，我真的被命运女神唾弃吗？”
厄运先生心里生出这个想法，但突然浑身一个激灵。
“不对，阿尔萨斯说得对，是我太过依赖命运的力量。我虽然在这条路上走得比他更远，但我却失去了作为一个人应该有的思考能力。如果不用命运的力量，我应该早就能发现各种蛛丝马迹了，是我自己蒙蔽了自己的双眼！”
厄运先生突然很后悔，要是当年不跟那可恶的混蛋吵架，而是跟着他一起去大陆各处冒险，自己是不是就能在这时候挽救自己的祖国了？
厄运先生站起来，捏紧拳头说：“虽然已经没了希望，但我还不能放弃，一定还有什么我可以做的！”
第322章前往流炎城
安柏修没有在不洁颂歌逗留，哪怕红河镇是他生活最久的地方，但他对这完全变了样的城市没有半点留恋。
直接传送到边境的黑门城，在出城之后，安柏修就用幻术隐去自己的身形飞到了空中。
他要看看这片区域，究竟是什么情况，有没有可能挡得住莱恩的大军。
结果这一飞上天，安柏修就看到了那些密密麻麻的地狱之门。
在没有启动的时候，地狱之门可以隐藏起来，完全看不见，但不洁颂歌是为了威胁莱恩，所以这些地狱之门都有虚影投射出来。
每一座地狱之门高达百米，之前安柏修见过的完全是迷你版，根本无法相比。
这些地狱之门就分布在两国边境线上，这是一条大概两百公里的边境线，边境线的两端是崎岖的山脉，还有大量的活火山。
所以，除了这两百公里的边境线，莱恩很难绕过这些火山攻入不洁颂歌的本土。
但这空间也够大的，几乎全是一马平川的平原地带，除了地狱之门外，就是提夫林故意挖出来的许多条熔岩河流，从那些活火山上引流下来，形成纵横交错熔岩区域。
这数十座地狱之门就平均分布在边境线上，两三公里就一座，这防线可以说是相当严密了。
两边的边境城市加起来有二十三个，不洁颂歌这边少一点，只有十个。
黑门城就是最前的一座城市，完完全全的军事化城市，因为墙体常年沾染火山灰，已经变成了黑色，所以叫做黑门城。
而莱恩这边边境城市十三个，流炎城就是其中最靠近边境线的一座，也是最大的一座城，其余的十二个城市都算是流炎城的卫星，起到提供物资和防守的作用。
莱恩的大军是肯定要从流炎城出发的，跨过边境线之后，就会遭遇熔岩河拦路和地狱之门的阻挡。
一般情况下，这两個东西足够挡住任何军队。
提夫林只要在黑门城里等着，时不时支援一下远程魔法就行了。
就算莱恩人勇猛无敌，冲过了这片区域，地狱之门的怪物也会追在他们身后咬，将他们逼到黑门城里，这两边夹击就能让莱恩人彻底完蛋。
只要莱恩人不能跳过这条防线，不洁颂歌就能高枕无忧。
但现在防线形同虚设，那不洁颂歌的防线就显得非常薄弱，像是纸糊的一样，只要莱恩轻轻一捅就能够捅破。
而黑门城失手，等于不洁颂歌的门户大开，莱恩人想怎么打就怎打，有了后勤保障，他们可以轻松占领王国全境。
“怪不得乌拉迪米尔愿意搭建这条防线，确实厉害，花费小效果好，省下无数的军费，也不怪不得这王国环境越来越好。可惜啊，一切都有代价。”
在这个世界生活越长时间，安柏修就越能明白什么叫做命运的安排。
安柏修最近看起来混得风生水起，但那是用几百年颠沛流离换来的，他可不仅仅是错失了一次成神的机会，还有无数想起来都能让他灵魂颤抖的遗憾。
亚瑟·莱恩像开挂一样，以凡人之躯斩杀魔龙暴君，解放全世界，然后就要在人生最后阶段与魔龙的恶念斗争，最终连灵魂都彻底湮灭。
龙族也是一样，曾经统治世界，现在被赶出海外，新生的幼龙只能吃鱼，可见活得多惨。
乌拉迪米尔几百年来顺风顺水，现在就到偿还的时候了。
安柏修继续飞在高空，准备前往流炎城看看，看看莱恩人准备得怎么样，是不是有什么可乘之机。
安柏修倒也够狠，直接现身，出现在流炎城外，将自己的黑暗魔力展现出现。
流炎城感应到这亡灵的魔力，顿时圣光大作，将安柏修给锁定了。
但安柏修很鸡贼地站在城外很远的地方，这里是超过了城防魔法系统的打击距离。
因此，流炎城没过一会儿就有数十道人影冲出，大概是前来侦查的圣武士。
看到安柏修这个毫不掩饰黑暗魔力的巫妖，他们马上高举长剑，喊着“圣光啊，那个邪恶值得一战！”
十几个圣武士策马狂奔，至圣斩已经凝聚剑上，就要将安柏修细细剁成骨粉。
但安柏修呵呵一笑，指间的魔力涌出，一堵巨大的石墙便堵在这些圣武士冲锋路上。
幸好还有点距离，这些圣武士的骑术都相当不错连忙拉住马头，好悬没撞到墙上。
而安柏修此时已经出现在这面土墙之上，手里拿着一张特赦令扔给这些圣武士。
“别看到亡灵就要砍啊，我是你们莱恩帝国特赦的巫妖，按照你们的法律，可不能随便对我动粗啊，这是犯法的。”
安柏修这番话差点气得圣武士们七窍生烟，什么特赦巫妖，听都没……等等，好像还真听说过。
当初安柏修阻止战争，被莱恩特赦，这事还闹得挺大的，不少人认为亡灵就是亡灵，不能因为亡灵做了好事就将其特赦。
但也有不少人支持这一点，因为很简单，教义上就是这么写的，拯救人类于危难是值得嘉奖的行为。。
安柏修阻止战争挽救的人类性命超过百万，这巫妖不奖励的话，他们这些牧师怎么好意思拿奖励，他们一辈子救的人加起来都不够安柏修的零头。
考虑到国内的稳定问题，那些反对的人也不得不接受了这个结果，不然每次授勋的时候肯定有人会酸溜溜地说一句“这点功绩跟那巫妖比算个屁”。
这份特赦令也有这方面的原因，谁也不能接受光明牧师集体造反的后果。
想起了这个不那么愉快的往事，这些圣武士顿时泄了气，他们是人生第一次遇到亡灵而不能挥剑的，而且不是因为他们没有勇气，而是因为这巫妖有特权。
真他妈的气人啊！
圣武士们强忍着骂脏话的冲动，质问安柏修说：“你来流炎城做什么？这里不欢迎你！”
安柏修笑着说：“不着急，我有不洁颂歌的重要情报，作为莱恩唯一的亡灵朋友，我是不是应该将这个情报告诉你们的长官呢？”
第323章友情价两百亿
安柏修最终被恭敬地请入城中。
莱恩人不管内心有多恨巫妖，但这份来自帝都的特赦令他们还是得认，除非他们准备造反。
而那位铁血将军雷切尔·安杰洛恰恰是军中最坚定的保皇党，属于将莱恩王族和信仰放在天平上衡量的那种。
就别问哪个更重了，将圣光与莱恩王族一起放上天平比较的时候，这已经算得上亵渎了。
但不管如何，雷切尔·安杰洛依旧是强大的传奇圣武士，在跟安柏修见面的时候，身上散发着强烈的圣光，让安柏修感觉很深不自在。
看到安柏修远远停下脚步，雷切尔·安杰洛露出不屑的笑容。再嚣张的亡灵，也只是亡灵而已，特赦令改变不了亡灵被圣光所克制的事实。
雷切尔·安杰洛却不知道，安柏修表面上用双手挡着圣光，实际上是将感知散开，仔细观察雷切尔·安杰洛。
只不过，这老头应该七八十岁了吧，怎么看起来这么年轻？
安柏修虽然亲手编织了雷切尔·安杰洛秃头的未来，但他也不知道究竟是什么原因导致一位传奇圣武士掉头发，只能猜测跟他变年轻了有点关系。
不过，也不是没有对付的办法。
雷切尔·安杰洛马上就感应到了令他恶心的黑暗魔力。
这铁血将军身高应该超过两米了，强壮得像是雄狮一样，只是戴着一个全覆式金属头盔，原本茂密的头发被头盔压住，从脖子两旁刺出来，看起来有点古怪。
安柏修呵呵一笑说：“那当然，如果只是人人都知道的消息，我怎么好意思拿来交朋友呢？”
听到雷切尔·安杰洛的声音，一个护卫连忙汇报说：“将军，佛罗多他……他变成了亡灵！”
雷切尔·安杰洛已经冷静下来了，安柏修不可能当着他的面施展死灵法术将一个活人变成亡灵。而且佛罗多是他的近卫，是高阶圣武士，能让一个圣武士活生生变成亡灵，不可能一点动静都没有。以圣武士对黑暗魔力的敏感，安柏修不可能骗得过他。
变秃了，也变强了？
没想到雷切尔·安杰洛又说：“如果你只是教训了银月，我还没那么高兴。他毕竟是我们莱恩的英雄，但听说你还狠狠地教训了那个叛国的艾伦·沃森，那我倒是想跟你喝一杯了。”
这老小子，阴险啊！
这一巴掌拍得非常突然，摆明了是偷袭。
幸好安柏修反应也不慢，手指轻轻一动，肩膀处便弹出两道细小的尖刺。
真有这种手段，安柏修一个人就能将这座流炎城的所有人全部杀了。
雷切尔·安杰洛终于变了变脸色，问道：“你知道？”
刚出房间大门，雷切尔·安杰洛就看到自己的护卫拔出长剑，围成一团，而被他们包围的正是自己的其中一位近身护卫。
安柏修正要瞎编个名字，突然心有所感，对雷切尔·安杰洛说：“名字我不好说，但合作内容嘛。安杰洛将军，你有没有想过有一天，你的朋友会变成你的敌人？”
“那安杰洛将军你知道是哪位地狱领主跟他们做了交易吗？”
雷切尔·安杰洛原本对亡灵是深恶痛绝的，让安柏修进来只不过是迫于特赦令的权限，他甚至想狠狠地羞辱一番这个不知死活的亡灵。
“巫妖，是不是你搞的鬼？！你别以为特赦令真的能保住你的命！”
雷切尔·安杰洛将手臂收回，继续笑着对安柏修说：“呵呵，我忘了，你是亡灵，差点伤了你，不好意思。”
雷切尔·安杰洛皱起眉头，疑惑地问：“你这话什么意思，他们准备了魅惑法术？”
安柏修摇了摇头说：“当然不是魅惑术这种普通的手段，是一种防不胜防的诅咒。”
这想想好像不太可能，圣武士的意志非常坚定，对一般的魅惑术有着强大的抗性。就算是地狱领主亲自出手，也很难大范围地控制圣武士。就算真中了魅惑术，光明牧师有很多神术都可以消除这种影响。
“当然了，我的朋友。”安柏修嘴上这么说，心里想的却是：这老头还不知道莱恩会出动魔龙武装。
雷切尔·安杰洛听到这话，眼睛都瞪大，连忙分开人群一看。
雷切尔·安杰洛笑着对安柏修说：“你会将这个消息告诉我的，对吗？我的朋友。”
在预言里面，魔龙武装将时间回溯，让所有地狱之门消失不见，那就根本不用在意地狱之门来自哪一层地狱，那些怪物根本不会出现。
在进城之前安柏修就换上了第七十八版的秘银机甲，各种武器机关多到能将同一个人阴死一百次。这两道小尖刺附加了破魔特，再掺入少量精金，再涂点安柏修特制毒药，来吧，有种你就拍下来！
雷切尔·安杰洛的手掌狠狠拍落，却停在安柏修的肩膀上半寸不到的地方。
雷切尔·安杰洛哈哈笑着，一只圣光闪烁的右手就朝安柏修肩膀拍过来。
佛罗多的右手已经有小半变成了亡灵的灰黑色，圣光与亡灵肢体碰撞，让佛罗多发出阵阵惨叫。
安柏修顿时感觉有点麻烦，这是他这辈子见过脸皮最厚的圣武士。
这一次，雷切尔·安杰洛没有再挥剑砍下他的左手了，不搞清楚源头，怎么砍都没用。
他不断痛苦哀嚎着挥舞自己的左手，刚刚的灰色再次蔓延，依旧是从他的指尖开始。
不会吧，那就有点坑了。
他不怕这人鲁莽冲动进门就喊打喊杀，最怕这种死不要脸什么都做得出来的。
雷切尔·安杰洛可不知道安柏修在想什么，继续追问说：“那究竟是哪个地狱领主跟提夫林合作？合作内容是什么？”
雷切尔·安杰洛抽出腰间长剑，一剑将佛罗多的右臂齐肩斩断。鲜血喷涌而出，但很快就被圣光的力量止住，佛罗多虽然失血不少，但至少不会掉丢性命。
但现在，他不得不重新考虑这“消息”的重要性。
地狱领主之间差别是很大的，能够提供的援助也不一样。
雷切尔·安杰洛像个发光的大灯泡，故意走近安柏修身边，皮笑肉不笑地说：“欢迎欢迎，这不是奥特曼大师么，我听说过你的名字。听说你给银月一個深刻的教训，真令人惊讶。”
“安杰洛将军，我这次来是想跟你就交个朋友，我这里有一个消息，关于不洁颂歌王国的，算是给将军的见面礼。”
安柏修也呵呵一笑，毫不在意地说：“没关系，我倒是想看看伱拍下来是什么感觉。”
雷切尔·安杰洛没有丝毫的尴尬，就像是完全没听到安柏修这句话。
而雷切尔·安杰洛再次转过头，虽然脸色还是很难看，但并没有再像刚才那样将安柏修当成凶手。
很显然，这位将军平时不习惯戴头盔，那是什么原因让他跟安柏修见面的时候将头盔戴上呢？
安柏修内心呵呵一笑，看来他不是只掉几根头发，怕是大半个脑袋都秃了，所以才戴上头盔的吧。
雷切尔·安杰洛疑惑地转过头，便发现刚刚才恢复了一些理智的佛罗多再次在地上打滚。
雷切尔·安杰洛不屑地说：“这算什么秘密？那么多地狱之门放在边境上，要是没跟地狱领主商量过，这不洁颂歌早就已经变成地狱的一部分了。奥特曼大师，你的消息似乎有点落后了。”
“哦，是什么消息呢？”
只见佛罗多这个年轻人痛苦地跪在地上，他的右手圣光大作，但却无法阻止手掌上的灰色向上蔓延。
现在距离莱恩大举进攻还有一个半月左右的时间，那莱恩是什么时候通知前线魔龙武装将会出动呢？
虽然预言确认了魔龙武装一定会出现，但魔龙武装对地狱之门的影响只是他和厄运先生猜出来的，万一有什么变化呢？
安柏修感受到那凝练至极的圣光在灼烧他的额头，都快要冒烟了。
安柏修话音刚落，这会客室外就传来了几声惊呼。
如果能够提前知道这些地狱之门联通的是哪一层的地狱，是擅长远程法术的，还是用毒的，提前知道就能提前准备对应的神术。这样一来，莱恩的损失就会少很多。
安柏修愣了一下，不是吧，自己回到过去坑了银月骑士这事被人知道了？
不对啊，要是知道了，特赦令不早就收回了吗？
“为了抵挡莱恩的兵锋，不洁颂歌跟地狱领主做了交易，一旦双方开战，地狱会帮助他们对抗莱恩。”
安柏修心中戒备，随时准备好了动手然后跑路。
雷切尔·安杰洛大声地说：“怎么回事？！佛罗多他是怎么了？！”
但他却丝毫不惧，平静地说：“我现在说跟我无关，你肯定是不信的。那你不妨先看看你的部下，他可还没得救。”
雷切尔·安杰洛吓了一跳，也不等外面的人汇报，快步走了出去。
雷切尔·安杰洛愤怒地回头朝着安柏修举起长剑，浓烈的圣光凝成了实质，让剑刃变长了数倍，直指安柏修的额头。
原来说的是上次坑艾伦的时候啊，安柏修差点没吓得将黄金王座召唤出来。
“究竟是怎么一回事，你是知道内情的，希望你可以如实告诉我，否则的话……”雷切尔·安杰洛咬牙切齿，再也没有之前那皮笑肉不笑的从容了。
安柏修依旧微笑，但他伸出手指轻轻揉了揉被灼烧的额头，对雷切尔·安杰洛说：“安杰洛将军，刚才我是来跟你交朋友的，情报本来应该白送。但刚才你这一剑……我们不是朋友，就谈谈生意吧。你要出多少钱买这个情报？我给你一个友情指导价，两百亿金币！”
第324章莱恩的强大实力
安柏修开口两百亿，雷切尔·安杰洛恨不得现在就用至圣斩将这个巫妖给砍了。
但他知道这样做没有意义，不管他如何看不起银月骑士这个莽夫，但银月骑士有一种凌驾于所有圣武士之上的本事。
银月骑士的至圣斩可以追着巫妖的灵魂将命匣一起劈了。
没有这个能力，面对一个巫妖，最多就是毁灭他的身体而已，并不能真的要了他的命。
但两百亿，这是不可能的，将整個流炎城连他一起打包卖了都不值这么多钱。
想到这里，雷切尔·安杰洛换上亲切的笑容，对安柏修说：“刚才是一点误会，我的朋友，我为刚才的鲁莽向你道歉。但是时间紧迫，就算你不告诉我真相，能不能先救佛罗多，既然你知道真相，一定知道救他的办法吧？你不会骗我的，对吗？”
生意可以谈，但安柏修必须要拿出能证明自己的东西，否则就要翻脸了。虽然无法彻底杀死安柏修，但雷切尔·安杰洛也不会让他好过。
安柏修盯着雷切尔·安杰洛的脸看，这才是他来这里的关键，打听魔龙武装相关的情报。这套神器真的可以无限制地使用吗？
雷切尔·安杰洛这个老头不好对付，他的经验很老道，但脑子却跟年轻人一样转得飞快，安柏修好几次想要给他挖坑都被他直接绕过。完全不接招的老狐狸，安柏修没时间跟他浪费，先调查一下这个流炎城的虚实，然后就跑路吧。
最后这句话，雷切尔·安杰洛是故意用了重音说出来的。
雷切尔·安杰洛摇头说：“两百亿是不可能的，这个根本不用谈。而且，我刚才是有点失态，但不代表我是傻子，这种诅咒一定有什么前置条件。要是可以无限制使用，我肯定比佛罗多死得更早。你可以不说，但我会找到答案。”
在莱拉重新成为神灵之后，这个幻术的效果就更加强大了，这数十个圣武士和光明牧师硬是没发现安柏修跑了。
但这人像是有所预感一样，在安柏修伸手的时候连忙躲在一旁，虽然姿势有点狼狈，却躲过了安柏修这突然袭击。
但雷切尔·安杰洛的表情依旧难看，因为弗罗多的肩膀与半个胸膛都已经被亡灵化，要是切掉这部分，他怕是活不了。
那在战场上谁能打得赢莱恩？
“不多，但我劝伱别想用其他方法来阻止这种亡灵化，只会让他更加痛苦，不如给他一个痛快。哦，如果你实在舍不得的话，我这里有个灵魂移植的手术，可以让他回一个形态生活……”
时间静止的结界打开，佛罗多马上陷入了静止状态，这种情况下，所有魔法都无法生效，他身上的亡灵诅咒也终于停了下来。
要知道，安柏修现在可是传奇游侠，虽然在游侠里面算个水货，但这样突然偷袭还是令人防不胜防的，结果被对方躲过去了。
等到安杰洛写好了信并送了出去，安柏修才对他说：“安杰洛将军，相信我已经表达了我的诚意，那我们是不是可以谈谈生意了。我将关于这件事的一切告诉你，而你要拿出让我满意的报酬。”
安柏修就这样被人推进房子里面，但在他们关上门的瞬间，安柏修就已经重新走了出来。
“没有这个道理吧，我好意来提醒你，还提供了有用的情报，你不仅不准备给情报钱，还要将我囚禁起来？安杰洛将军，我现在也算是莱恩的普通公民，你也是这么对平民的？”
因此，安柏修需要创造新的破绽。
安柏修问道：“是吗？那请问需要多久呢，这期间又要死多少人呢？”
安柏修粗略估算一下，光是流炎城能支撑的军队数量就接近十万。
而这个时间静止结界只能持续几分钟，几分钟之后，诅咒依旧会继续，将佛罗多彻底变成一个亡灵。
雷切尔·安杰洛摇头说：“不，你搞错了，我将你留在这里不是要囚禁你，而是刚才我给帝都写的信里面说明了这里的情况。我拿不出这么多钱，但陛下未必不愿意。不如你在这里等一等陛下的回复？”
安柏修想了想说：“好啊，那我就等一等，不过，我想安静地休息一下，这不过分吧？”
雷切尔·安杰洛的手已经握住了剑柄，安柏修很清楚这只是他的借口，要是自己真马上要走，他就会拔剑相向，将安柏修这个身体留在这里。
宗教疯子虽然容易被人利用，但他们疯起来也是真的可怕。
多亏了安柏修在进城的时候就拿到了豁免城防魔法阵打击的道具，所以他在城内自由行走也不会引起警报……至少暂时不会。
不然莱恩怎么可能在这千多年来战无不胜，明明是四战之地，偏偏打到几个邻国都要哭出来。
“好吧，既然是谈不拢，那我就先离开了，祝你好运，安杰洛将军。”
安柏修便说：“时间静止！只有这个办法可以延缓他的死亡。你们有时间静止的魔法卷轴吧？！”
雷切尔·安杰洛听到了这个办法，并没有马上松一口气，只是沉默地对其他人吩咐说：“我会马上给陛下写信，你们将佛罗多送到帝都，将我的信和情况汇报上去。佛罗多能不能活下来，就看陛下的意思了。”
有幻术遮掩，安柏修没有惊动任何人，用最快速度在城里转了一圈。
在雷切尔·安杰洛看来，一个巫妖说的灵魂迁移和改变形态，不就是将人做成亡灵么，撑死了保持一点自我意识。但那是绝对不能接受的，圣武士要是被做成亡灵，那对整个莱恩来说都是要记在历史上的耻辱啊。
就在安柏修从军械库里面走出来，准备离开这座流炎城时，他突然看到一个鬼鬼祟祟的人影从远处的城墙爬下来，然后用极快的速度绕过了巡逻的士兵，一路左拐右拐地朝着安柏修的位置跑过来。
安柏修叹息说：“唉，还是劝师兄接受现实吧，这次是真的打不过。几十万莱恩精锐，加上魔龙武装，还有不知道多少个传奇，不洁颂歌加上矮人王国都打不过的，除非德鲁伊和兽人都愿意一起出兵抵挡。”
雷切尔·安杰洛也顾不上这东西有多贵，马上让人去带过来。
雷切尔·安杰洛这个反应让安柏修很不安，只是一个圣武士的性命，雷切尔·安杰洛也敢向皇帝申请动用魔龙武装，难道这东西真的无限制使用吗？
“奥特曼大师，你知道的情报事关重大，我暂时不能让你离开。”
装备库，粮仓，这两个地方随便看看就能大概猜到莱恩要集结的兵力。圣武士上战场时候有专用的制式装备，跟平时训练时候不同，一眼就能认出来，统计一下就能猜到大概的数量。
雷切尔·安杰洛露出冷笑，对安柏修说：“奥特曼大师，你小看我们这些圣武士了，我们会因为未知而慌乱，但我们不怕死，我会让我的部下做好准备的。”
安柏修没有反驳，因为这是事实。
不得不说，莱恩人真的有钱，这种高阶卷轴都是数十万金币的价格，毕竟抄录一次这种卷轴就能让法师元气大伤，真的是拿命来抄录的。这样珍贵的东西，他们一次就拿出来三张。
“时间静止卷轴？”
“好吧，如果你不接受这个建议，那你可以试试逆转时间。时间停止能阻止诅咒发作那时间回溯自然是能将他恢复到被诅咒之前。莱恩有能够回溯时间的办法吧？我听说之前莱恩帝都的庆典上，你们的皇帝用魔龙武装将所有人的时间回溯了整整一年……”
雷切尔·安杰洛冷哼一声说：“那不还是变成亡灵吗？你还真会给建议呢！”
安柏修看清楚这跑来的人时吃了一惊，在他经过自己身边的时候伸手就要抓住他的肩膀。
都是阴险狡诈的人，安柏修马上听出雷切尔·安杰洛的意思。
没有地狱之门的不洁颂歌是绝对挡不住了。
安柏修却摇头说：“这种神秘的手段，我怎么解决？你想救人，除非将源头掐灭，我刚才说来，这是神灵跟提夫林合作的手段，你要么将地狱领主杀了，要么将不洁颂歌灭了，不然就没办法救人，最多只能拖延。”
雷切尔·安杰洛深吸一口气，转头对安柏修说：“虽然时间不多，但我们现在可以好好谈一谈了。奥特曼大师，你对此究竟知道多少？”
“老狐狸不好对付啊，可惜我时间不够。”
安柏修就要离开，但雷切尔·安杰洛却拦住了他的去路。
这还没算其他边境城市输送的兵力，就算没有圣武士这种主力部队，但莱恩军队的人数也有三四十万。
雷切尔·安杰洛点头说：“当然不过分，我会为你准备一个房间，保证没人打扰。”
别的军队在正面作战时伤亡超过三成就要士气崩溃，但莱恩的圣武士军团往往能打出令人震惊的战绩，七八成伤亡都不算事，经常出现战至最后一人的情况。
安柏修耸了耸肩，本来他想说是用水银灵俑来作为身体躯壳，将这个圣武士的灵魂转移过去，肯定是算活物而不算亡灵的，只不过史莱姆也不比亡灵好多少，还是算了吧。
“拖延也行！”雷切尔·安杰洛激动地说，因为佛罗多的右臂已经彻底亡灵化，血肉都开始腐烂发臭了。
但安柏修不敢再多打听，雷切尔·安杰洛这人绝对是个老狐狸，是身边人出现意外才让他稍微有点失态，现在人要送走了，他未必会继续露出破绽，暴露更多的情报。
莱拉的真实幻象，连神灵都能欺骗的强大幻术。
莱恩的普通士兵拿到别的王国都算精锐了，这可不是算上后勤的虚假数字，而是实打实的是三四十万的精兵。
安柏修被雷切尔·安杰洛送到一个简陋的小房子里面，是城堡内的独栋小房子，里里外外有大批圣武士和光明牧师包围着，保证安柏修根本逃不掉。
“一个军团的圣武士，那就是一万人，还有一个团的光明牧师，然后是普通的常规兵种……”
一个时间回溯就能让所有敌人变成婴儿，然后将城市化为荒野。
而这人躲过安柏修的一抓之后马上抽出腰间的宝剑，警惕地四处张望。
安柏修解开了幻术，出现在这人的面前，在他惊呼之前首先开口说：“艾伦，你跑来这里做什么？”
第325章最有造反经验的前辈
艾伦看到安柏修的时候，整个人都是懵的。
怎么跑到这里了还能遇到那个巫妖，他不是去祸害银月高庭的那些精灵了吗？
难道说精灵族已经被他坑到破产了，所以盯上了莱恩的库房？这是不玩骗的，改偷了？
安柏修也是相当的震惊，这小子是怎么从外面闯进来的，这城市的防御魔法阵可不仅仅针对巫妖啊，莱恩的敌人可不仅仅是亡灵，有时候连某些人类都是他们的敌人。
两人共同沉默了片刻，安柏修打开了自己的私人空间，对艾伦说：“很快会有人会巡逻到这里，我们进去聊！”
艾伦犹豫片刻，然后便跟着安柏修进入了那个空间裂缝。
走进安柏修的私人空间时，艾伦自己都感觉有点好笑，为什么自己对这巫妖如此信任，反倒是进入莱恩的城市需要偷偷摸摸，生怕被人发现。
这世道真的是变得太快了。
安柏修也不跟艾伦客气，连茶也不给他倒一杯，开门见山地问道：“你潜入流炎城做什么？你现在跟莱恩通缉犯没什么区别吧，不怕被抓住坐实你叛国的罪名？”
艾伦无奈地说：“我听说莱恩要对不洁颂歌出兵了。那些地狱之门一旦引爆，那就不是莱恩人受伤了，整个大陆都会被地狱气息污染的，我不能坐视不理。所以，我想来阻止莱恩出兵。”
“就凭你一個？”
安柏修还真不是小看艾伦，莱恩是这么可怕的一个庞然大物，安柏修自己都不敢说能摆平这事。或许悼亡诗社再次集结才能这流炎城拆了，艾伦这小子看起来进步很大，但也没有力挽狂澜的本事。
艾伦倒是不在意安柏修的嘲讽，只是平静地说：“我知道我一个人没什么用，但不能因为没用就什么也不做。”
“那你的计划是什么？”安柏修好奇地问。
“烧掉他们的粮仓，破坏他的装备，至少能拖延一下时间。”艾伦说。
“还真是简单粗暴的办法，不能说无效，但莱恩的后勤能力你是知道的，缺了的东西，要不了几天就能补回来了。”
莱恩吃了一千多年的信仰红利，别管他们是不是越来越极端，但因为亚瑟·莱恩开了一个好头，不管贵族还是平民，都以奉献为荣。外人很少听说哪个莱恩贵族因为贪婪而犯罪的，倒是经常听说他们过于苛待后人，逼着天生孱弱的孩子参军导致各种人伦惨剧。
上行下效，莱恩在军事方面非常狂热，结果就是这么多年来战无不胜，战争物资的准备也是无比充足。
别说少了这一个库房，烧十个也影响不大，因为后方会有源源不断的物资通过传送阵送来，是完全不计成本的。
而且，安柏修已经看到莱恩进攻的画面，所以
这也是安柏修懒得放一把火的原因，基本上是白费力气。
艾伦也很清楚这一点，但他除了放火之外，也想不到什么可以阻止战争的办法。
“所以，你是决定了要阻止这场战争了？不怕任何牺牲？”安柏修问道。
艾伦点了点头，坚定地说：“这是一场不义之战，我们没有理由入侵不洁颂歌。我还在莱恩国内的时候，我就发现眼前有一层迷雾让我看不清楚，游历了这么久，我终于可以站在真正的公正立场上看问题。
“毫无疑问，近五百年来莱恩发动的战争都是不义之战。我的老师早就看清了这个事实，但他不知道为什么，到死也没有反抗。”
安柏修知道艾伦说的是银月骑士，那个亚瑟·莱恩之后最著名的圣武士。
“那是因为银月骑士跟你的父亲一样，他们不知道该如何改变这个帝国，他们都是位高权重的人，一旦他们与帝国产生激烈的矛盾，会导致国家的分裂。那时候，不知道会死多少人，他们不敢，或者说不忍心做这个决定。所以，只能当个修补匠，帝国哪里破了个洞，就用自己的性命去填上。
“艾伦，伱不一样，你原本身上的责任比他们轻，所以你离开莱恩并不会造成太大的动荡。但也正因为如此，你的声望无法跟银月骑士和至高裁决相比。你如果想要改变莱恩，你将要承受更大的阻力。”
正是这个原因，安柏修一直认为变革的关键在艾伦身上，而不是他的父亲。老一辈已将跟僵化的帝国融合到一起，根本无法动弹。
艾伦能离开莱恩见识真正的世界，这正是他未来可以改变莱恩的关键。
只是，现在的他还是太年轻了。
艾伦听完安柏修的话，若有所思。没想到这巫妖说话还挺有道理的，以前只觉得他是个可怕的骗子，没想到这巫妖还挺有见地的，这些道理他之前都只是模糊地感应到，却是无法这么精确地总结出来。
艾伦对安柏修的观感有了些许变化，忍不住问道：“那你为什么会出现在这里呢？”
安柏修说：“我跟你一样啊，想阻止莱恩入侵不洁颂歌，只不过看来是没办法了。”
“啊？”
艾伦万万没想到安柏修会给他这个回答，一个巫妖来阻止战争，这怎么看都不太对劲，根本就是背离了巫妖的立场啊。
“啊什么啊？我不是早就干过这种事了吗，你们莱恩还给我送嘉奖令呢。”
艾伦这才想起来，安柏修确实阻止过精灵和矮人的战争，虽然到现在外人都不知道他究竟是怎么办到的。
艾伦忍不住问道：“奥特曼大师，我冒昧问一句，贪财什么的是你假装的吧，世界和平才是你的亡灵执念，对吗？”
安柏修：……
这误会还真是有点离谱了。
不过艾伦提起了这件事，安柏修索性将另一个爱好拯救世界的前辈请出来。
“艾伦，跟我来，我给你看点刺激的东西。”
艾伦皱起眉头，感觉这话听起来很古怪，他不由得想起第一次跟安柏修见面的情景，三句话就给他坑了五千金币。等下该不会又准备坑自己钱吧？
不过艾伦很快就放松下来，自己现在一分钱都没有，怕什么坑钱呢？
确认了这一点，艾伦便大胆地跟在安柏修的身后。
不一会儿，艾伦就被安柏修带到了一个散发着圣光的沙漏面前。
“这是……一件神器？”
艾伦能够感应到沙漏上散发的强大圣光，就像是他在莱恩帝都见过的神器一样。
安柏修呵呵一笑，非常郑重地对艾伦说：“你最好做好心理准备，别被吓到了。”
艾伦自信地说：“我不再是当初那个幼稚的少年了，这段时间我在大陆游历，什么东西没见过，一件神器吓不到我的。”
“好吧，我喜欢你的自信。”安柏修手指搓了搓，灵魂气息被他指间揉碎，化作丝线没入沙漏之中。“圣王陛下，这个年轻人正陷入迷惘之中，需要您来指点一下。”
沙漏上缓缓浮现出一个银白色的英灵。
艾伦在安柏修说出“圣王陛下”这个词的时候就已经愣住了，直到他见到亚瑟·莱恩的英灵，整个人都已经傻了。
过了几秒，艾伦才像个小孩子一样发出刺耳的尖叫：“啊啊啊啊！圣王陛下！我……你……他……父亲……”
每一个莱恩人的内心都有一个偶像，那就是亚瑟·莱恩，艾伦已经激动到语无伦次，甚至连手都不知道该往哪里放。
艾伦没怀疑过眼前这个英灵是假的，因为他所掌控的圣光是如此的纯粹。艾伦一眼就认得出来，那是跟他老师银月骑士一样厉害的圣光，这是绝对造不了假的。
亚瑟·莱恩倒是一如既往的没什么架子，友善地跟艾伦打招呼，安慰这受惊的小孩子。
“别紧张，我并不是真正的亚瑟·莱恩不过是一个继承了他部分记忆的英灵而已，你不用把我当成那位伟大的皇帝。”
安柏修连忙说：“陛下，这位艾伦·沃森是刚刚叛逃出莱恩的年轻人，他对帝国失望，现在想要造反，所以我请你来给他一点建议。”
安柏修一直都忘了这尊大神，论造反，没人比亚瑟·莱恩更懂了吧。虽然英灵只有前期记忆，但那时候的亚瑟·莱恩已经是向暴君举起反旗的英雄了，最多少了点治国经验，但造反经验是足够的。
艾伦一听，吓得差点要拔剑将安柏修给砍了，连忙解释说：“陛下，不是这样的，你别听这个巫妖胡说，我可没想过要造反啊，我真的没有！”
艾伦都顾不上问英灵的来历，只想努力解释。
亚瑟·莱恩微笑着说：“艾伦，都说了别紧张，我并不是要责怪你。你姓沃森，詹姆斯·沃森是你的父亲？”
艾伦赶紧说：“是的，他是如今莱恩的至高裁决。我从小受父亲的教导，不可能做出这种背叛帝国的事。”
安柏修却轻飘飘地补了一句：“刚刚你还想烧了莱恩人的军械库和粮仓。”
“这……我……那个……”艾伦愤怒地对安柏修说：“可恶的巫妖，我跟你决斗！”
艾伦无法接受自己在偶像面前被人污蔑，但他一时半会实在不知道该如何解释。
亚瑟·莱恩对安柏修说：“好了，你比他大了几百岁，好意思一直欺负小孩子吗？”
安柏修呵呵一笑说：“我这不是在考验他么，如果他连自己的内心都不敢承认，你又能教他什么呢？当初魔龙暴君就是正统，是世界的统治者，你就是要反抗正统，所以才集合所有人的力量造反的。现在莱恩是正统，如果艾伦因为见到你就失去了原本的立场，他也没资格继承你的遗志啊。”
亚瑟·莱恩无法反驳，安柏修这话虽然说得有点残酷，但事实确实如此。
一个反抗暴君的勇士，不能因为见到了一个前辈就让自己的立场摇摆。
亚瑟·莱恩对艾伦说：“年轻人，你诚恳地告诉我，你觉得现在的莱恩，还值得你效忠吗？”
第326章人会死但理念不会
现在的莱恩，是否还值得自己的效忠？
艾伦没有思考过这个问题，即使他已经做出烧毁军械库阻止战争的决定，他还是觉得自己在纠正莱恩的错误。
但只是纠正错误就行了吗？
艾伦不由得想起当初那个年轻兽人对他的呐喊。
“我的父母早就死在这座城市里面了！莱恩的白毛狗，有种将我也杀了，我会回到神灵的怀抱，等着你们这群侵略者下地狱！”
这声音好像还在耳边回荡。
艾伦想起那个战后想要退役的年轻人，他的家人却要将他就地处决。
当艾伦离开莱恩，来到矮人王国新占领的土地。原本的民众不得不为新来的矮人让出土地，流离失所，不管矮人王国如何控制，这种生存空间的挤占也是不可避免的。
艾伦在这里生活了一段时间，听到最多的话并不是咒骂矮人，而是咒骂发动战争的莱恩。
好端端的，为什么要对沙漠出兵呢？难道莱恩人没了沙漠的黄金活不下去了吗？
这个问题，艾伦无法回答。
还生活在莱恩的时候，艾伦听说的理由是莱恩的商人被矮人欺压让导火索燃起来，双方开始了小规模的摩擦，然后各有死伤。
然后，就是莱恩多年来持续不断的入侵。
当时，艾伦认为这样做是对的，莱恩人就是比沙漠矮人要高贵得多，一条性命要用一万条矮人的性命来抵偿。
但现在他发现，这跟当初的魔龙暴君统治没有任何区别。
历史记载，龙族统治期间，起义事件就不曾断绝，但任何一条龙掉了一块龙鳞，都要将附近的村庄屠杀一遍。
一块龙鳞的价值，在龙族的眼里比成千上万的生命更加重要。
当初的龙族，跟现在的莱恩行事一模一样，他们的信仰在狂热之中被扭曲了。
晨曦之主教导他们要公正行事，要永远保持希望，从没有教他们为别人带来绝望。
想到这里，艾伦捏紧了拳头，对亚瑟·莱恩说：“陛下，你的后代已经将莱恩帝国变成了另一個模样，他们越来越像当年您所反抗的暴君。如果莱恩实在无法回头，我会用我的全部力量去推翻这个腐朽的帝国。”
说到最后，艾伦已经跪在到了地上，不敢再抬头望向英灵亚瑟。
对着亚瑟·莱恩说要推翻莱恩帝国，这可能是艾伦这辈子做过最疯狂的事情。这可是亚瑟·莱恩啊，是他从小到大憧憬的英雄，是最伟大的圣人，自己这么说，算不算亵渎了这位英雄？
然而，艾伦预料中的责备并没有出现，相反，亚瑟·莱恩拍了拍他的肩膀说：“你如果能坚持你的立场，那莱恩或许还有机会获救。艾伦，你准备怎么推翻这个帝国？”
艾伦惊讶地抬起头，他没想到这位一手缔造了莱恩帝国的圣王会认可他的立场，这可是推翻莱恩啊。
震惊之余，艾伦又陷入到迷茫之中，因为他不知道该怎么回答亚瑟·莱恩的问题。
要怎么推翻莱恩帝国？这可是大陆最强大的帝国啊，而艾伦只不过是一个刚刚踏入传奇位阶的圣武士而已。
艾伦羞愧地回答说：“我，我不知道。”
亚瑟·莱恩并没有责怪艾伦，反而安慰说：“不用感到愧疚，世上没有任何一个学校会教人怎么推翻国家的。我像你这么大的时候，还在街头厮混，距离传奇还有好远一段距离呢。你的起点已经比我更高了，我相信你不会比我差。
“如果伱不知道从何着手的话，那告诉我，你为什么要烧毁军械库和粮仓？”
艾伦只能将莱恩即将入侵不洁颂歌的情况告诉了亚瑟·莱恩，自己这样做是唯一的办法。
亚瑟·莱恩却摇头说：“虽然我对现在的莱恩帝国并不是很了解，但我猜这样的行为效果不会太好，你为什么不选择堂堂正正的办法呢？”
“堂堂正正？”艾伦皱起眉头，奇怪地说：“陛下，你这话是什么意思呢？”
这时候，安柏修接口说：“他让你直接走到流炎城外，大声宣告这次战争的错误，敦促那位铁血将军不要做出令人发指的战争罪行。”
艾伦瞪了安柏修一眼：“你别打岔然后随便瞎说行不行？”
直接去城外大喊？那铁血将军直接就让人用魔导炮轰他了，这样做比烧毁仓库更无用才对吧。
让艾伦震惊的是，亚瑟·莱恩不仅没有反驳，反而很赞同地说：“这位巫妖比你更懂，你就应该像他所说的那样，将你的想法，你的立场，毫无保留地告诉所有人。当然，也不是让你冒着生命危险去做演说，现在还不是牺牲的时候。但传奇位阶的圣武士，没那么容易被人干掉吧？当初我进入传奇位阶之后，一般的巨龙对我就没什么威胁了。”
艾伦沉默了，不知道该怎么回答这个问题。
只有安柏修毫不犹豫地补刀说：“亚瑟啊，现在的圣武士跟以前的圣武士没法比啊，他们放在魔龙战争时期就是被人越级碾压的货色。我一个朋友将莱恩帝国杀穿了，他们一点办法都没有。”
艾伦狠狠地瞪了安柏修一眼，但又无法反驳。
那个无头骑士确实是帝国的耻辱。
在银月高庭被安柏修赠剑之后，艾伦又跟加雷斯打了很多场，最后还是没能逼他使出全力，全程被这位无头骑士压制。不过艾伦也不是完全没有进步，跟加雷斯打最后一场的时候，他终于用上了他的武器。
那是一柄燃着紫色魔焰的四米长刀，加雷斯只用一刀就将艾伦打飞了，在地上躺了半天都没爬起来。
艾伦还记得加雷斯最后留下的话：“再给你三十年，应该能跟我好好打一场，好好活下去，小子。”
亚瑟·莱恩看到艾伦的尴尬，并没有跟安柏修一起践踏年轻人的自尊，便转移话题说：“没关系，个人的武力其实并不是很重要。艾伦，你要记住，一个人的力量无法推翻这个帝国。你需要同伴，这里并不是指朋友，而是跟你志同道合的人。
“如果你不告诉所有人你的志向，谁能跟你志同道合呢？艾伦，我教你的第一件事就是，告诉所有人你的理念，寻找你的同伴。如果一切如你所说，那我认为帝国内部一定有大量跟你一样的人，或许他们只是差了一个推动他们反抗的契机，而你应该成为这个契机。
“思想的力量比单纯的武力更强大，当初我们的计划是联合世界各地的力量击败龙族，彻底推翻龙族的统治，我和一些同伴只是负责拖延魔龙暴君，不让他影响到其他战场。我虽然没有看到最后，但现在看来，这个战略应该是成功了。”
安柏修听到这里，惊讶地说：“怪不得我看史书的时候感觉有点不对，魔龙暴君凭什么跟你单挑啊，就算他失去了神器，翅膀一扇飞走大陆也没谁追得上，原来那是想要翻盘的最后一战。”
亚瑟·莱恩摇头说：“如果我们的计划终于实现了，那暴君就翻不了盘，就算他杀了我，结果也是一样的，因为还有更多的强者在等着他。没有整个龙族的支撑，他又失去了逆转时光的神器，结果只有败亡。”
说完这段往事，亚瑟·莱恩又对艾伦说：“艾伦，记住，你只是要让更多人理解你的主张，让他们与你一起努力，但你不要认为所有的事情只有你可以完成。你只是为世界奋斗的一员，或许你的能力更强，但永远不要忽视了同伴的作用，更不能将自己当成绝对的中心。
“真正能带来力量的不是你这个人，而是你的理念，人会死去，但信念会传递下去。只有做到这一点，你才有可能推翻现在的莱恩。好好思考，搞清楚你自己的理念，然后传递下去！”
“谢谢您，陛下，我……”艾伦只觉得胸口被什么东西堵着，根本说不出话了，只能热泪盈眶地用力点头。
果然不愧是圣王，之前艾伦只想着改变世界，但却无从下手，而亚瑟·莱恩几句话就为他指明了方向。真正重要的不是个人，而是找到更多跟他有同样想法的人。
安柏修也有点感慨，不愧是造反专业人士，这招确实是正中要害。
莱恩太强大，无法从外部击破，外部的压力反而会让他们放下一切分歧，变得更加团结，只能从内部瓦解。
安柏修对艾伦说：“好了，既然你都学会了，就去干活吧，我就不留你了。”
空间裂缝打开，安柏修要赶人了。
艾伦却没有马上离开，而是非常认真地对安柏修说：“能不能，让圣王陛下自由？求你了。”
安柏修呵呵一笑说：“可以，我当初给你父亲开的价是一万亿金币，或者魔龙武装，你能拿出来，我随时跟你交易啊。”
艾伦抓紧了腰间的剑柄，他真有点忍不住想跟安柏修决斗了。
别的事情好说，但亚瑟·莱恩的英灵实在太过重要了，怎么能让陛下的英灵被一个巫妖囚禁起来。
亚瑟·莱恩看两人剑拔弩张的样子，连忙说：“艾伦，别冲动。我并不觉得这位巫妖先生是在囚禁我，相反，他将我从无尽的囚笼中救出来，还让我见到了我的老朋友，我很感谢他。我能理解你的想法，但没必要，你现在应该做的是拯救你的世界，而不是在意我一个旧世界的亡魂。”
艾伦沉默许久，最终转身离开了安柏修的私人空间。
等到艾伦离开，安柏修便忍不住对亚瑟·莱恩说：“没想到，您会为我说话，我还真将您当成货物了，您应该知道的吧？”
亚瑟·莱恩无所谓地说：“我知道，但我并不是很在意你的目的，我只知道你在帮助别人拯救这个世界。奥特曼大师，不管你平时表现得多么爱钱，但你的所有行为都称得上正义和善良。对了，你有兴趣信仰圣光吗？”
安柏修：……
第327章超音速打击（盟主加更）
面对亚瑟·莱恩的邀请，安柏修实在十分意外。
邀请一个巫妖信仰晨曦之主，你这个英灵脑子是不是有什么问题。
任何一点圣光之力都能让亡灵痛不欲生，安柏修是传奇，比较抗揍，但不代表他不会痛。别的亡灵是痛几秒就被净化了，安柏修是痛到圣光力量被消耗完毕为止，这种痛苦可不会因为他是传奇而打折扣。
信仰圣光，别祈祷一次就凌迟一次，他又不是信仰劳薇塔的被虐狂。
“圣王陛下，信仰圣光这种事情是不可能的，我毕竟是个巫妖。”
亚瑟·莱恩却跃跃欲试地说：“那也不能这么绝对，你没试过，怎么知道不行呢？来，跟我一起念祷文……”
安柏修给亚瑟·莱恩一个后脑勺，然后从私人空间的角落里面搬出一面机械镜子放在亚瑟·莱恩的面前。
“圣王陛下，这东西能进行远程通讯，我已经送了几块给精灵族，你要是无聊了就找你的老朋友聊聊天，别整天想着亡灵信圣光这种不可能的事。”
安柏修将启动魔镜的口令告诉了亚瑟·莱恩，然后就离开了自己的私人空间。
艾伦已经不见了踪影，也不知道他准备怎么发表自己的演说，策反更多的莱恩人。
流炎城是不能留了，那铁血将军说是向莱恩皇帝申请经费，实际上应该是申请无视特赦令将安柏修拿下。
这老狐狸，要是有足够的时间，安柏修也很想布個局将他坑到倾家荡产，但可惜，时间并不站在他这边。
趁着手上的豁免道具还没有失效，安柏修就要离开这座城市，一边走还一边收集了一些头发。
这流炎城的士兵掉发有点严重啊，士兵巡逻的路上，随便捡就是几十根。
安柏修都怀疑自己的命运编织能力是不是强化了，明明是让雷切尔·安杰洛掉头发，怎么变成全城一起掉头发了？
安柏修很快就来到了城门口，正准备靠幻术遮掩离开的时候，他手上拿着的那个魔法牌子碎了。
“操！”
安柏修刚骂了一句，恐怖的圣光便从从天而降，落在安柏修的头上。
莱拉的真实幻象连神灵都能欺骗，但前提是别自带定位。
莎尔能够看穿幻术，因为安柏修学习了她的黑暗魔网知识。而现在，那碎裂的魔法牌子暴露了他的位置，城市内酝酿已久的圣光轰击便落在安柏修的头上。
他猜中了，那老狐狸果然是去申请解除特赦令，但安柏修没想到会这么快。
一个小时都不到，莱恩皇帝就回复了？要不要这么高效率啊？
圣光临头，安柏修唯一可以做的就是召唤自己的黄金王座，然后撑开魔法护盾。
强大的圣光冲击让安柏修的魔法盾马上布满裂缝，但就是这短短一瞬，安柏修就启动了自己的引擎，以超音速撞向城门。
在护盾破碎的那一刻，安柏修撞碎了城门，撞入城门洞中。
来自天空的圣光冲击不会破坏流炎城的城墙，便迅速消失，让安柏修稍稍松了口气。
但城门洞并不是圣光轰击的死角，很快会有第二道光柱从地上射来，不将安柏修毁灭誓不罢休。
因此，安柏修只能保持着超音速飞行，在第二道圣光射来的时候，他轻轻一侧身便躲了过去。
感谢凯瑟琳分享的传奇游侠能力，多亏圣光不会拐弯，安柏修就像是在死亡边缘跳舞，一次次躲过圣光的轰击，然后绕了一个大圈，飞到了流炎城上空三千米高的地方。
这个高度，加上云层的阻隔，流炎城的圣光是没办法再锁定安柏修了。
安柏修低下头，冷冷地看着下方的流炎城，嘲讽着说：“超音速飞行，没见过吧？我这就让你们见识见识。”
打开私人空间，安柏修从里面搬出来一个巨大的炼金飞艇。
这是之前做设计时候的一个废弃版本，现在正好废物利用。
这好几吨重的炼金飞艇悬浮在半空，安柏修开始往舱室里面塞炼金炸弹。
这不是安柏修上辈子的那种黄色炸药，但威力也就稍差一些，造价也不便宜。
这一舱室的炼金炸弹加上这艘飞艇，成本就要三十万金币，但没关系，安柏修现在不差钱！
塞满了炼金炸弹之后，安柏修又给已经报废的飞艇屁股上装上好几个喷射引擎，同样是因为不稳定而被废弃的方案。
“完美的废物利用，去吧，我的再生号，让这群莱恩人见识见识炼金术的厉害！”
喷射引擎启动，这艘被命名为再生号的废弃飞艇就朝着下方的流炎城飞去……不对，应该说是坠落。
喷气引擎加上重力作用，让这艘飞艇坠落数百米之后便突破了音障。
因此，那巨大的轰鸣与飞艇几乎同时到达下方的流炎城。
这世上从未有过这种可怕的攻击，数吨重物以超音速坠落产生的巨大力量能毁灭一切防御系统。流炎城用来抵挡魔导炮攻击的魔法护盾被瞬间击穿，几乎没有起到任何作用。唯一称得上防护效果的就是用撞击提前引爆了飞艇内的炼金炸弹。
飞艇在穿过防护盾后的一瞬间，舱室内的炼金炸弹全部爆炸，将这飞艇变成了漫天火雨。
这些燃烧的钢铁碎片落下，摧毁了不少房屋，瞬间便引燃大火。
雷切尔·安杰洛直到飞艇击穿护盾爆炸，他都没能反应过来。
他刚刚发现安柏修跑了，自己那么辛苦得到的特许抓捕权就这么浪费了，毫不犹豫地解除了安柏修的圣光免疫效果。
城内的圣光防御马上被激活，说明这个巫妖还在城内。
雷切尔·安杰洛还想着毁掉他的一具身体，也算给这个巫妖一点教训了。
但他凭什么能飞得这么快？那突破音障的瞬间，雷切尔·安杰洛感觉自己耳朵都被震得嗡嗡作响。
他身前那诡异的白雾是什么东西？
来不及思考这些问题，在安柏修一飞冲天不久，天上便又传来轰鸣，然后就是那可怕的轰击。
雷切尔·安杰洛连砸下来的是什么都没看清楚。但凡这东西飞慢一点，流炎城都有机会用圣光轰击提前引爆，但为什么这东西掉下来的速度会这么快？
火海在蔓延，艾伦本来想破坏的军械库和粮仓都被波及，彻底烧了起来。
雷切尔·安杰洛不得不马上下令救火，但就在这个时候，他身边的另一位圣武士发出痛苦的哀嚎，他的身体突然开始亡灵化。
不仅如此，这次首先开始亡灵化的是他的脖子。
死灰的颜色从他的脖子开始向上蔓延，不一会儿就覆盖了大半张脸，他的嘴巴开始无意识地张合，腥臭的口水开始流淌。
雷切尔·安杰洛悲呼一声：“菲尔！”
但这一次，菲尔等不到时间停止卷轴生效，他就已经蹒跚着朝雷切尔·安杰洛扑过来。
一道圣光在菲尔的头顶亮起，将这个刚刚转化的亡灵化为灰烬。
雷切尔·安杰洛愤怒地一拳挥出，强大的圣光将远处的一处墙壁直接轰碎。
“该死的巫妖，我一定让你血债血偿！”
雷切尔·安杰洛已经决定了，不管安柏修承不承认，他都要将部下亡灵化的罪名按在他的头上！
不过，这事也必须要向上汇报。
这种防不胜防的亡灵化，对军心的影响太大了，比眼前这场大火更加可怕。
雷切尔·安杰洛迅速冷静下来，有条不紊地安排救火，然后就用最快速度向帝都写信，将这件事汇报上去。
雷切尔·安杰洛在信中提及，为免在战争中再次出现大量的亡灵诅咒，请求莱恩皇帝可以用魔龙武装守护他他的士兵。
天空之上，安柏修看着下方变成半个火海的流炎城，笑着说：“这才名副其实嘛，不烧一烧怎么叫流炎城呢？”
花几十万金币出了一口恶气，但安柏修知道这于事无补，莱恩一样会在一个半月之后攻打不洁颂歌。
不过，这次来也不是完全没有收获。
至少知道了莱恩的大概兵力，还知道魔龙武装并不是一开始就在莱恩的计划之内。
或许就是今天的意外逼着莱恩皇帝带着魔龙武装上前线。
这样的话，雷切尔·安杰洛说不定会被皇帝认为无能。只要有那么一点矛盾，他们配合就有可能会出错，这场仗未必没得打。
前提是，厄运先生可以将不洁颂歌的魔鬼契约解决。
不管是全国堕落地狱，还是大部分贵族堕入地狱，对不洁颂歌来说都是毁灭性的打击。
只是，安柏修自己都想不到任何解决办法，已经发生的事实，就算你逆转时光去阻止都没用的。在命运女神的控制下，回到过去并不会产生悖论，完全不会影响已经发生的事实。
安柏修随便找了个地方，钻入私人空间，通过魔镜联系上厄运先生。
短短半天时间不见，安柏修就发现厄运先生的皱纹深了许多，整个人的精气神都变得很虚弱。
“乌拉迪米尔，你做了什么？”安柏修问道。
厄运先生微笑着说：“做我该做的事情而已，放心吧，这个王国有救了。我会切断所有不好的未来，让不洁颂歌王国存活下来。”
安柏修听了一点也不高兴，只是平静地说：“伱知道你办不到，你和我联手，也无法将整个王国的败亡可能性全部消除。”
厄运先生兴奋地说：“是啊，凡人做不到这样伟大的事情，但神灵可以。我向神灵祈求，得到了回应。”
安柏修听了更加担忧了，对厄运先生说：“命运女神从不回应任何人的祈祷。乌拉迪米尔，你说的神灵，究竟是谁？”
厄运先生沉默了许久，然后说：“是扎瑞尔，我用自己作为代价，换回了两百万提夫林的灵魂。虽然还是会有数十万的贵族会堕入地狱，但我将军队的重要将领都保了下来，我再用我的全部力量，就能逆转败亡的结局。我会堕落地狱，换来这个王国的一线生机。”
第328章厄运先生的作用
安柏修看着镜子里的厄运先生，一时间不知道该说什么。
扎瑞尔为什么会跟厄运先生换一个契约，这是明显的亏本生意，凭什么这样做，就因为厄运先生是一位预言法师吗？
这职业虽然很罕见，但比不上一整个王国的崩溃。
就算是提亚马特，祂也不是光赚这数百万人的灵魂。一旦不洁颂歌崩溃，更多的提夫林会死在战争之中，而这些提夫林的灵魂有很大一部分都会堕落到地狱之中。
这种好事，凭什么不要？
安柏修想了想，问道：“你已经签订契约了吗？”
厄运先生摇头说：“暂时还没有，等我将需要救下来的名单全部列出来，我再跟扎瑞尔谈一谈，但基本上已经定下来了。”
“那就别签契约，离开这里吧。我记得你的先祖很早就放弃了不洁者的身份，你的家族不在这次交易的范围内，只要离开不洁颂歌，你就能活下来。”
厄运先生的家族虽然显赫，但作为最早的不洁者，他们算得上人丁单薄。究其原因就是在不义议会第一次大权在握的时候，厄运先生的先祖认为这样做是一种对英雄的亵渎，所以退出了不义议会。
那时候，扎瑞尔还没跟不义议会签约呢。
所以厄运先生不在下地狱的名单上，只要他愿意，一个预言法师想跑还不简单？
厄运先生苦笑道：“我一辈子为了这个王国而努力，为了洗刷先祖的耻辱。在王国危难之时我跑了，那我这辈子活着还有什么意义？”
就算不是亡灵，也总有属于自己的执念。
厄运先生将这一辈子都奉献给了脚下的土地，他未必不知道扎瑞尔在骗他，但他实在没有别的办法了。
修改一個王国的命运，已经超出了他的能力范围之外。
看到安柏修的沉默，厄运先生笑着说：“别这样，你是巫妖啊，那么多愁善感做什么？”
安柏修平淡地回答说：“我只是觉得这笔买卖太亏了，一个明知道亏本的生意也要做，你让我怎么能忍得了。”
厄运先生无奈地说：“那你还有什么办法呢？说实话，你要是能帮我解决这个问题，我的命都可以送给伱，总比堕入地狱更好。”
安柏修摸着自己的下巴说：“你让我想想，我奇怪的是，不洁颂歌的贵族应该属于提亚马特，为什么是扎瑞尔跟你谈交易？”
厄运先生解释说：“扎瑞尔说提亚马特完全授权祂来跟我谈判，你觉得祂在骗我？”
安柏修摇头说：“这个倒是不会，魔鬼不会在你知道的东西上动手脚的，否则契约就无法成立了。举个例子，向魔鬼要一百万金币，魔鬼会不折不扣地给你一百万，因为这是你知道的事情。但魔鬼会在怎么给这件事上动手脚，可以是抚恤金，可以是赔偿金，可以是赃款给你栽赃。
“金币一枚也不会少，因为这是契约者所知道的事实。既然扎瑞尔说过提亚马特将这件事完全交给祂来处理，那就不会是假的，提亚马特同意了扎瑞尔跟你的交易。这正是我最想不明白的一点，祂凭什么同意？”
这次不洁颂歌的契约分两部分，地狱之门成功打开阻挡莱恩大军，那不洁颂歌全境堕入地狱，地狱之门被破坏，那不洁者十三家族全部堕落地狱。
这两个赌注看似不一样，但有一个共同点——可以平分。
扎瑞尔与提亚马特可以一个灵魂一个灵魂地算账，总能分开的。
但这次新交易不一样，重点是厄运先生的效忠，这东西就没法分了，总不能让厄运先生同时为两位地狱领主服务。
不可能的，提亚马特和扎瑞尔都属于控制欲强的那一类，绝不会允许麾下有两位效忠对象。
也不可能将厄运先生切成两边，厄运先生最有价值的地方不就是他传奇预言法师的身份，灵魂一切就废了。
安柏修将自己的疑惑告诉了厄运先生，而厄运先生思考了一下：“他们会不会用别的东西替代，例如其他灵魂全归提亚马特，而我则成为扎瑞尔的部下。”
安柏修呵呵一笑说：“那提亚马特不是亏大了，白丢几百万的灵魂，祂要是不答应，跟扎瑞尔单纯分割灵魂不是更赚？”
新契约里面，原本大几百万的灵魂变成几十万，缩水成十分之一了，提亚马特亏死了，怎么能答应，除非扎瑞尔将祂按在地上锤爆了。
不过这个几率很小，地狱领主都是狡诈之徒，提亚马特就算打不过扎瑞尔，也不至于被欺负到说不出话来。这两位地狱领主既然合作了，那就一定是各自有保持自主的能力。
安柏修摸着下巴思索道：“所以，现在答案已经找到一半了。扎瑞尔要的不是你这个人，而是你能为祂做一件事。我想，这件事应该也能让提亚马特赚到足够的好处，比那数百万灵魂更赚。但问题是，你能为地狱领主做什么呢？”
厄运先生苦笑说：“我学得没有你那么杂，我只是对命运之力比较了解，能够被人利用的，也只有这股力量了。但地狱领主也需要占卜未来吗？”
厄运先生感觉安柏修的猜测有点不对劲，终究只是凡人，他的力量对地狱领主能有多少用处呢？
安柏修摇头说：“占卜未来肯定不对，但肯定是跟你的能力有关。至于具体是什么，我们是不可能猜得到的，没有任何线索光靠想象，九成九会猜错。师兄啊，你真没什么压箱底的本事没告诉我吗？”
厄运先生给安柏修翻了个白眼。
“我要是有什么隐藏的本事，现在还不拿出来吗？我都要下地狱了。猜不到就别瞎猜了，对现在的局面没有任何帮助。”
厄运先生刚生出一点希望，马上又浇灭了。怪不得自己占卜不到王国的未来，现在看来是命运女神对他的仁慈，不想让他绝望太久。
结果自己跟安柏修两个不听话的孩子，非要将血淋淋的真相翻出来，最后结果自然就是悲剧。
厄运先生想要劝安柏修，让他别再折腾了，别到时候将自己也绕进去。
“阿尔萨斯，我这辈子也没求过你，这次是我一生的请求，即使我跟扎瑞尔达成协议，挽救了大部分的提夫林，但面对莱恩的入侵，我也不确定他们能支撑多久。如果你有余力的话，请帮帮他们。”
安柏修呵呵一笑说：“不用你说，我刚放火烧了流炎城。”
“啊？”
厄运先生吓了一跳，烧了流炎城？这巫妖是怎么办到的？
莱恩的城市都有强大的圣光魔法阵，对别的种族或许不算很厉害，但对亡灵那是属性克制效果翻倍，刚靠近就被圣光烧成灰了吧？
厄运先生激动地说：“你可别用这种事情来开玩笑啊！”
“谁跟你开玩笑，而且我不仅烧了流炎城，我还准备找扎瑞尔问问，看祂究竟想让你做什么。”
安柏修这话说得那么认真，厄运先生都有点懵逼，这家伙不会是说真的吧。
“扎瑞尔凭什么告诉你？”厄运先生问道。
“试试嘛，万一祂就告诉我了呢。”
厄运先生不知道安柏修哪来的自信，之前他能打听到提亚马特的契约，那是因为这契约只会带来绝望，没有任何破解的机会。
现在安柏修又要去问，而且还是这么关键的东西，扎瑞尔凭什么告诉他？
做生意都是将自己的底牌藏起来，一开始就亮了底牌，那还怎么讲价钱？
不过厄运先生还是挺感动，因为安柏修本来可以直接抽身离开的，但为了自己，他还是愿意再次冒险。
想到这里，厄运先生诚恳地对安柏修说：“阿尔萨斯，当年的我，太冲动太过理想主义。这么多年来，我们老死不相往来，主要责任是我，对不起。”
“对不起还不如金币来得实在，这次我要是救了你，你就欠我几百亿了。”
厄运先生呵呵一笑。
“什么几百亿，再多十倍都没问题。”
看着镜子里满脸苦涩的厄运先生，安柏修沉默地断开了通讯，然后传送到了幽暗地域。
扎瑞尔九成九不会告诉安柏修真相，但依旧值得一试。
来到幽暗地狱的时候，安柏修还将自己收集的头发交给凋亡蔷薇，对她说：“诅咒非常有效，别让他们闲下来。”
给莱恩找麻烦，凋亡蔷薇是无比欢迎，接过那些头发便开始了施法，想来流炎城这几天是不可能消停了。
“梅琳娜，等下你就站在这里。”
安柏修将懵懂无知的梅琳娜放在祭坛上，然后开始念诵了魔鬼的语言。
每一位魔鬼都有属于自己的召唤仪式，安柏修现在念诵的是专属于扎瑞尔的召唤词，只是念完之后一般需要激烈的厮杀作为召唤祭品。
这位地狱大公有着跟其他魔鬼不一样的习惯，她对屠杀弱者没什么兴趣，你要是让两个强大的战士进行生死决战，这反倒是有可能让这位地狱大公降临观战。
但安柏修没空去找两个战士在这里厮杀，就让梅琳娜站一下，想来她应该能让扎瑞尔投下目光。
果然，在安柏修的召唤词念到一半的时候，扎瑞尔那烈焰铸造的身躯出现在祭坛的上方。
扎瑞尔冷漠地盯着安柏修说：“巫妖，你最好能给我一个合理的说法，否则，这场堪称亵渎的召唤足够我狠狠地惩罚你了。”
第329章威胁地狱领主
安柏修看着愤怒的扎瑞尔，连忙赔笑说：“这哪里是亵渎呢？我对您的尊敬从没有丝毫的减损，只是一时半会实在找不到能跟梅琳娜匹配的勇士啊。您也已经看过梅琳娜的力量，这幽暗地域能跟她来一场酣畅淋漓决战的真找不到啊。”
扎瑞尔冷哼一声，对安柏修说：“你可以去抓个莱恩的传奇圣武士来，我很有兴趣。”
“这不巧了吗，我正有此意，所以才要召唤您啊。不知道您对莱恩有没有兴趣？”
看着安柏修笑意盈盈的模样，扎瑞尔突然有种怪异的感觉，这巫妖，不是在挖坑让祂踩吧？
经过上次见面，安柏修已经给扎瑞尔一种非常不好的感觉，怪不得那么多神灵对这巫妖恨之入骨，他明明在说着很好听的话，但扎瑞尔却感觉相当不安。
狡诈到这个程度，连神灵都能有所感应了，这巫妖怎么还没封神？
至少能当个弱等神力的欺诈之神吧？
安柏修可不知道扎瑞尔这一瞬间想了什么，继续向她推销说：“我知道地狱需要大量的灵魂，其实我这人特别擅长制造灵魂，不管想要什么样的，我都可以编织出来。我要是抓住一个圣武士，我能将他的灵魂复制几十個，送给您的话，应该也算是不错的礼物吧？”
圣武士的灵魂啊，可以制造成最上等的灵魂硬币，算是地狱的硬通货了，这巫妖真的能办得到吗？
“你能制造灵魂？”扎瑞尔问道。
安柏修也不废话，直接拿出一堆材料，现场给扎瑞尔捏了一个死亡骑士。
因为材料有限，安柏修创造出来的死亡骑士身体有点脆弱，最多算是个高阶亡灵，但安柏修在他的灵魂里编写了英勇无畏这个特点。
“尊敬的阿弗纳斯大公，请容许我的冒犯。”安柏修向扎瑞尔鞠了一躬，然后对那死亡骑士说：“你眼前的是地狱第一层的统治者扎瑞尔，现在，向她拔剑吧！”
这个死亡骑士望向扎瑞尔，只犹豫了片刻便抽出佩剑，朝着扎瑞尔冲去。
扎瑞尔有点震惊，这亡灵竟然真的敢向自己挥剑？神灵的威压直入灵魂，即使是亡灵也会受到影响，不是主人命令就能行动的。
这个灵魂，有着自己的意志！
扎瑞尔伸出一根手指，将这死亡骑士的长剑连同他的双手一起弹飞，然后扎瑞尔一把捏住这个死亡骑士的脑袋，指尖无数地狱火焰没入他的脑袋。这个死亡骑士的灵魂被扎瑞尔硬生生挖出，然后用地狱火熔铸成一枚暗红色的硬币。
扎瑞尔看着这枚灵魂硬币沉默良久。
遭了，是心动的感觉。
这枚灵魂硬币的成色非常不错，虽然有缺陷，但也是很有价值的。
扎瑞尔万万没想到安柏修还有这种手段，她恨不得现在就将安柏修带到地狱，让他成为自己的铸币奴隶。
但这样可不妙啊，听提亚马特和莎尔说，只要对这个巫妖的提议有一点心动，那就距离被骗不远了。
扎瑞尔连忙将这点贪婪扔掉，严厉地对安柏修说：“巫妖，收起你的狡诈话术吧，你将我召唤出来，应该还是跟不洁颂歌王国有关吧？有话就快点说，我没那么多时间跟你浪费。”
安柏修满脸可惜地说：“唉，多好的双赢计划啊，您帮忙抓点莱恩圣武士，我来给你批量生产这种高洁的灵魂，那你在地狱还不是想买什么就买什么，再稍微改造一下，将那些强大的圣武士变成堕落者，成为伱忠诚的战士，那多好啊。不过，您没兴趣就算了……”
“等等……”扎瑞尔忍不住顺着安柏修说的话想象，那场景确实是令祂非常心动。
喜欢收集英勇战士，这是扎瑞尔最大的软肋，也是最大的爱好，但祂麾下的战士损失一直很大，所以一直急需补充，要是这巫妖真能定期批量提供战士的灵魂。
扎瑞尔很努力地压制这份欲望，堕落成魔鬼之后，扎瑞尔就没有天使的克制力了，很容易受到情绪影响。
片刻之后，扎瑞尔总算是将这股欲望压下，对安柏修说：“合作的事以后再说。巫妖，你究竟想要什么？”
安柏修说：“阿弗纳斯大公，能否请你放过乌拉迪米尔吧，我可以用海量的灵魂来交换。”
扎瑞尔意外地说：“我打听过，你们的关系不怎么好，几百年不曾来往。为了这个提夫林，你能付出这么多代价？巫妖，这可不像你啊，你可是为了钱能将众神打包卖掉的啊。”
安柏修没有解释，只是重复问道：“那么，需要多少个灵魂才能换回乌拉迪米尔呢？”
扎瑞尔摇头说：“不可能，你不用想了，我要他成为我的奴隶。”
“多少灵魂都不行？”安柏修问道。
“不可能。”
……
安柏修沉默了许久，然后对扎瑞尔说：“尊敬的阿弗纳斯大公，不管你要让他为您做什么，加上我一个是不是更稳妥呢？您应该很清楚，我也是一位传奇预言法师。乌拉迪米尔在命运之路上走得是比我更远，但我可以肯定，他有很多地方不如我。在很多时候，我比他更加有用。”
扎瑞尔疑惑地看着安柏修：“你是疯了，还是在欺骗我，你愿意堕入地狱？”
安柏修连忙说：“不不不，当然不是。我是指，我帮你完成你想要的东西，然后，我们两个预言法师就没什么用处了吧？不如，将彻底臣服变成一次协助？当然，我依旧会为您提供足够的灵魂。”
扎瑞尔沉默了。
安柏修就知道自己猜对了。
扎瑞尔和提亚马特只是需要厄运先生帮祂们做一件事，完成之后厄运先生就用处不大了。
这样只要用灵魂补上差额，这两位地狱领主应该都会同意的吧。
至于这次救人的成本，安柏修会慢慢跟整个不洁颂歌王国算。
那数十万的贵族下地狱了，将他们的财富充公，然后给巫妖做报酬，这很合理吧。
只是让安柏修没想到的是，扎瑞尔还是摇头说：“不，不可以，我不相信你。巫妖，不管你在盘算什么，我都不会上你的当。”
安柏修坚定地说：“我可以发誓，这次绝对没有任何阴谋陷阱，我只想救下乌拉迪米尔。”
扎瑞尔嘲讽说：“呵呵，发誓？你这个该下地狱的巫妖，你要向谁发誓，神上之神艾欧吗？”
凡人跟神灵不一样，神灵以艾欧名义发誓，就要害怕违反誓言之后艾欧对自己的惩罚。但凡人无所谓，因为艾欧从来不看凡人一眼，你就算用艾欧的名字写一本黄色，也只不过是被各个教会的人送上火刑架，艾欧是绝不会管的。
而除了艾欧之外，安柏修还能向谁发誓？
这巫妖不信仰任何神灵啊。
安柏修很想说以炼金之神的名义发誓，但想来扎瑞尔听了会一巴掌抽到他爬不起来，他跟炼金之神的关系估计已经众神皆知了，这样糊弄扎瑞尔就是纯纯的亵渎了。
扎瑞尔继续嘲讽说：“我承认，你是个令神灵都忌惮的狡诈之徒，但正因为你这份名声，没有任何一位会再相信你了。所以，安心等着审判之时到来吧，反正跟你也没关系。”
眼看扎瑞尔要走，安柏修无奈地叹了一口气，对扎瑞尔说：“我很想在不得罪您的情况下解决问题，但是……我不仅可以编织灵魂，我还可以为别人编织命运。阿弗纳斯大公，我的命运编织对你没影响，但乌拉迪米尔只是一个凡人，我可以让他的灵魂消散，到时候你的计划就会失败……”
扎瑞尔身上的地狱火焰瞬间暴涨，将整个祭坛映照得一片通红。
“巫妖，你在威胁我？！”
扎瑞尔的愤怒化作实质的力量，让安柏修的身体缓缓下沉，就像是被压了一座大山一样。
安柏修也不去抵抗，就等着这股力量将他的身体毁灭。
然而，扎瑞尔并没有这样做，在安柏修的身体快要散架的时候，喧嚣的地狱火焰缓缓缩回她的体内。
即使是地狱大公也不能随便对凡人出手，艾欧的这条禁令神灵绝不敢违反。
安柏修暗叫可惜，原本还想借艾欧的手重创扎瑞尔，结果这看起来鲁莽冲动的堕天使还挺理智。
不过，都已经放狠话了，安柏修也不装了。
“扎瑞尔，我一直想用和平双赢的方式来解决问题，但看来凡人在你们地狱领主的眼里还是太过弱小了。我的建议在你看来不值一提，那我就会用尽我的全部力量来阻止你。你以为我杀了乌拉迪米尔就是结束了？
“不，你应该很清楚我的力量，还有我拥有的势力。大陆诸国，有一半跟我有密切关系，我认识的朋友在每个国度都是高层，我会让他们将所有死刑犯交给我，让我来泯灭他们的灵魂。”
扎瑞尔瞪大了眼睛，不敢置信地说：“你知道你在做什么吗？”
死刑犯一般都是要下地狱的人，恶人的灵魂就是地狱的通用货币，安柏修如果将他们的灵魂全部毁灭，那整个地狱的收入都要受到影响。
虽然不会造成多大的动荡，但这也是损害了全体魔鬼的利益，这巫妖怎么敢？
安柏修自信地说：“我当然知道，我还会大事宣扬这事，将所有责任推到你和提亚马特身上，是你们拒绝了双赢的建议，逼着我报复，相信其他层地狱的领主会对你们很有意见。”
“你自己也会死，你承受不住整个地狱的怒火！”扎瑞尔咆哮着说。
安柏修呵呵一笑说：“当然不会，因为我可以制造灵魂，你不跟我交易，我可以跟其他地狱领主交易，我甚至可以用灵魂钱币雇佣他们来对付你和提亚马特。扎瑞尔，我最后问你一次，双赢，还是战争？现在轮到你选了！”
第330章来自星界的掠夺者
扎瑞尔也未曾想过，自己有一天会被凡人威胁了，更离谱的是，祂并不能置之不理。
一个能够制造灵魂的巫妖，扎瑞尔还测试过这灵魂的成色，足以成为地狱的硬通货。这消息传出去，其他地狱领主都会为了这个巫妖发疯的。
以扎瑞尔的性格，祂狠狠地诅咒安柏修，然后派出自己的地狱骑士，将安柏修追杀到天涯海角。
但这一次的计划……扎瑞尔愤怒地瞪着安柏，留下一句话：“你迟早会为你的挑衅付出代价，但这一次，你赢了，巫妖！”
安柏修松了一口气。
他其实也是硬撑的。
如果有得选，安柏修不会这样粗暴地威胁一位地狱大公，即使扎瑞尔在众神里面算不得太厉害的角色，但对凡人来说，也是高高在上的神灵。
截断部分罪人的灵魂，这会激怒整个地狱，九层地狱里面比扎瑞尔更厉害的地狱领主有得是，更别说那位可怕的九层地狱之主阿斯莫蒂斯。
安柏修在书里看过关于阿斯莫蒂斯的描述，任何对他有敌意的智慧之物在面对这位地狱之主时都会时刻遭遇强大的精神催眠。撑不过去，你就会变成阿斯莫蒂斯的奴仆，而且这种催眠力量永无止境，你能撑得了一两分钟，还能撑一两个小时么？
逃跑不失为一种好的选择，但传闻阿斯莫蒂斯的身体庞大得两根手指一夹就是一条峡谷。那这种催眠效果的覆盖范围有多广？可能安柏修超音速飞行都来不及逃跑就被控制了。
传闻扎瑞尔也是这样被阿斯摩蒂尔斯催眠了心智，让祂从圣洁的天使变成了地狱魔鬼。
如果有得选，安柏修不想得罪这位地狱之主。
谁知道自己抢了地狱领主的灵魂钱币，那些地狱领主是找他来交易，还是派出麾下的邪教徒与怪物追杀？
要不是扎瑞尔这莽夫油盐不进，安柏修绝对不会那么鲁莽。
现在扎瑞尔松口了，安柏修连忙换了语气。
“哎呀，我也没说不给钱。之前说好的灵魂钱币，我还是愿意给的，这是双赢，没必要双方记恨，您说对吗？”
扎瑞尔觉得自己应该一巴掌抽过去，只要不造成什么明显的伤势也不算违反艾欧的规矩。
但刚才都已经示弱了，现在恼羞成怒就太丢人了。
扎瑞尔冷冷地说：“你想要知道我和提亚马特的计划？我可以告诉你，你猜对了，我们需要一個预言法师来帮我们完成一个仪式。”
“是一个什么仪式？”
“提亚马特要建造一条星界通道，我们需要预言法师来为我们校准空间接口。”
“星界通道？”
安柏修一开始没反应过来，直到脑海浮现出关于星界的相关内容。
所谓星界，是与这个世界截然不同的另一个位面。
平行位面并不是什么秘密，每一个神国都是独立的世界，将标准放宽一点安柏修的私人空间都算是另一个位面，只是小了点，而且里面的东西全是安柏修自己塞进去的。
九层地狱的每一层都是一个独立的世界，只是彼此之间连接得非常紧密。
这些不同的世界又有很多不同的说法，什么内层位面、外层位面、元素位面、主物质位面等等
还有外域，混沌海等无数种说法，历史上无数法师都对不同的位面进行过研究，前赴后继地用性命发现了世界的真相，只是他们的研究不成体系，安柏修看过的著作里面，对位面的描述大多有着不同的视觉，甚至还有相互矛盾的地方。
有些人说宇宙是一棵树，每一根树枝都是一个不同的世界；有人说宇宙是一个金字塔，众神居住于上层，地狱就在下层，艾欧居于金字塔的顶端；除了这两种之外，还有宇宙巨轮说和宇宙卷轴说。关于宇宙的研究，传奇法师也只能看到一个小小的角落，不可能看清全貌。
但有一点毫无疑问，安柏修所在的世界属于主物质位面的一部分，并不是全部。
而星界，可以理解为包裹着主物质位面的一个特殊空间，想要离开主物质位面前往外部世界，那就需要通过星界。
想要搭建稳定的通道，需要找到空间的薄弱处，而在演算这个薄弱处的时候会有很多的似是而非的结果，一不小心就会搞错白费功夫。
安柏修想来一开始这两位地狱领主是想要用这数百万人的灵魂作为燃料，用来做搭建空间通道的材料，还是往多了算，做好了失败好几次的准备。
可是，星界……安柏修脑海突然浮现了一个古怪的名字。
安柏修惊讶地对扎瑞尔说：“星界……伱们要将吉斯洋基人的军队带到这个世界？”
扎瑞尔问道：“星界那么多种族，你怎么就猜到是吉斯洋基人？”
“那还用问，吉斯洋基人跟提亚马特签订了契约，他们的精英都是红龙骑士！提亚马特打开星界通道，当然是为了将他们送到这个位面。”
“你连这个都知道，巫妖啊，你的博学让我有点惊讶。”
扎瑞尔是真的惊讶，吉斯洋基人跟提亚马特的契约算是非常隐秘的消息，或许要上溯到数千年前，那个法师文明无比兴盛的时代才会有相关的记录。
这么多年来，这些书籍早就失传了吧。
安柏修并未因为扎瑞尔的称赞感到高兴，反而非常严肃地询问扎瑞尔：“你们要毁了这个世界吗？”
晨曦之主降临都没让安柏修这么震惊。
安柏修看过的所有书籍里面，一切跟吉斯洋基人相关的记载都是这样的：丑陋残暴，军国主义，极端种族主义，与仁慈善良绝缘。
根据安柏修的了解，吉斯洋基人曾经是被奴役的种族，在获得自由之后就整个种族都开始了极端化。吉斯洋基人是出了名的侵略者，他们很喜欢入侵别的世界进行奴役和掠夺。
吉斯洋基人没有平民，他们全部都是军人，从小开始就被培养成军队的一员。你可以是铁匠，可以是弓箭手，可以是冲锋在前的战士，但你不能是平民。
这个种族没有什么种地的说法，一切供养全靠奴役其他种族，就像是安柏修上辈子听过的斯巴达王国。
扎瑞尔冷笑说：“你一个巫妖，怎么会说出这种话。晨曦之主照耀的莱恩帝国统治大陆，这对你来说才是毁灭吧。在吉斯洋基人残暴又简陋的统治下，你们亡灵应该过得很滋润才对。”
安柏修冷冷地说：“要是人命不值钱了，我的拟造灵魂还怎么赚钱？！”
现在人类奴隶都比拟造灵魂便宜了，吉斯洋基人统治这个位面，那时候人命就更不值钱了，安柏修还赚个屁啊！而且吉斯洋基人根本不喜欢做生意，他们只想掠夺，是安柏修最不喜欢的那种人。
扎瑞尔没想到安柏修会给出这样的回答。
“你还真是……算了，我不擅长文学，无法用言语来形容你这种人。总之，现在你已经知道真相了，巫妖，你准备怎么交易？”
“我要换回我师兄的灵魂，至于星界通道……随便你们吧，反正最担心的又不是我。多少灵魂钱币，您就开个价吧。”
吉斯洋基人入侵，最该害怕的自然是莱恩啊。
要是吉斯洋基人来一两万，那能跟莱恩来一场狠狠的突击，要是来十万，那足以影响这场入侵战争的胜负。
要是来一百万，那莱恩就要全力对抗了。
要是来一千万，那不用说了，全大陆都要砸锅卖铁跟吉斯洋基人决一死战了，而且胜率不会太高。
不管怎么说，最需要头痛这群星界掠夺者的一定是莱恩。
“我不会收任何一枚灵魂钱币，因为我要记住这次耻辱，然后找机会百倍奉还。至于你说的交易，就让提亚马特自己来跟你谈吧。巫妖，你最好不要那么快封神，不然我会带着复仇的烈焰找你。”
“这……几百万的灵魂钱币，你不要，就是为了记仇？”
安柏修有点头疼，如果可以，他真不想跟扎瑞尔结仇啊。
扎瑞尔嘲讽般看了安柏修一眼，然后化作烈焰消散。
安柏修只能叹息说：“算了，债多了不愁。”
自己得罪的神灵已经够多了，不差扎瑞尔一个，大不了跟精灵众神再聊聊，看能不能让他们再挡一挡仇恨。
安柏修估计提亚马特很快会找上门来，这事既然已经搞清楚了，安柏修就迫不及待要告诉厄运先生这个好消息。
要是运作得好，不仅能救回厄运先生，连莱恩这次入侵都可以解决。
魔镜联通厄运先生，安柏修发现这短短时间，厄运先生好像又老了一些，看来这事对他的压力实在是很大。
所有预言法师最害怕的就是看到自己的死期，厄运先生也差不多，只能等着自己一步步走向地狱。
安柏修便也不卖关子，开门见山地说：“好消息，我从扎瑞尔那边将你捞回来了，不仅如此，应该还可以帮你解决莱恩入侵的问题。”
安柏修将交易的细节告诉了厄运先生，这老人疑惑地说：“吉斯洋基人？那是什么种族？”
“残暴、野蛮、只想着掠夺的丑陋种族，我跟你说，他们的皮肤跟癞蛤蟆差不多，而且每一个都是朝天鼻，用鼻孔对着人……”
安柏修将自己所知的一切告诉厄运先生，但这老头皱着的眉头并没有放松下来。
“怎么了？你安全了，不洁颂歌安全了，怎么还不高兴？”安柏修问道。
厄运先生摇头说：“没什么，可能是我担心过度吧，谢谢你，阿尔萨斯，我欠你一条命。”
“别光嘴上说，我这次下血本了，你们不洁颂歌快给我报销，百万灵魂钱币需要大量的材料，我给你列个清单，你给我准备好。”
安柏修决定将材料夸大五倍，狠狠赚一笔。
厄运先生微笑着点头说：“好，我一定帮你准备好。”
安柏修将材料单发给厄运先生，然后便断了通讯。
原本应该松一口气，但不知道为什么，安柏修还是有种不安的感觉。不是来自扎瑞尔或者提亚马特，反而是来自厄运先生。
安柏修试着扔出几枚命运之骰，想要确认这种不安究竟是什么。
只可惜，命运之骰还没停转就被无数命运的丝线切断了。厄运先生在命运之路上比安柏修走得更远，想要占卜与他相关的东西失败几率会非常大。
安柏修不死心，继续施展自己的命运编织能力。
“师兄，你肯定不介意秃头的吧？”
安柏修试着给厄运先生编织一个遥远的未来，让他承受一下秃头的结果。
然而，还是失败了。
施法失败，无法编织这样的命运，就像是早有另一种命运已经定下。
命运不可更改，命运编织也无法改变已定的未来。
安柏修沉默许久，感慨一句：“师兄，你果然没有被命运女神眷顾啊。”
第331章流炎城的乱局
流炎城的大火整整花了三天时间才完全扑灭，安柏修使用的炼金炸弹材料是特制的，加了非常强的助燃剂，爆炸后产生的火焰持续燃烧，浇水都很难扑灭。
雷切尔·安杰洛整整三天没合眼，不仅仅是因为这场难以扑灭的大火，还因为流炎城又陆续出现了好几个亡灵化的士兵。
每一次的亡灵化，都是一记重锤，狠狠砸在流炎城的人心上。
这种毫无征兆的亡灵化对每一个信仰圣光的人来说都是沉重的打击。
在所有莱恩人的心中，亡灵就是这世上最丑陋邪恶的种族，莱恩人还没成年就将亡灵认定为自己的毕生之敌。
当初加雷斯杀穿莱恩，凋亡蔷薇亡灵大军围攻帝都，这些都是莱恩人耳熟能详的“耻辱柱”。
莱恩人小时候有九成人会幻想自己能斩杀这些亡灵，洗刷莱恩的耻辱，成为帝国的英雄。
而这些年轻人，大部分因为无法通过圣武士的训练，最终只能当个普通的小兵，或者是进入其他行业。
但即使失去了梦想，他们也会牢牢记住，亡灵就是莱恩的敌人。
而现在，自己会毫无征兆地变成亡灵。
很多士兵都没能反应过来，亡灵化之后就引动了流炎城的防御机制，圣光落下就将他净化。
这种情况出现几次之后，雷切尔·安杰洛不得不暂时将防御魔法阵的功效关闭一部分。
因为这些变成亡灵的人还有救。
第一个被诅咒的佛罗多被送到帝都，在魔龙武装的力量下回溯了时间，已经恢复成人类的模样了。
“那個巫妖说的是真的。可惜了，我应该再忍耐一下的，至少套出这个诅咒的真相。”
雷切尔·安杰洛现在有点后悔，不应该发现安柏修跑路之后就对他发动圣光攻击。结果巫妖的身体都没净化，反而让对方烧了半座流炎城。
至今雷切尔·安杰洛都没搞清楚安柏修怎么能飞得这么快，又是用什么东西击穿了流炎城的魔法护盾。
其实雷切尔·安杰洛有怀疑过诅咒跟他之前服用的不老泉有关，因为一开始亡灵化的士兵也服用过不老泉，跟雷切尔·安杰洛一样开始掉头发。
雷切尔·安杰洛看到自己脑袋出现斑秃的时候，他就愤怒地杀死了牢房里面的那个小贵族，还以为他是故意来坑自己的。
不老泉有可能是诅咒的载体，所有服用过不老泉的人都会亡灵化。
这个猜想让雷切尔·安杰洛一整夜睡不着，生怕自己突然就变成亡灵了。
但后面两天，有部分亡灵化的士兵却是底层小兵，并没有服用过不老泉。雷切尔·安杰洛也不知道该不该松一口气，这说明他并没有比其他人更容易受到诅咒，但又说明自己猜测是错误的，他并没有找到诅咒的来源，也没找到诅咒发生的规律。
最后雷切尔·安杰洛只能下一个命令，只要还能保持理智，所有亡灵化的士兵都会被送到一个特制的牢房里面。等到莱恩皇帝来到前线，就会请他用魔龙武装的力量解救他们。
听到还有救，流炎城的人心才安稳了些。
救火之后，雷切尔·安杰洛命人清点物资，结果发现大部分库房都已经彻底烧毁。那些炼金炸弹都不知道是什么配方，烧起来的温度高得可怕，连盔甲都熔成废铁，其他东西更是烧毁了大半。
雷切尔·安杰洛有点心痛，这可是提前准备的战争物资，现在只能重新向其他城市调用。
还没开战，流炎城就一片狼藉，雷切尔·安杰洛隐隐觉得这场战争不是那么稳妥。
不过，箭在弦上，他们不得不发。
是莱恩皇帝亲自下令，要一次解决不洁颂歌，让这个王国成为莱恩的后花园。
雷切尔·安杰洛很理解这个命令，或许在战略上不算是明智的决定，因为兽人已经凿开了门户，在那边开战显然会更容易些。
之所以选不洁颂歌，就是因为之前没打过，所以这场战争不管取得什么成绩，都是现任莱恩皇帝的。
年轻的皇帝需要一场酣畅淋漓的大胜来增加自己的声望。
打兽人不行，因为之前的战争不是他指挥的，就算打赢了，也会被认为是捡了便宜。
年轻的皇帝要搞改革，要将更多的权力集中在皇帝的手上，而不是分什么至高裁决，什么军务大臣之类的。
以前，这种想法是妄想，因为小皇帝就是个生育机器，连剑都拿不稳的他有什么可能获得声望？
他连换个至高裁决都办不到，因为根本没人愿意给他卖命。
但现在不同了，不仅仅是因为至高裁决家里出了个叛徒，更因为皇帝可以操控魔龙武装了。
小皇帝之前只是听说魔龙武装是镇国神器，不能轻易动用，只有能与魔龙武装共鸣的人才能继承皇位。
但那东西一直锁在地下室，根本不知道有什么用处。
直到他终于穿上这套神器，小皇帝终于明白这东西凭什么可以成为镇国神器。
逆转时光的力量啊，那简直跟神灵一样。
根本不需要学习什么武艺剑术，也不需要锻炼身体。
只要穿上这套神器，他就拥有巨龙的力量，以及坚不可摧的防御力，而只要轻轻划动手指，时间就会按照心意前进和倒退。
小皇帝认为这就是无敌的力量，这世上没人可以抵抗魔龙武装，他是时候要从配种傀儡走到台前，成为真正的莱恩皇帝。
只要自己能够获得足够的声望，那帝国的所有权力都可以收回。
所有莱恩王族都同意了小皇帝的计划，哪怕动用魔龙武装需要极为残酷的代价，他们也在所不惜。
因为那些藏在暗处的王族们都知道莱恩开始不稳了，狂热思想与教义背离得越来越远，国内不少人开始迷茫。就连至高裁决都表现得模棱两可，这老头可是带坏了裁判所的风气。
再这么下去，莱恩会出现严重的内耗，王族认为是时候让莱恩人明白皇帝的威严了。只要使用魔龙武装的力量统一大陆，所有质疑的声音都会消失。
不洁颂歌，一个从未被莱恩占到便宜的王国，最适合作为魔龙武装的首战，打赢了就是不折不扣的战果，没人能质疑半点。
雷切尔·安杰洛对帝都的风云十分了解，他也不喜欢那位至高裁决，这老头死板至极，不止一次对自己的屠杀手段加以指责。幸好雷切尔·安杰洛每次都做得滴水不漏，有足够的“证据”来证明屠杀的合理性，不然这老头真敢将他抓进监牢。
现在皇帝要换至高裁决，雷切尔·安杰洛绝对是鼓掌同意，他巴不得直接将至高裁决这个职务去掉。
因此，雷切尔·安杰洛也希望这场战争能够顺顺利利。
但这一开始就遇到这么多的麻烦，雷切尔·安杰洛开始担心起来。这是不能失败的战争，失败的后果谁也承受不了。
雷切尔·安杰洛正思考着如何安排流炎城的重建工作，突然有人向他报告：“将军，我们发现了几个逃兵。”
雷切尔·安杰洛皱了皱眉头，问道：“逃兵？是被亡灵化吓坏了的士兵？”
部下摇头说：“不是，是铁血雄狮军团的成员。”
雷切尔·安杰洛一下站了起来，雄壮的身体充满了压迫感，他愤怒地质问道：“我的亲卫团怎么可能出现逃兵？！”
铁血雄狮就是雷切尔·安杰洛亲自带出来的兵，全部由圣武士组成，是麾下最精锐的部队。其中几个小队长都是传奇位阶的圣武士，是他最忠心的部下。
雷切尔·安杰洛从来不会怀疑这支部队的忠诚，更不会担心他们的士气，这可都是跟他一起在一场场恶战后存活下来的老兵。
亡灵化出现之后，最快冷静下来的就是铁血雄狮军团，也是他们还能保持士气，一边救火一边救人。
这样的部队，怎么可能出现逃兵？
这个部下低着头，满心恐惧地回答：“是佛罗多·奥尔斯，洛伦科斯·奥尔斯，他们带着几个圣武士离开了流炎城，没有出城申请，也没有留下任何记录。”
“佛罗多和洛伦科斯？”
雷切尔·安杰洛彻底愣住了，佛罗多不就是他送去帝都，被皇帝救回来的孩子吗？洛伦科斯，这就是佛罗多的父亲，是雷切尔·安杰洛最得力的部下之一，一位传奇圣武士啊。
“不可能，绝对不可能！”
雷切尔·安杰洛无论如何也不愿意相信这两人会当逃兵，这没有任何理由啊。
一定是出现了什么意外，或许是跟那个诅咒相关，或许是佛罗多再次出现了亡灵化的情况，又或者连洛伦科斯也一起变成了亡灵，他们发现自己无法控制，所以才会主动离开。
一定是这样，他们绝对不会无缘无故当逃兵！
“去找到他们，马上追上去，将他们带回来！如果他们变成了亡灵……不管如何，先带回来！”
雷切尔·安杰洛的命令下达，流炎城本来就不太够的人手便又分出一支由传奇圣武士带队的精锐，朝着那些“逃兵”离开的方向追去。
雷切尔·安杰洛坐在自己的将军椅上，痛苦地揉着自己的脑袋。
不知不觉间，又是几根红发掉落，让他的脑袋变得更加难看，就像现在的流炎城一样。
第332章艾伦的盟友
佛罗多曾经是个很有志向的年轻人。
他家学渊源，父亲是洛伦科斯是一位传奇圣武士，佛罗多又是家里独生子，可以说从小就被这位传奇强者悉心培养。
佛罗多天赋也不差，本身也够努力，在同龄人里面算是佼佼者。
若非如此，也没资格给铁血将军守大门。
这可是贴身近卫，是他父亲洛伦科斯曾经干过的职务，可见那位铁血将军对他有多重视，几乎就是明摆着说他未来会接下父亲的职务，哪怕他没有进入传奇位阶，也会予以重用。
直到安柏修来到流炎城的那天，佛罗多都是一个踌躇满志的年轻人。
直到，突然出现的亡灵诅咒。
佛罗多感应着自己的身体一点点地亡灵化。
那并不算很痛，都比不上平时训练时候受伤的痛苦，但却给他带来了百倍的恐惧。
佛罗多不是害怕死亡，而是害怕自己死后会堕入地狱。
这是任何神灵的信徒都逃不过的恐惧。
只有虔诚者能得到神灵的特许，死后可以进入神国。否则，你就要堕入地狱了。
幸好，晨曦之主是一位慷慨的神灵，绝大部分圣武士只要不破誓，进入神国应该是不难的。
这并不是脑补，光明牧师可以请神国的英灵来助战，他们就发现很多并没有成为传奇的圣武士会召唤出来了，说明神国的准入标准不算太高。
佛罗多本来觉得自己是一定能进入神国的，毕竟他也是践行誓言的圣武士啊。不仅如此，他还为莱恩立下许多功劳。
他曾经跟随那位铁血将军东征西战，不仅打过矮人的铁卫，战过兽人军团，还屠杀过许多地精豺狗人之类的邪恶怪物，甚至还有过单人匹马杀死一头成年食人魔的战绩。
做了这么多好事，佛罗多相信自己是实打实要进入神国的。
因此，他不怕死，每一次战斗都无比的英勇。
直到，他变成了一个亡灵。
这个诅咒太过恶毒了，竟然能令一個圣武士变成亡灵，而且完全无法抵抗。
而亡灵是一定要下地狱的啊！
在被送到帝都，见到皇帝之前，佛罗多已经完成亡灵化了。
他能感觉到自己的身体已经是一团死去的血肉，他的灵魂也被黑暗力量所侵蚀，他甚至忍不住对护送他的同僚感到饥渴，他想一口咬穿他们的脖子，大口大口地吞噬他们的鲜血。
佛罗多拼命地忍住了这种冲动，最后在魔龙武装的力量下逆转了时间，重新变成了人类。
但佛罗多深深记住了变成亡灵的感觉，在他彻底死亡的那一刻，他并没有见到神国的接引圣光。
佛罗多一开始以为是因为亡灵化，导致自己不能飞升晨曦之主的神国。现在恢复了，一切都会恢复正常，自己还是能去神国的。
只不过，自我安慰似乎没什么意义，不管他如何说服自己，对死亡的恐惧依旧在他的心头萦绕。
而因为这种恐惧，他发现自己的力量开始消退。
圣武士的力量来自信念，一旦开始恐惧不安，圣光的力量也会随之而消失。
眼看着就要破誓的时候，佛罗多遇到了一个比他还要年轻的少年，只是在看到他的时候佛罗多差点就拔剑砍人了。
因为这个年轻人就是艾伦·沃森，那个传闻中背叛了莱恩帝国的人。
佛罗多知道自己应该动手，并且大声呼叫。虽然现在是深夜，虽然他因为郁闷一个人跑到了城外砍树发泄。
但只要他能让圣光亮起，这样的警示一定会让城里的莱恩军队发现，马上就能对他进行救援。
只是，他努力了一下，发现自己根本调动不了圣光的力量。
佛罗多慌了，自己似乎难逃一死了。
艾伦·沃森可是帝国最年轻的传奇，不管他是不是叛徒，也不影响他抬手就能干掉自己。
佛罗多吓得双腿发软，连逃跑的力气都没有。
就在佛罗多以为自己要死的时候，那个叛国者却没有对他拔剑相向，反而将他扶起来，用圣光为他驱散了恐惧。
这是勇气光环的力量，佛罗多很熟悉，因为每次作战的时候他都喜欢开启这个光环，然后带着身边的同僚一起冲锋。
他没想到会有一天，勇气光环是用来驱散自己的恐惧。
艾伦的圣光像是破晓的阳光，让佛罗多感觉温暖而又轻松。拥有这样力量的人，应该不会背叛帝国吧？
艾伦很客气地对佛罗多说：“不好意思，我不是故意要偷听，只是你刚才的状态有点不对。”
佛罗多有点羞愧，他刚才都快被吓到尿裤子了，简直丢尽了圣武士的脸。
佛罗多尴尬地说：“我只是……嗯……路过……”
艾伦笑着说：“呵呵，看来你的誓言不要求诚实啊。”
“够了，艾伦·沃森，你究竟想做什么？！你偷偷来到流炎城，是有什么阴谋！”
佛罗多虽然很努力让自己表现得硬气一些，但任谁都能听出他的色厉内荏。
艾伦并没有任何隐瞒，开门见山地说：“我是来寻找志同道合的人，你叫佛罗多·奥尔斯对吧？我好像认识你，你比我更早在帝都神殿宣誓。”
在帝都宣誓算是那些莱恩二代们的特权，能够在帝都的晨曦之主神殿里面宣誓，必须家世显赫才行。虽然这算是一种缘分，但佛罗多却没有多高兴。即使同样在帝都宣誓，但还是有差别的。
艾伦的父亲是至高裁决，所以艾伦应该是在主殿，对着晨曦之主的神像宣誓。而佛罗多，只能在另一个小一点的祈祷室，向小一号的晨曦之主神像宣誓。
表面上，是宣誓的圣武士太多，没办法全部挤在一个大厅，但实际上就是等级之分，这个佛罗多是心知肚明的。
艾伦现在提起来，佛罗多只觉得他是在炫耀。
然而，艾伦却没有继续这个话题，仿佛真的只是跟他找点共同语言，这接着就说：“佛罗多，伱觉得现在的莱恩怎么样？”
佛罗多愣住了，他可没想过艾伦会问这个问题。
就算你是个叛徒，但这么问也太直接了点吧？
佛罗多毫不犹豫地表示对莱恩帝国非常满意，并且不断赞美帝国，赞美晨曦之主。
艾伦没有反驳，只是静静定看着佛罗多，直到他尴尬地闭上嘴巴。
“佛罗多，你为什么不说下去了呢？晨曦大典上的颂赞之词不是还有很多吗？”
佛罗多沉默了，他也不知道为什么，平时这些赞美之词能背上一整天，今天却说着说着就说不下去了。最后，佛罗多只能憋出一句话：“你也会背，我就懒得背了。”
后面的事情，佛罗多有点记不清楚了。
依稀记得自己跟艾伦在那林子里坐了一个晚上，艾伦抓了两只兔子，两人就地烧烤起来。
佛罗多记不得自己尝的烤兔子是什么滋味，只记得早上第一缕阳光穿过树梢，落在艾伦的身上。身披晨曦的艾伦浑身上下都是神圣的气息，佛罗多慌乱了一整夜的心突然安稳了下来。
然后，他就忍不住问艾伦说：“你觉得，我们死了，能进入神国吗？”
艾伦摇头说：“不知道，但我猜多半不能。”
佛罗多激动地问道：“为什么，我为莱恩立下这么多功劳，我做了这么多，凭什么不能进入神国？我践行誓言，从未懈怠，怎么就要下地狱了？！”
艾伦叹了口气，对佛罗多说：“佛罗多，不仅仅是你，我也会下地狱的，因为我还没能弥补我犯下的错。”
“你是叛国者，你当然要下地狱，凭什么我跟你一样。”佛罗多气得握紧了剑柄，差一点就要拔剑砍向艾伦。
艾伦没有在意他的敌意，只是平静地说：“你有没有想过，你我所参与的战争，都是不义之战。晨曦之主只让我们保持希望，何曾让我们为别人带来绝望。我在兽人群山参与过战争，我亲眼看着那些兽人被屠戮，他们有父母，有妻儿，有朋友，而我们屠杀兽人的理由是什么？”
佛罗多脱口而出：“我们是正义的复仇，兽人王国与我们是世仇。”
“世仇？那这个仇怨究竟是谁先挑起的？你知道兽人是什么时候跟莱恩结仇的吗，又是因为什么而结仇？就算这是一盘烂账，可以不用考虑，但战争就连小孩子也不放过？
“佛罗多，你跟随着那位铁血将军，屠杀过很多人吧？我听说过你们的战绩，你们攻下矮人王国的城市，只剩下不会说话的婴儿能活下来。你手上的剑，斩杀过那些毫无抵抗之力的妇孺吗？”
“我没有，那些都是……”
佛罗多想解释说自己只负责冲锋陷阵，后面的屠城是安排下面的士兵动手，用不着他们这些铁血将军近卫劳累。
但他终究是一个圣武士，这种自欺欺人的话，佛罗多也说不出口。
在战争之中，佛罗多跟其他人就是一个整体，谁杀了老弱妇孺，都会让弗罗多的剑染上污血。
如果是以前，佛罗多对艾伦这些话只会嗤之以鼻，莱恩帝国啥时候犯过错，所有对外战争都是正义的。
作为一个圣武士，他为莱恩而自豪，不会让这份光辉出现半点瑕疵，别人敢多说一句，直接抓去裁判所。什么屠杀，佛罗多可以有一百种说服别人说服自己的理由，都是那位将军教的。
但现在，他体内没有圣光的力量流转。
佛罗多不再是受圣光加持的圣武士，他变成了一个再普通不过的普通人。
而艾伦，他体内的圣光力量充盈到闭着眼都能感受得到。
叛国者都能拥有这股力量，难道说，自己才是错误的那人？自己失去圣光的力量，不仅仅是因为他被转化成亡灵，还因为他自己的所作所为，都背叛了圣光？
不怪佛罗多转变得这么快，失去力量的那一刻，佛罗多的精神就濒临崩溃了。
之前有多狂热，现在就有多恐惧。
他不想下地狱，万一艾伦说的是真的，那自己岂不是罪大恶极？
就在佛罗多想要求助于艾伦的时候，他的父亲洛伦科斯出现了。这位头发花白的圣武士没说半句话，甚至都没安慰自己情绪崩溃的儿子，直接对艾伦拔出了长剑。
战斗比想象中要平淡许多，两位传奇圣武士都只是让长剑覆盖淡淡的圣光，然后开始了单纯的武技较量。
明明两人都可以弄出冲天的圣光光柱，但偏偏都将力量收敛起来。
但即使如此，两人的战斗依旧让佛罗多感觉眼花缭乱。佛罗多这才明白，就算自己力量还在，面对艾伦也撑不了两秒的，差距真不是一般的大。
这一老一少战斗了十分钟，最终艾伦的剑锋落在洛伦科斯的脖子上，而洛伦科斯的剑距离艾伦的胸口还有半寸。
洛伦科斯将长剑扔下，颓然地说：“你赢了。”
艾伦没有任何得意，将洛伦科斯的长剑捡起送回他的手上。
“如果是性命相搏，就算我能割开你的喉咙，你依旧有力气刺穿我的心脏，快那一点点，根本不算输赢。”
洛伦科斯看着艾伦这张年轻的脸，忍不住说：“你究竟想来这里做什么？”
艾伦坚定地说：“我想阻止这场战争。莱恩入侵兽人王国的时候，我没能阻拦，还成了帮凶，这一次，我想阻止莱恩入侵不洁颂歌。”
洛伦科斯不屑地说：“就凭你一个？你能打赢我，还能答应莱恩的军队吗？”
“光靠我一个当然不行，所以我是来寻找同盟的。这位前辈，你没有通知流炎城的守军来抓我，其实你也想加入我，对吗？你已经盯了我们一整个晚上了，应该已经很清楚我的主张了。”
“一个晚上？父亲，你一直都在？”佛罗多万万没想到，自己的父亲竟然一直在旁边看着。
洛伦科斯叹了口气说：“我是你父亲，还能不知道你想什么吗？在你出门后一秒，我就跟着你了。佛罗多，是我连累了你。你身上的诅咒，是我犯下的过错，是神灵对我的惩罚。”
佛罗多瞪大了双眼，万万没想到自己的父亲会说出这个吓人的答案。
亡灵的诅咒，是一种惩罚？
艾伦张了张嘴，显得有点尴尬。艾伦虽然不知道详情，但他想都不用想，这诅咒一定是安柏修弄出来的，这巫妖来过这里，这种手段只有他可以办得到，毫无疑问！
艾伦想要解释，但洛伦科斯却已经沉痛地忏悔起来。
“佛罗多，我追随将军，犯下了太多的杀戮。我已经不记得有多少人死在我的剑下，他们是否无辜，他们是否无罪……这些问题我一直反复地问自己，但我还是心存侥幸，认为圣光所指之处，我们所行一切皆是正义。
“但我错了，你所受的诅咒就是对我的惩罚，也是对你的惩罚。你还没发现吧，那些被亡灵化的人，都是亲自参与过屠杀的，而那些没参与过，就完全不受影响。”
洛伦科斯这话让艾伦都闭上了嘴巴，心想，不会那么巧吧……又或者是那个巫妖故意的？
心里有点摸不准了，艾伦就不准备将这事推到安柏修身上了，万一冤枉了别人呢？
不过，这似乎是一件好事。
艾伦望向痛哭流涕的洛伦科斯，再看看佛罗多，心想，这盟友来得有点太快了。
第333章成为火炬
洛伦科斯是跟随那位铁血将军最久的人，两人年轻时候就已经相识，洛伦科斯年纪也就比铁血将军小几岁。
他们一同宣誓，一同参军，一同杀敌，先后在战场上晋升传奇。
洛伦科斯是铁血将军最信任的左臂右膀，两人相互都为对方挡过刀，可以说连老婆都没那么亲密。
但随着雷切尔·安杰洛越来越残暴，洛伦科斯开始感到迷茫。
帝国的狂热信仰曾经让洛伦科斯认为自己所做的一切都是正义，是为全人类做贡献。
毫无疑问，人类在莱恩帝国生活得很好，比其他王国好得多，所以统一大陆，让所有人类获得幸福，这是一项伟大的事业，值得为之奋斗。
然而，有些人会在血腥杀戮之中将这种疯狂发挥到极致，而有些人会被血水浇灭这份狂热。
雷切尔·安杰洛变得越来越极端，越来越狠辣，屠杀的年龄下限越来越低。洛伦科斯曾经跟雷切尔·安杰洛谈过这个问题，但没有任何东西能动摇雷切尔·安杰洛的意志。
毕竟是征服之誓的圣武士，他如果放下了，那就成破誓者了。
洛伦科斯曾经试过将自己内心的迷茫藏起来，不思考，不自省，一切就不会成为烦恼。这种效果很不错，直到佛罗多的出生。
洛伦科斯没想到，自己快六十岁了还能生出一个孩子来。
他原本不想要孩子，既然自己满身罪孽，又怎么好意思生孩子了，但最后还是在他的妻子恳求下，两人孕育了佛罗多。多亏圣光的力量，不然快六十岁生孩子还真不容易。
成了父亲之后，许多东西就不得不去思考。但正如安柏修所说的，莱恩的那些老人早已跟帝国密不可分。
他们的亲人朋友都是帝国的狂热追随者，一个人如果清醒，反而是一种折磨。
他们努力地想要保住这一切，这是第一前提，然后才是改变这个帝国。
而这样的前提，往往会导致他们什么也做不了。
洛伦科斯跟詹姆斯·沃森没什么区别，最后还是让佛罗多成了雷切尔·安杰洛的部下，还是最亲近的近卫。
然后，佛罗多手上也沾了鲜血。
这份愧疚本来被洛伦科斯藏在心底，平时表现没什么不对。但在佛罗多被亡灵化的时候，这份被包裹起来的愧疚就破壳而出了。
若非如此，洛伦科斯也不会任凭艾伦这個叛国者跟佛罗多呆一晚。
当艾伦说出不义之战时，洛伦科斯就再也忍不住了。
“艾伦，你说得对。我们犯下了无边的罪孽，圣光应该化作烈火将我灼烧。佛罗多，我们都会堕入地狱。”
佛罗多被自己的父亲给吓傻了，原本他只是有些动摇，结果自己的父亲反而承认了这个叛国者的话？
艾伦也感觉顺利得有点夸张，自己还想着不知道多久才能找到跟自己志同道合的人，结果这一找就是两个，其中一位还是传奇圣武士？
“一定是晨曦之主保佑！”
艾伦坚定地相信着这位伟大的神灵。
不过，洛伦科斯虽然认为艾伦说得没错，却并没有纳头便拜，而是询问到：“艾伦，你准备怎么做？”
艾伦连忙回答说：“首先，我们寻找更多志同道合的人。我们的力量太弱小了，还不足以阻止这场战争。”
洛伦科斯又问道：“你要找多久？就算那巫妖闹了一场，加上诅咒的影响，最多也只能拖延一个月。这点时间，你能找到几个人？”
艾伦迟疑了一下，这个问题他没有答案。
“我不知道，我也是最近才发现，自己对莱恩的了解太少了。之前我们都被狂热的信仰蒙蔽了我们的双眼，甚至连内心都被封闭起来。这点时间，我能找到多少人，或许只有几个。但是，不管希望有多渺茫，总要努力尝试的。”
艾伦越说越是坚定，这本来就不是一场容易的事。
就算晨曦之主保佑，让他马上就找到了同盟，但总不能接下来几天就从几个人变成几百几千人。
就算这种事情真的出现，那也肯定是那位铁血将军的陷阱。
洛伦科斯却不会这么轻易就放过艾伦，继续追问说：“如果你自己都没信心，你要怎么阻止这场战争？”
艾伦却已经不再迷茫了，坦然地说：“不管结果如何，我都会出现在战场上。如果必须，我会站在不洁颂歌这边，帮他们抗击莱恩的入侵。我不指望短短几天时间能让多少人陪我一起上战场，但我并不是重要的，重要的是有人跟我的想法一样。就算我死在战场上，也会有人记得我做了什么，很快会有人跟我做出同样的选择。”
洛伦科斯嘲讽着说：“你就这么有自信？你死了，一切就都完了，我不会承认这次见面，我甚至会跟其他人一起唾弃伱这个叛徒。”
艾伦自信地说：“我当然自信，一千多年来，莱恩信奉的都是晨曦之主。我相信晨曦之主，祂的光辉照耀下，永远不会缺乏勇士。我只是第一个，是点燃导火索的人，即使我燃尽了，也会有后人前赴后继地拯救这个帝国。”
这是亚瑟·莱恩告诉他的真理，人会死，但理念不会。
这个帝国的上亿人口，艾伦并不觉得自己是最特别的一个，这个帝国的勇士只是处于迷茫之中，他们不知道该做什么，甚至不知道身边有没有志同道合的同伴。
艾伦会告诉这些迷茫的勇士，有很多人已经发现了帝国的腐朽，要用自己的性命来拯救这个国家。
洛伦科斯听完艾伦的话便沉默了许久，直到佛罗多忍不住开口问道：“父亲，你……你怎么了？”
洛伦科斯对佛罗多说：“孩子，你还有赎罪的机会，你如果不想堕入地狱的话，就跟着艾伦吧。”
佛罗多还是有点接受不来，怎么突然就要跟着这个叛徒混了？
这不合理啊，就算帝国真有什么不对，至于直接叛国吗？就不能继续留在莱恩，然后想办法改变吗？
佛罗多忍不住反驳说：“父亲，或许我们可以有别的办法……”
“或许有，但你等不到了。”洛伦科斯叹息说：“就像是艾伦不可能在战争开始之前集结足够的力量，你再犹豫，就没有赎罪的机会了。你觉得那个诅咒真的就消失了吗？”
佛罗多回想起那种慢慢转化成亡灵的感觉，那股无法驱散的恐惧又一次笼罩在他的心头。
难道，自己真的只有这个办法了？
佛罗多疑惑地望向艾伦，艾伦却对他摇头说：“虽然我不知道你做了多少罪孽，但我想告诉你，你如果为了赎罪而改变立场，那根本没有任何意义。这是一场牺牲而不是一场交易啊，佛罗多。”
艾伦自己对圣光的理解越来越深刻，以前的他还会计较什么功绩，什么对错。
但现在，他已经不会再沉迷于这些计算。
践行誓言，为正义而战，其中没有得失，也没有功劳的大小，这些完全不重要。
佛罗多要是为赎罪而做事，是不可能得到晨曦之主的原谅的。
洛伦科斯叹息说：“你说得对，是我搞错了。”
“所以，不管现在我做什么，都会下地狱吗？”佛罗多在这么多的信息冲击之下，感觉自己的大脑都要停止运转了。
艾伦点了点头，他不会为了多一个帮手就欺骗佛罗多。
“佛罗多，回去好好想明白吧，不过如果可以的话，请你不要告发我。我需要更多时间，获得更多人的支持。而如果你们想清楚了，就来这里找我，我会在这里等到战争开始为止。”
两天之后，艾伦等到了这对父子，还有他们带来的几个圣武士。
艾伦一开始还以为佛罗多和洛伦科斯反悔了带人来抓他呢，但这人数也太少了点。
结果，原来这几个圣武士都是被洛伦科斯策反的。
正如那位圣王陛下说的，莱恩人里面有不少人怀着跟艾伦一样的想法。只是，他们根本不敢表现出来，也不知道身边有谁跟自己是同样的想法。
如今的艾伦就是一支火炬，会吸引无数准备扑火的飞蛾。
洛伦科斯说：“其实不止这些人，流炎城里面至少三十人愿意追随我们，都是我的部下，我对他们很了解。但是，他们太过弱小了。我们的叛逃一定会引来追兵，带上他们的话，只会让他们白白送死。”
艾伦很赞同洛伦科斯的话，志同道合的人不一定非要聚在一起。
与其等流炎城追杀他们一网打尽，还不如留下一些火种，迟早能够烧出漫天大火。
这一切顺利得不可思议，几天时间，艾伦的麾下就有六位高阶圣武士，还有一位传奇。
加上艾伦自己，这已经算是非常奢侈的力量了。
人数少，全是精锐，这优势很快就展现出来，艾伦轻松地躲过两波流炎城的追兵。
但这时候艾伦突然发现了一个奇怪的情况。在他躲避追兵的时候，看到几个提夫林鬼鬼祟祟地进入了流炎城。
当下艾伦不顾危险，自己留在流炎城外。
等了半天时间，他就看到这几个提夫林顺利地从流炎城出来。
没少胳膊少腿，也任何明显的伤势，就这么完完整整的离开了。
这不符合那位铁血将军的风格，他是恨不得灭绝其他种族的狠人，什么两国交战不斩来使，没有这个规矩。
这些提夫林能顺利离开，只有一种可能，他们带来了令这些铁血将军非常高兴的消息。
提夫林要投降了？还是有提夫林想当叛徒？又或者，他们本来就是铁血将军安排的内鬼？
不管如何，这个情报一定非常重要。
艾伦不得不思考一个问题，他是应该想办法搞清楚这个情报，还是先去提醒那些关键人物，例如那个令人想起来就浑身不自觉的巫妖。
第334章老朋友的决裂
艾伦也不知道自己是怎么回事，遇到了重大情报，第一反应是告诉那个巫妖。
有点离谱了，自己可是个圣武士。
不过艾伦也没有太过矫情，他知道安柏修跟自己目标一致，都是为了阻止这场不义之战。
那还是尽量这个重要的情报告诉那巫妖吧。
只是，怎么寻找那个巫妖？
艾伦当初离开的时候，安柏修也没送他魔镜，艾伦甚至不知道那巫妖现在究竟在哪。
艾伦思考片刻，脑海出现一個不太道德的办法，自言自语说：“那巫妖是个预言法师，能够预知未来，那我现在骂他，是不是他就会有感应？”
“哇，艾伦你学坏了啊，你这样做还算得上是圣武士吗？”
耳边突然出现的声音将艾伦吓了一跳，他看也不看就发动了自己的传奇恩惠，闪现到百米之外，一棵小树被他当成了目标，被斩成了两半。
拉开距离之后艾伦才回头一看，结果就看到变成人形的安柏修，这张脸跟当初第一次见面的时候丝毫不差。
艾伦愤怒地说：“你偷听我说话？！”
安柏修呵呵一笑说：“我是巫妖啊，邪恶之物偷听什么的很正常吧。反倒是你这个圣武士，在别人背后说坏话，你好意思啊？”
艾伦有种强烈的既视感，这种道德绑架他已经中过一次招了。
不过，现在的艾伦已经不是当初的毛头小子了。
艾伦对安柏修说：“你是巫妖，我是圣武士，骂你也很正常，你说对吧？”
安柏修意外地说：“几天不见，变聪明了啊，不愧是晨曦之主看中的天才，伱的智商也开始迎头赶上了。”
艾伦感觉这称赞都带着几分嘲讽，这巫妖实在太过可恨了。
“看来，不需要我告诉你情报了，你悄悄跟在我后面究竟多久了？”艾伦问道。
安柏修摇头说：“不久，我刚到，刚好听到你准备骂我。”
安柏修还真是刚到，他之所以会出现在这里，就是专门来找艾伦的。
艾伦也不管安柏修说的是真是假，将自己知道的情报说了出来。
“那你知不知道有提夫林来流炎城了？应该是那些不洁颂歌内部有人想跟莱恩谈判了，只是不知道究竟是代表整个王国，还是代表某些势力。”
安柏修听了，并没有太过惊讶，推测说：“大概是那些不洁者里面有人想投降了。不重要，因为莱恩不会接受投降，我猜那位铁血将军肯定是表面答应，反手利用这让提夫林内斗，更加轻松地拿下这个国家。”
“这……你就猜到了？”
艾伦突然有种很古怪的感觉，这巫妖只是听自己说了提夫林派人来流炎城，这么快就得出这个结论了？
虽然听起来反推不难，给艾伦一点时间应该也能想明白，但这巫妖的脑子转得太快了，一秒都不用。自己当时被坑了五千金币，并不是对方早有准备，可能是在看到自己的一瞬间，这巫妖脑海里面就想好了坑自己的计划。
这巫妖，实在太危险了。
艾伦望向安柏修的眼神更加警惕，即使两人现在目标相同，但如果有一天要拔剑相向，他怕自己还没来得及堂堂正正决斗就被这巫妖给坑死了。
安柏修突然问道：“对了，艾伦，你是不是已经找到了不少同伴？”
艾伦点了点头说：“晨曦之主保佑，真的有不少人无法接受现在的莱恩，虽然不多，但他们跟我一样都想要改变这个帝国。”
安柏修听了，只是平静地说：“那你要做好准备了，你的同伴，今天要死掉大半。”
艾伦露出震惊的表情，顾不上这巫妖的可怕，再次闪现到安柏修的身边，激动地问道：“你说什么？他们会死？这是怎么回事？”
安柏修拍着艾伦的肩膀说：“激动什么啊，你们在做的事情本来就是要掉脑袋的，死人多正常。我是看到了一个预言，你的同伴，很快就被那位铁血将军追上，算算时间，就是现在。”
安柏修话音刚落，遥远之处亮起粗大的圣光，直入苍穹。
“来了，你的同伴被追上了。”安柏修说。
艾伦已经顾不上质问安柏修了，只能用最快速度朝着圣光爆发之处赶去。
一次次闪现，以极快的速度消失在安柏修的感知之中。
安柏修却是不紧不慢地走过去，因为命运早已写好了艾伦的剧本。他不管怎么追赶到最后结果都是一样，他的同伴，只有一个能活下来。
“哎呀，晨曦之主的眷顾，也挡不住命运女神的恶意啊，艾伦，你要是撑不住，莱恩就没希望了。”
安柏修感慨完，再次施展幻术然后跟了上去。
而在圣光爆发的所在，艾伦的几个同伴已经倒下大半，只剩下两人还能站着。
雷切尔·安杰洛带着数百强大的圣武士，将洛伦科斯和佛罗多两人团团围住。
雷切尔·安杰洛脸色阴沉得可怕，洛伦科斯从未见过他如此愤怒，哪怕是在战场上面对那些邪恶的怪物都未曾有过这么可怕的表情。
雷切尔·安杰洛走到洛伦科斯的面前，无视了他的长剑，一步步朝洛伦科斯靠近。
剑锋距离雷切尔·安杰洛的胸口越来越近，但这铁血将军不闪不避，直接用胸口迎上剑锋，任凭洛伦科斯的长剑划破他胸前的布衣，切入他的皮肤。
鲜血流淌下来，染红了雷切尔·安杰洛的胸口。
但他丝毫未觉，只是盯着洛伦科斯说：“你向我拔剑了，洛伦科斯！我万万没想到，有一天你会背叛我，为什么？！我需要一个解释！”
洛伦科斯苍老的脸上露出苦笑，然后说：“雷切尔，帝国正在步入深渊，你知道吗？”
“别说这种废话，我问你，为什么要背叛我！”
雷切尔·安杰洛愤怒地撕开自己胸前的衣服，除了那新鲜的剑痕，还有一道道纵横交错的疤痕，他指着肩膀的一道疤痕说：“这里，是我为你挡的一剑。那个熊地精可以将我们连人带甲劈成两半，在我之前，已经有好几个战友被那熊地精杀死，是我为你挡住了致命的一击！
“还有这里，那一年，我们遇到了兽人的捕奴队！我们只有两个人，要面对三十个兽人！我脖子上这一刀，也是我为了救你留下的，不然你早就死了！
“还有这里，这里……这些疤痕，都是我们两个并肩作战时候留下的！洛伦科斯，你身上也有数不尽的疤痕，也救过我无数次，我们早就分不清楚是谁帮谁挡的致命伤更多了！有什么事不能跟我说，你怎么能背叛我，你怎么可以背叛我！”
雷切尔·安杰洛双目赤红，对着洛伦科斯发出咆哮，仿佛已经彻底陷入了疯狂。
洛伦科斯也露出缅怀的表情，但很快便恢复了平静。
“雷切尔，你问我为什么……你还记得我们第一次去对付邪教徒吗？为了不走漏风声，你杀了那个孩子，那个咬着指头，还没有我膝盖高的小孩子。”
雷切尔·安杰洛愤怒地说：“他们是邪教徒！他的父母都是邪教徒，他从小就是学着恶魔的语言长大的！”
洛伦科斯却平静地说：“不，不是因为这个，因为我们当时没有经验，本来应该潜入到邪教徒的神殿，直接干掉那个恶魔，那些村民就有可能得救。是我们失败了，我们被发现了，你害怕那个孩子会大声呼叫，所以你在他开口之前砍下了他的脑袋。
“然后是这孩子的父母还有他的姐姐……我们都是刽子手，复仇之誓，征服之誓，我们用誓言来掩盖一切，欺骗自己的良心。”
雷切尔·安杰洛却满不在乎地说：“但我们救下了其他村民，很多，至少比我们杀死的要多得多。”
洛伦科斯叹了口气说：“雷切尔，你总是这样，用伟大的借口来掩盖自己的罪行。你问我为什么背叛你，不是我背叛了你，而是我们都背叛了晨曦之主。雷切尔，我将堕入地狱，而你也是一样。”
雷切尔·安杰洛咬紧了牙齿，伸手抓住了洛伦科斯的剑锋。
锋刃未能割开他的手掌，因为浓烈的圣光将他的手掌包裹起来。雷切尔·安杰洛将这长剑捏得变了型，质问道：“洛伦科斯，你以为你才是觉悟者，但我的圣光却比你更强！现在，放弃抵抗，跟我回去，我会当什么事都没发生，没人会知道你的背叛，你和你的儿子都可以活下来。”
一旁瑟瑟发抖的佛罗多看着自己的父亲，他没想到那位出了名狠辣的铁血将军竟然会放过他们，佛罗多期盼地看着自己的父亲，希望他可以放弃抵抗。
至少能活下来，至于未来会不会下地狱，只有活着才有机会改变啊，现在死了，就真的下地狱了。
但洛伦科斯摇了摇头说：“雷切尔，我的朋友，给予我最后一场公平的决斗吧。”
“白痴！洛伦科斯，你从来不是我的对手，你是找死！”
雷切尔·安杰洛骂了一句，但还是拔出了自己的长剑。
强大的圣光将雷切尔·安杰洛的身体都包裹起来，化作一套耀眼的银白色的盔甲。
六片光翼在他身后展开，雷切尔·安杰洛整个人悬浮在半空。
雷切尔·安杰洛愤怒地对着老朋友说：“洛伦科斯，过来领死！”
第335章黄雀在后
洛伦科斯看着老朋友这天使般的模样，忍不住有些感慨。
曾经，这是最让他安心的模样，雷切尔·安杰洛每次展现这样的形态，就能彻底碾压敌人，再也不用担心。
但现在，是自己直面这份伟力。
这身天界武装，比许多高级魔法盔甲都更强大，那六片光翼是代表六种不同的加持效果。
飞行术、防护善恶、加速术、治愈灵光、圣光强化，还有最强大的一种效果——复活术。
即使受到致命伤，雷切尔·安杰洛也可以获得一次复活的机会。
这股力量不仅仅来自雷切尔·安杰洛自身的圣光能量，还来自他身上带着的神器项链，是前前前任莱恩皇帝为了嘉奖他的功绩而赐给他的。
洛伦科斯并没有说什么不公平，能够获得与雷切尔·安杰洛一对一决斗的机会，这已经是最大的仁慈了。
洛伦科斯知道自己必死无疑，但他并没有任何害怕，早在很多年前他就应该死了。
洛伦科斯转过头，对佛罗多说：“孩子，你这一生的错误，都是我的错，你小时候，我没勇气教你正确的道路，你成长后，我没有提前告诉你对错，到现在，我还连累你一起堕入地狱。佛罗多，对不起。”
佛罗多激动地说：“父亲，为什么不投降，只要活下去，我们还有机会。”
洛伦科斯摇头说：“这就是我的机会。佛罗多，我这一生遇到过很多类似的考验，雷切尔砍下那孩子的头颅时，我本来可以救下他的家人。后面的战争里面，我本来可以阻止那些无意义的屠杀。
“但我都用同一个借口，活下去，我只是为了活下去，所以我一直躲在这些罪恶的阴影里面，以为可以隐藏自己，但其实我早已被黑暗所污染。佛罗多，你也会遇到这样的考验，或许有一天你能明白，有些东西，比活下去更重要。”
洛伦科斯转过身，高举自己那扭曲的长剑。
圣光从洛伦科斯的身体涌出，同样化作银白色的盔甲覆盖在他的身上。
洛伦科斯的盔甲没有雷切尔·安杰洛那么华丽，显得单薄又简陋，也没有那耀眼的光翼，但洛伦科斯首先向雷切尔·安杰洛发起了攻击。
至圣斩，圣武士最常用，也是最强大的战技。
以此圣光，斩尽邪恶！
洛伦科斯的圣光化作利刃，朝着天上的雷切尔·安杰洛斩去，但马上被更强大的另一道至圣斩击碎。
洛伦科斯躲过雷切尔·安杰洛的反击，飞入空中与雷切尔·安杰洛近身战斗。
圣光无比耀眼，将两人的身影彻底包裹在里面，外人看不见战况，只能听到一次次长剑交击发出的声音。围观的众人不得不逐渐往后退，因为那些外泄的能量将四周的地面都震得坑坑洼洼。
两位传奇圣武士的全力战斗，一般人不仅没资格参与，甚至没资格旁观。
战斗持续了几分钟，一个身影从高空坠落。
洛伦科斯满身是血地坠落到地上，他的胸口有一道深可见骨的伤口，就连圣光都无法将其愈合。
众人抬头望向天空，雷切尔·安杰洛依旧悬浮在天上，但他的光翼少了一片。
雷切尔·安杰洛看着残破不堪的老朋友，用沉重的声音说：“洛伦科斯，伱输了。”
苍老的圣武士躺在地上，任凭鲜血从胸口和嘴巴涌出，但洛伦科斯的嘴角还是微微翘起，用最后的力气说：“我……乃罪人……死不足惜……我的老友……你什么时候……才能醒悟？”
“白痴！错的是你！”
雷切尔·安杰洛愤怒地举起长剑，一道璀璨圣光落下，要将洛伦科斯的脑袋砍下来。
但就在这道圣光落下的瞬间，一个人影突然闪现，狠狠地击碎了这道至圣斩。
艾伦赶到了，只是当他看到满地的尸骸，还有弥留之际的洛伦科斯，他知道自己来晚了。
艾伦红着眼，用沙哑的声音对洛伦科斯说：“抱歉，我不该一个人离开！”
“不……这是……命运……”
洛伦科斯的瞳孔已经开始涣散，说完这句话之后，便彻底停下了呼吸。
艾伦只觉得有一把利剑刺穿了他的心脏，让他完全无法呼吸。
“艾伦·沃森！是你这個叛徒，你是蛊惑了洛伦科斯！”
雷切尔·安杰洛认出这个年轻人，顿时将所有罪名全部按在他的头上。
至圣斩再次挥出，这次的目标是艾伦。
然而，雷切尔·安杰洛原以为十拿九稳的一剑，却彻底落在了空处。
艾伦抱着洛伦科斯残破的身体，瞬间传送到了另一个位置。
不仅如此，在放下洛伦科斯之后，他又再一次闪现，出现在了雷切尔·安杰洛的身后。
这两次传送，快得令人根本反应不过来，雷切尔·安杰洛的至圣斩才刚刚落在地上，艾伦的长剑就已经刺在他的后心。
圣光的能量相碰，爆发出令人目眩的耀光。
观众都忍不住闭上了双眼，等到他们重新看清一切，就发现雷切尔·安杰洛竟然被艾伦压制了。
这个少年所掌控的圣光力量并不比雷切尔·安杰洛强，至少他没有办法召唤出天界武装，但他的剑术太过可怕。
无限瞬移，加上艾伦那令人眼花缭乱的剑术，在短短的交锋中，雷切尔·安杰洛不知道自己中了多少剑。更令他震惊敌视，艾伦的剑能够刺穿他身上的天界武装。
这可是比重甲防御力更强的天界武装，他凭什么一戳一个窟窿？
要不是还有治愈灵光的效果，帮助雷切尔·安杰洛迅速恢复伤势，恐怕他已经被艾伦捅得满身窟窿了。
艾伦亲眼看着洛伦科斯死亡，但他并没有被愤怒冲昏头脑，充分利用自己的灵活优势，让雷切尔·安杰洛根本摸不到他的衣角。
这不动手不知道，之前艾伦被无头骑士加雷斯碾压得毫无还手之力，不管是单纯的武艺还是纯粹的力量，艾伦都远远比不上加雷斯。
被这位无头骑士虐了几百次之后，艾伦甚至开始怀疑人生。
而现在跟雷切尔·安杰洛动手，这位铁血将军却变成了没有还手之力那个。
不管是挥砍还是突刺，雷切尔·安杰洛都挡不住，防不了，只能任凭艾伦的长剑刺穿他的天界武装。
破魔长剑砍真正的重甲或许用处不大，但对付这种由能量组成的盔甲就是完全克制了。再给他一点时间，他相信自己可以干掉这个铁血将军。
但这个想法很快就被艾伦抛之脑后，因为雷切尔·安杰洛在被艾伦压制之后，那些本来看戏的圣武士便马上联手，将彼此的圣光力量相连，化作强大的冲击波。
艾伦不得不瞬移躲开，但动手的不仅是圣武士，还有许多光明牧师。
定身术、火球术、炎阳射线……这些法术全部锁定艾伦，逼得他只能一次次瞬移躲开，哪怕只有一点点的停顿，法术攻击就不会停止。
没有人能跟训练有素的军团对抗，传奇也不可以。
艾伦但凡慢上一点点，他就要被这些法术淹没。
艾伦心里万分焦急，他自己不是跑不掉，但他想带走洛伦科斯的尸体，还有他的儿子佛罗多。
佛罗多像是被父亲的死亡吓傻了，一动不动地站在那里，眼睛只盯着父亲的尸体，完全没有在意身旁的大战。
无论如何，艾伦都想挽救这一切，哪怕只是救下一个人。
可是，他的力量还是太过弱小了。
就在艾伦以为自己只能眼睁睁看着佛罗多死在这里的时候，一团黑色的雾气涌出，将战场所有人都覆盖在内。
那浓浓的腐败气息，这是来自亡灵的黑暗魔力！
“是奥特曼大师！”
艾伦没有任何犹豫马上开始瞬移，凭借记忆，他的长剑刺入佛罗多身旁的地面，下一秒艾伦便抱着佛罗多传送出黑雾之外。
而在艾伦逃出黑雾的时候，他听到了天空上传来安柏修的声音：“铁血将军雷切尔·安杰洛，上次我挨了一发圣光轰击，是时候礼尚往来了！”
天空之上，四颗烈焰缠绕的流星划过，朝着这团黑雾高速坠落。
第336章埋伏然后继续埋伏
黑暗迷雾遮掩了所有人的视线，让那原本紧密联系的圣光有了瞬间的不稳。
这短短一瞬就够了。
安柏修的感知牢牢锁定雷切尔·安杰洛的位置，用自己的感知为那烈焰流星做指引。
命运之骰将流星爆不可控的飞行规矩变成唯一，狠狠地砸在雷切尔·安杰洛的身上。
流星爆之所以被称为九环法术之耻，不是因为威力太小，而是因为经常打不中。而一旦全部命中，就会让人明白为什么流星爆是九环法术。
四颗燃着烈焰的流星坠落，全部命中雷切尔·安杰洛的身体。
第一颗流星将他从天空砸入十几米深的地底，第二颗流星将他的本来就已经残破不堪的天界武装砸得支离破碎。
第三颗流星落下时，雷切尔·安杰洛挥出了至圣斩，将这颗流星砍成粉碎，但第四颗流星还是砸在他的身上。身上的天界武装彻底破碎，雷切尔·安杰洛不知道多少根骨头断裂，身体都差点要被压扁了。
只可惜，还有一口气。
破碎的天界武装化作圣光，融入他的身体之中，开始治疗他的伤势。
安柏修在天上看着这一幕，并不感到意外。
雷切尔·安杰洛在莱恩的地位也就比银月骑士差一点，他可不是什么好对付的角色，他身上的魔法装备不要太多。
天界武装的复活术效果已经被洛伦科斯打破，不是他杀了雷切尔·安杰洛一次，而是洛伦科斯的传奇恩惠，他的至圣斩可以消除敌人的一种魔法加持效果。
而就是那么巧，洛伦科斯将他的复活术效果给砍掉了。
而现在，雷切尔·安杰洛的超强治愈术效果也已经消耗完了。
但安柏修并没有继续对雷切尔·安杰洛出手，那笼罩全场的黑雾快要被驱散了，想要让光明牧师被控制不是那么容易的事情，他们有很多手段可以驱散魔法效果。
只是他们没想到，刚刚离开黑暗，还没将彼此的力量重新结合，他们要迎接的就是安柏修指尖迸发的数百道黑暗魔力。
九环法术·律令死亡！
对目标施展强大的即死魔法，如果生命力不够强大，则无法豁免这种即死效果。
律令死亡是单体法术，也是被人称之为九环废物法术。
能够施展九环法术的法师本身就足够强大，而跟这种法师单挑的人一般都能通过生命力考验，这律令死亡就是废物法术，完全不会产生任何效果。
而要是对付杂兵，也用不着九环法术，随便来个火球术就能炸一大片。
但如果律令死亡变成群体法术，那就是最好的清杂兵法术，比流星爆都好用。因为律令死亡没什么抵抗办法，全靠生命力硬抗。
数百个圣武士和光明牧师，在安柏修的魔法攻击下直接倒下了大半。
什么守护灵光，什么魔法护盾……这些手段都没有任何用处，这就是九环法术的威力。
只是，将单体法术变成群体法术，这消耗可不小。
上百万金币就这么扔了，安柏修身后的黄金王座都明显少了一块。
要是换成火球术连发，杀伤效果会差很多，能炸死十来个圣武士就差不多了。
雷切尔·安杰洛从坑里爬起来的时候，看到那倒了满地的尸骸，朝着安柏修发出愤怒的咆哮！
“该下地狱的巫妖！我一定杀了你！”
然而，说完这句之后雷切尔·安杰洛就直接下令：“撤退！”
还活着的圣武士和光明牧师马上将圣光的力量重新连接到一起，形成一个巨大光球，并且不断朝着安柏修的方向发射圣光。
雷切尔·安杰洛虽然被称之为铁血将军，但他从来不是银月骑士那种只会自己冲锋的莽夫，他是帝国带兵最厉害的将领。
这次完全是因为老友的背叛让他失了方寸，而安柏修又正好算到了这一点，所以给他打了個措手不及。
雷切尔·安杰洛虽然愤怒，但不会因为愤怒而做出错误的决定。
伤亡再惨重，那也得撤离。不仅如此，雷切尔·安杰洛已经通过喷涌而出的圣光向流炎城发了求救消息。
远程通讯对所有种族来说都是大难题，所以莱恩人有自己独特的通讯手段。
不同频率闪烁的圣光就能传递不同的意思，之前炼金之城一战莱恩人就用过这招进行城内城外的远程交流。
虽然需要的技术很高，一般人也没办法创造出冲天的光柱，但这招是真的好用，可以说是非常先进的军事手段。
安柏修不懂他们的情报，但那些看似无序的冲向天空的光柱，一猜就能知道有什么用处。
“花样还挺多！”
安柏修躲避着那些圣光攻击，但依旧不紧不慢地跟在莱恩军队身后，一副要跟他们死磕的样子。
雷切尔·安杰洛心中冷笑，这巫妖最好一直跟下去，这里距离流炎城非常近，城内的部队只要几分钟就会赶到，到时候这巫妖就会被圣光净化！
但就在雷切尔·安杰洛以为一切都会好起来的时候，他突然感觉自己的脚下踩到了古怪的东西。
又软，又硬……这样形容或许有点不对，但反正就是一脚踩在水袋上，但这水袋里面偏偏装了很多硬硬的金属，所以踩下去的触感才会这么奇怪。
雷切尔·安杰洛没有低头，而是选择马上收回自己的脚，然后朝后跳。
这个动作让他避开了接下来的致命一击。
这草地上不知道什么时候冒出一柄银色的利剑朝着上方刺出，要不是雷切尔·安杰洛躲得快，这一剑就要从他的胯下刺入了。
陷阱不止一个，无数利剑从地底刺出，专门朝着双腿间的缝隙刺去。一时间惨叫声四起，不少人中了招。
虽然有牧师马上施展神术进行治疗，但这一下还是让他们的队伍出现了混乱。
雷切尔·安杰洛这才看明白这是什么陷阱，几十只银白色的史莱姆从地底冒出，直接朝着最近的莱恩士兵扑去。
有些被至圣斩直接劈成两半，有些则顺利扑到敌人身上。
圣武士和光明牧师都可以穿戴厚重的盔甲，本来是不怎么在意普通攻击的，但这些银色史莱姆能以极快的速度腐蚀金属盔甲，然后凝聚出许多细小的利刃刺穿他们的身体。
这种攻击真的是闻所未闻，这些圣武士和光明牧师都被吓了一跳。
这一次袭击，又是十几个莱恩人倒下，其他人也忙着挥舞长剑和施展神术来对付这些史莱姆。
但安柏修可不会给他们这种机会。
连珠火球朝着这些莱恩人扔过去，要将他们全部烧成焦炭。
雷切尔·安杰洛眼看情况不对，只能硬撑着再次挥剑。
硬吃了流星爆的全部伤害，雷切尔·安杰洛能活下来已经算不错了，骨头和内脏都有损伤，但现在也只能亲自出手。
这位铁血将军朝着火球冲去，至圣斩将那些连珠火球一颗颗砍爆，雷切尔·安杰洛自己被震得不断倒退，但还是勉强挡下了安柏修的这次魔法攻击。
而趁着这个机会，自己的部下也已经脱离了史莱姆的纠缠，重新结成新的阵型。
全世界也就莱恩的军队可以在多次中埋伏之后还能保持战斗力了，换了别的军队现在肯定都已经溃散了。
只可惜啊，安柏修的埋伏不止如此。
远处，一股可怕的黑色旋风冲天而起，那是庞大至极的黑暗魔力。
一支完全由死亡骑士组成的军队朝着莱恩人发起冲锋。而冲在最前面的，正是一身重甲的梅琳娜。
加雷斯骑着八足巨马冲锋的时候就像是攻城锤，能够撞碎身前的一切。
梅琳娜的冲锋则是像一把锋锐的长枪，可以穿透任何阻碍。
两者的距离实在太近了，死亡骑士没能将速度提到最高，但莱恩的部队也是刚刚列阵，都还没缓过气来就被这群死亡骑士撞了进来。
死亡骑士的数量很少，只有十来个，但还是轻而易举就凿穿了莱恩的部队，留下一条惨烈的通道。然后，这些死亡骑士便调转马头，然后
雷切尔·安杰洛看到这一幕，忍不住吐出一口鲜血。
这些死亡骑士是什么时候埋伏在这里的，流炎城竟然没发现有亡灵在附近出现？
“洛伦科斯，你果然背叛了莱恩！你竟然跟亡灵合作！”
这是一场有预谋的伏击，雷切尔·安杰洛认为自己被曾经的老朋友骗了，那家伙是用自己做诱饵，将他送到了绝境。
不过，还有机会！
雷切尔·安杰洛高举长剑，向着天空发射了璀璨的圣光。
几秒之后，流炎城中也亮起了圣光，与雷切尔·安杰洛遥相呼应。
紧接着，庞大的能量从天而降，将雷切尔·安杰洛的军队笼罩在内。
那些死亡骑士在触碰到这些璀璨的圣光后，马上就化作灰烬，身上的魔法装甲似乎没有半点用处。
只有梅琳娜及时撑开了轻语结界，挡住了这股力量，然后迅速地跑到安柏修的身边。
除了莱恩人之外，这股光柱覆盖范围内，所有生灵都受到了伤害。
死亡骑士被化为灰烬，那些银色史莱姆也开始蒸发，身体扭曲着失去生机。
不仅如此，就连地上的花花草草也在圣光攻击下彻底消亡。
万众一心，信仰凝聚，这便是莱恩人最厉害的地方，他们可以将民众的信仰化为真实的力量。流炎城虽然是军事城市，但人口也不小，这些民众日夜祈祷，积攒起来的信仰之力比流星爆可厉害得多了。
雷切尔·安杰洛沐浴在圣光之中，身形若隐若现，但他的声音清晰无比地传出来。
“卑鄙无耻的亡灵，这个仇我一定会报！莱恩不会容许你们这些污秽之物存在世上，你等着吧，我会将你的命匣砸成碎片拿去填粪坑！”
安柏修呵呵一笑说：“没错，亡灵是污秽的，圣光就该净化亡灵。那么，安杰罗将军你有没有想过，自己有一天会变成亡灵呢？”
安柏修身旁的空间一阵扭曲，凋亡蔷薇从安柏修的私人空间走出来，这位高贵的亡灵女王朝着雷切尔·安杰洛望去，双眼充满了死寂的气息。
第337章铁血将军之死
在强大的圣光笼罩下，雷切尔·安杰洛本来很难被凋亡蔷薇感知，但她手上还拿着对方的头发。
气息关联，相互感应之下，雷切尔·安杰洛就被凋亡蔷薇锁定了。
死亡凝视，凋亡蔷薇的传奇恩惠，任何活着的生灵都会在她的“注视”下化作亡灵。
无视一切防御，也无法抵抗。
经过莎尔的强化，凋亡蔷薇的传奇恩惠比之前更加强大，对传奇圣武士也能迅速起效。
雷切尔·安杰洛只感觉到手指一痛，当他举起右手的时候就看到自己的指尖正在不断变成灰烬，就像是那些死亡骑士一样。
是雷切尔·安杰洛的手指正在不断亡灵化，而他正暴露在圣光笼罩之下。
圣光会净化亡灵，不管你是谁。
亡灵化是不怎么痛的，但被圣光净化的时候，亡灵也会感受到凌迟般的剧痛。
雷切尔·安杰洛现在就真切地感受到什么叫做酷刑，让他这个征战多年的老将都忍不住大叫出来。
但这样并没有任何意义，亡灵化还在继续，他的手掌已经彻底消失不见。
那些光明牧师想要救下自己的将军，但神术的他诅咒没有任何用处。
新长出来的手掌依旧是亡灵化，然后让雷切尔·安杰洛再一次承受被圣光净化的效果。
安柏修、凋亡蔷薇和梅琳娜这一家三口就站在远处，看着这位铁血将军的垂死挣扎。
凋亡蔷薇对女儿说：“梅琳娜，做好准备，一旦这圣光结界撤了，就将那些莱恩人全杀了。”
安柏修却摇头说：“不，这个圣光结界不会撤销的。”
凋亡蔷薇疑惑地说：“你的意思是，他会硬撑着，直到自己彻底消亡也不会撤销结界？”
安柏修点了点头，解释说：“雷切尔·安杰洛虽然残暴不仁，但能成为传奇圣武士，他不会违背自己的誓言。我们没有多少时间，等雷切尔·安杰洛消亡之后，流炎城的援军就差不多到了，我们也该撤退了。”
果然就像安柏修所说的那样，雷切尔·安杰洛痛苦地哀嚎，在地上疯狂地打滚，但他就这样硬撑着，两条手臂彻底消失。
即使痛得咬碎了自己的牙齿满嘴是血，但雷切尔·安杰洛也没有发令撤销圣光结界。
他也没有离开这个圣光结界范围，因为他很清楚，自己必死无疑了，留在这里会彻底化为灰烬，离开圣光结界，自己就会被那几个巫妖抓住，或许真的会变成被人控制的亡灵了。
整整三分钟的时间，雷切尔·安杰洛在流炎城的援军赶到之时，他的脑袋也彻底亡灵化，然后在圣光的灼烧下彻底化为灰烬，就连灵魂也彻底湮灭。
圣光不会放过亡灵，不仅仅是肉体，是连灵魂一起毁灭。
凋亡蔷薇感应到自己的诅咒彻底失效，冷笑着说：“倒也不负铁血将军这個名号。我还想着他死了会将银月那老家伙挖出来，将他放进去呢。现在看来，他是没办法下葬了。”
不过嘲讽完了，凋亡蔷薇又微笑着对安柏修说：“谢谢你，我已经很多年没让莱恩这么痛了，这个损失能让那个小皇帝好几个月睡不着了。”
“顺水推舟而已，我本来没想预测雷切尔·安杰洛的死亡，我想看的是另一个未来，可惜……”
安柏修也很无奈，这次完全是意外。就算雷切尔·安杰洛死了，战争也不会因此而停止，莱恩还是会按照预言所示入侵不洁颂歌的。
雷切尔·安杰洛是纯倒霉，他堵着一口气，带着少量心腹来找老朋友对质，要将他拉回来。雷切尔·安杰洛本来没想杀人，所以不想让太多人知道洛伦科斯的叛逃真相，那只有自己的亲卫们嘴巴比较紧。
其他传奇强者就留在城里，免得弄出其他麻烦来。
这可能是雷切尔·安杰洛一辈子唯一一次的心软，然后他就死了。
洛伦科斯也是，一辈子妥协了无数次，自欺欺人了几十年，最终决定坚定一次，然后他也死了。
有时候，安柏修也觉得命运女神太过恶趣味了。
“走吧，流炎城的援军到了。他们现在可是哀兵，还是不要跟他们打架了。”
安柏修为了完成这次埋伏，并没有准备太多的部队，幻术虽好，但也不可能遮掩大规模的亡灵军队进行埋伏的。
死亡骑士才十个，水银灵俑也不过三十只，全靠高端战力解决问题。
结果水银灵俑全完了，死亡骑士也全部没了，这笔账还是有点心疼的。
现在莱恩城的大军出来了，他们当然要跑路了。
凋亡蔷薇略觉可惜，她本来想将雷切尔·安杰洛剩下的亲卫都干掉，现在只能饶他们一命了。
“你呢，不如跟我回幽暗地域，我们好好庆祝一下。”凋亡蔷薇问道。
安柏修摇头说：“我还没忙完呢，雷切尔·安杰洛只是上半场，艾伦是下半场。”
“好吧，随时来，我随时欢迎。”
凋亡蔷薇略感遗憾，但安柏修这么努力地对付莱恩，这也是她想要看到的。
凋亡蔷薇与梅琳娜回了幽暗地域，安柏修则捡起洛伦科斯和艾伦追随者的尸体，朝着艾伦逃跑的方向追去。
飞了有十几公里，安柏修便在一处小山坳找到了双眼红肿的艾伦。
安柏修将那些尸体放在艾伦的面前，对他说：“你会复活术吗？”
双眼通红的艾伦摇了摇头说：“我不会，但就算我会，恐怕也用不了。他们的灵魂，应该已经飞升神国了吧。”
安柏修呵呵一笑说：“那可未必，我没听说临死顿悟就会上天堂的。”
艾伦却坚定地说：“一定会的，因为他们的罪孽，并不完全是因为他们自己。真正的问题是这个帝国，这些年来我们扭曲了信仰本来的模样。洛伦科斯、佛罗多，还有其他人，他们都只是被误导了的人。”
安柏修意外地说：“本来我想安慰你的，现在看来不需要了，你并没有颓废啊。”
“我有什么资格颓废呢？是我的错，让他们遇到了意外，他们的死是我的责任，我就要承担他们生前的愿望。我现在没时间自责，也没有时间消沉。”艾伦说着，用通红的双眼盯着安柏修说：“不过，我还有一个问题。这一切，都是你设计的吗？”
安柏修那么巧合出现在他的身边，又那么巧合洛伦科斯他们被包围，而等到自己救人的时候，安柏修又突然出现埋伏了雷切尔·安杰洛。
这怎么看都像是安柏修早就准备好的，艾伦怀疑洛伦科斯的行踪也是安柏修故意泄露出去的。
如果是这样，艾伦就不得不向安柏修拔剑了。
“我要是说是，伱肯定就要跟我拼命了吧，你刚才还说责任重大呢？”安柏修说。
艾伦的眼神没有闪避，用平静的语气说：“我不知道，我不知道当我见到幕后黑手之后能不能保持镇定，所以，你最好给我真正的答案！”
“好吧，逗弄一个愤怒的人没什么意思，我也不喜欢这种无意义的恶作剧。实话跟你说，我本来不想预言跟你相关的东西，我要找的也不是这个未来。可惜，命运不想让我看到祂裙子底下的风光，而是赏了我一个鞋底。
“艾伦，不管你相不相信，我从来没想过要用你当诱饵，说句难听的话，你暂时还没那个资格。好好思考你该做的吧，别让他们白死了。”
艾伦松了一口气，这一次他愿意相信安柏修的话。
确实如他所说，自己还不够被利用的资格。
“那么，你想占卜的是什么？你是不是看到了这场战争的未来？”艾伦问道。
“不知道，我只知道莱恩的入侵不会因为任何事情而受到影响，但战争的结局，我看不见，祂不让我看见。我知道，我的一个老朋友可能要死了。”
听到安柏修感慨的语气，艾伦问道：“亡灵……不是没有感情的吗？”
安柏修双手一摊，无奈地说：“谁知道呢？可能是我转生巫妖的时间不够长，几十年的时间不足以洗刷那几百年的记忆吧，越是见到那些关系密切的老朋友，我就越是无法冷静。这次生意，肯定是要赔本了。”
艾伦回头看了依旧发愣的佛罗多，这年轻人似乎还没从父亲死亡的惨剧中恢复过来，他双目呆滞，不说话也一动不动，就跟死了一样。
“奥特曼大师，能请你将佛罗多送到安全的地方吗？”艾伦诚恳地问道。
安柏修点了点头，大不了塞进私人空间冻结起来，也不用花伙食费。
但就在听到艾伦的这句话之后，佛罗多突然抬起头，对艾伦说：“不，我哪里也不去。”
佛罗多激动地站了起来，用力抓住了艾伦的衣领，咆哮着问道：“艾伦，我父亲死了，他明明能活下来的，他为什么选择去死？你说他为什么要去死？！”
“因为，他想要救更多的人。不仅仅是你，不仅仅是莱恩的其他人民，还有那位铁血将军，他想用自己的死，让更多的人明白帝国的堕落。佛罗多，这是我的理解。”
“这东西，比自己的命更重要吗？！他连我也抛弃了！”
佛罗多终于哭出来，泪水将他脸上的血迹冲散，犹如一个淘气的孩子。
艾伦任凭佛罗多抓着自己的衣领痛哭，等他稍稍平静下来，才对他说：“信念无法用价值来衡量，佛罗多，我不知道你父亲内心是怎么衡量的，但他是这样做的。现在只有一个问题，你要跟他走同一条道路，还是放弃一切自行离开？”
佛罗多沉默了许久，直到一股神圣的光芒从他的体内散发出来。
丢失的圣光力量，在这一刻回到他的身上。
佛罗多抬起头，红着眼对艾伦说：“我跟你走，我不能让父亲的牺牲白费。如果是帝国的错，我们一起去修正这个错误！”
安柏修看着眼前这一幕，心里忍不住想：“艾伦和佛罗多都是已经抛弃了过去，师兄啊，你还要停在过去，被那些旧岁月束缚吗？”
第338章战争一如既往
莱恩帝都，雷切尔·安杰罗的讣告已经传到了皇帝的面前。
看完上面的记述，年轻的莱恩皇帝愤怒地将这张纸揉成一团。
“该死的亡灵！一开始就不应该给他特赦令，否则就不会出现今天的情况！”
雷切尔·安杰罗是最支持莱恩王族的将军，也是支持莱恩王族的人里面地位最高，权势最高的。
雷切尔·安杰罗死了，就等于保王党少了一员大将。
皇帝本来还想着不洁颂歌这一战要让他重新走到台前，不再是傀儡皇帝，而是真正执掌大权的伟大帝王。
结果还没正式开战呢，雷切尔·安杰罗就死了？！
这会不会有人觉得是皇帝的错？
不行，绝对不能让这种情况出现，现在他迫切需要一个替罪羊……不对，什么替罪羊，本来就不是自己的错，是那个巫妖，还有那个叛国的艾伦·沃森。
没错，艾伦·沃森联合了那个巫妖，设计害死了雷切尔·安杰罗。那特赦令也是詹姆斯·沃森出的，肯定就是这一家子联手害死了雷切尔·安杰罗。
毫无疑问，根本不需要讨论，直接定罪好了。
不过，詹姆斯·沃森是至高裁决，按照莱恩的规矩，他就是所有法律的最高解释者，想要审判这样的人物，那流程可就不是一般的复杂。
年轻的皇帝琢磨了一下，自言自语地说：“先将这個消息传出去，到时候，整个莱恩的人都会要这位至高裁决给个交代，到时候随便煽动一下，舆论就会将他彻底干掉，现在只要……”
正琢磨着怎么对付那个油盐不进的老头，突然就听到了通报，那位至高裁决求见。
小皇帝吓了一跳。
“这老家伙，难道猜到了我要对付他？”
虽然现在优势在手，但这小皇帝对詹姆斯·沃森还是有几分害怕。
因为从他成为皇帝开始，他已经不止一次在詹姆斯·沃森的面前吃瘪了，也是因此他才会这么恨这个刚正的老头，巴不得现在就换人。
小皇帝心虚，有点害怕詹姆斯·沃森来质问他，便忍不住想拒绝接见。
现在不能见他，至少要等到舆论发酵，让所有人都唾弃这个老头，这样自己才有面对他的信心。
只是让小皇帝没想到的是，詹姆斯·沃森似乎早就知道他会这样做，在被拒绝之后他就让侍者将一封信送到小皇帝的面前。
小皇帝看着手上的信封，疑惑地问：“那老家伙，除了给信之外，还说了什么？”
侍者跪在小皇帝的面前，谨慎地回答说：“什么也没说，至高裁决大人转身就走了。”
小皇帝疑惑之下打开了这封信，心想不管这老头写什么，这个锅都必须是他的。
然而，在看完这封信之后，小皇帝震惊得以为自己中了魅惑术。但翻来覆去地看了好几遍，都没有任何不对。
这封信也就短短几句话。
詹姆斯·沃森决定辞去至高裁决的职务，并且决定自我放逐，离开莱恩。
原因是艾伦叛国，涉嫌害死了雷切尔·安杰罗，自己作为父亲继续担任至高裁决就有包庇的嫌疑，需要由其他无利害关系的人来进行审判。
这说法，很符合这老头一贯以来的作风。
律法至上，容不得半点私心，也不能有半点妥协。
这份辞呈合情合理，但却让小皇帝不敢相信。
这老头，会这么容易放弃至高裁决的职位？说出去都没人信啊。
但不管如何，拿到这封信，小皇帝就等于彻底拿捏了这个老头，管他有什么阴谋呢，现在他可以名正言顺地换一个自己人了。
小皇帝用最快的方式将这个消息告诉了帝都的所有人，还找人写了一篇“情真意切”的挽留信。在宣布詹姆斯·沃森辞职的时候，他还将这封信声情并茂地念了一遍。
这是要告诉所有人，可不是他这个皇帝逼他辞职的啊，他可是“尽力”挽留了，但这位前任至高裁决一再拒绝自己的挽留，这才自己离开了。
原本还想帮他办个欢送会，毕竟他为帝国付出了那么多年的努力，值得一场隆重的欢送仪式。
但很可惜，这位老头已经离开了莱恩。
而小皇帝又坚定地表示，自己不会因为艾伦的叛国行为就牵连到他的家人，他的哥哥姐姐之类的亲人不会被追究。
那些莱恩人大声赞颂着皇帝的仁慈，同时在心里对沃森家族骂了一万遍。
养出一个叛国者儿子，这个至高裁决肯定有问题。
这也是小皇帝想要看到的，早就派出人手，将这样的消息散播出去，就是要让詹姆斯·沃森永远也不能回来。
现在，目的达到了，至高裁决可以换人了，不过人选嘛还可以慢慢研究，暂时让副手顶上，等自己选好了人就换上去。
一切都很完美，一位帝国将军的死亡被至高裁决的辞职压了热度，原本会出现的舆论风暴很快消散，变成沃森家族人人唾弃。
但不管这些表面之事解决得如何漂亮，但小皇帝还是要应对一个重要的问题。
雷切尔·安杰罗死了，不洁颂歌的战争要如何处理？
停战？这似乎是一个非常正确的选择。
但这一次停战，下一次进攻不洁颂歌就不知道要等到什么时候。当大家冷静下来，忘了詹姆斯·沃森这个替罪羊，或许就会联想到小皇帝身上。
到时候，那些歌功颂德里面就很有可能会出现杂音。
这样的大事，小皇帝想找个人商量一下，但他赫然发现，自己竟然一个商量的人都没有。
之前詹姆斯·沃森在的时候，小皇帝是不介意跟他聊聊的。
这老头倔是倔了点，但小皇帝也相信他的建议是不带任何私心的，全莱恩人其实都知道，这位至高裁决干了这么多年，没有出现过任何一点能够被人质疑的地方，除了他的儿子。
就算会得到嘲讽的回答，小皇帝也不介意听听这老头的话，至少能当个参考。
但现在詹姆斯·沃森不在了，小皇帝这才发现自己一个心腹都没有。
当皇帝时间太长，而且一直都是傀儡，现在想找个能聊正事的人真不容易。
想了半天，小皇帝只能再次钻进了皇宫的地下室，找到那群躺在棺材里面的老家伙。
他们全部进入深沉的梦境之中，降低身体的一切消耗，就这样勉强活下来，还能保持清晰的思维。
莱恩王族不能续命，老人们只能用这种方式苟延残喘。之前小皇帝也是从他们这里得到许可，让他能够使用魔龙武装。
虽然不知道这群老家伙为什么突然同意让他使用魔龙武装，但不管怎么说都是让他拥有了走上台前的力量。
现在，帝国即将迎来大转变，小皇帝也只能再次向这群老家伙提问。
有专门的侍者将小皇帝的提问送入梦境之中，这些侍者其实都是王族血脉，都曾经测试过与魔龙武装的感应，失败之后就会专门学习沟通梦境的法术，被送到这里照顾这群老僵尸。
没过多久，那些老人们就给出一个简单的回复——继续不洁颂歌之战。
小皇帝想要问理由，但却被侍者拒绝了。
每一次回应现实的提问，对这些老家伙们来说都是一种负担，再来一次，恐怕他们撑不住。
小皇帝无奈，只能咬着牙离开了地下室。
这群老家伙永远都是这样，将他当成一个只听命行事的傀儡。
“等我重新掌控了帝国，一定要将你们这些老家伙全部挖出来，我倒要看看你醒来的时候敢不敢对我这么无礼！”
虽然只拿到一个没有理由的结论，但小皇帝暂时也只能按照这个要求去做。
继续攻打不洁颂歌问题不大，少了个将军而已，从别的地方再调一个过去就好了，到时候只要自己动用魔龙武装，这场仗就赢定了。
莱恩开始重新调动兵力，这些大规模的兵力变化瞒不了人。
不洁颂歌这边很快就得到了消息，但那些提夫林现在怕是没空管这个问题。
在歌声永不落幕的王都，多米诺·劳利与其他十二位不洁者脸色阴沉地看着面前的报告。
上面写的并不是莱恩人的兵力调动，而是最近不洁颂歌出现的谣言。
不义议会与地狱领主签订了契约，将整个王国作为代价出卖，换取他们不会受到折磨，成为地狱的贵族。
这个消息没什么细节，像是胡编乱造小道消息。
但不义议会的所有成员都明白，这不是谎言。
多米诺·劳利愤怒地站起来，一拳将身前的桌子砸成碎片。
“究竟是谁泄露了消息！”
多米诺·劳利用锋利的眼神望向另外十二位不洁者，但他们都没有任何畏缩，他们只是沉思，惊讶，还有就是担忧。
这些反应都很正常，毕竟他们最大的秘密被人知道了。
多米诺·劳利没法从他们脸上看到破绽，不禁紧紧皱起眉头。
多米诺·劳利身旁的一个老年提夫林说：“多米诺，我们都是计划的参与者，我们不可能提前泄露消息的，这样只会让自己提前下地狱。现在不是追究这个问题的时候了，先考虑我们要怎么应对吧。”
多米诺·劳利沉默了片刻，然后说：“你说得没错，但我们怎么解决这个问题？”
谣言暂时只在部分高层和贵族之中流传，虽然流传并不广，但完美契合了现在的战局。
莱恩虎视眈眈，随时会入侵，王国内部又有不少地狱的蛛丝马迹，只要有心人调查一下，很快就会发现线索。就算无法证明这个谣言，也会让他们加深怀疑。
这种真实的谣言，要怎么解决？
有人建议说：“出个声明吧，不管有没有用，先宣布什么事都没有发生。”
多米诺·劳利摇头说：“没用的，他们不是平民，知道这个消息都是贵族，大部分还是不同城市的领主。”
“能拖就拖，反正莱恩都快要入侵了，等到战争开始，一切就成定局了。到时候他们再问也已经晚了。”
这倒是个有可行性的建议，只要瞒住一段时间。但莱恩什么时候会入侵呢，听说他们刚死了一个将军，要是他们放弃这场战争，那拖延手段就没什么用处了。
他们这些不洁者是用整个王国献祭，才让少数人获得豁免权，不会在地狱里面遭受折磨，要是被人知道了，说不定就会反过来，将地狱之门破坏，然后让他们这些权贵下地狱了。
别说什么莱恩入侵一样会死，绝大部分的人不会想到那么遥远，只会先选择造反。
“我们要分三个部分进行，不仅仅要宣称什么事都没有，还要调查莱恩的准确情况，最后……找到那个散播消息的人！”
多米诺·劳利现在恨极了那个传出谣言的人，他恨不得现在就将那人做成标本。
会议很快就结束了，多米诺·劳利揉着自己疲惫的脑袋，回到了自己的房间。
只是刚进门，她就看到了一个白发苍苍的老人。
多米诺·劳利惊讶地说：“厄运，是你？”
这个早早在此等待的老人自然就是厄运先生，他看着眼前这位风韵犹存的女士，笑道：“多米诺，好久不见了。”
多米诺·劳利紧张地后退了一步，随时准备喊来卫兵。
虽然她是传奇，但她养尊处优多年，已经许久没有再跟人动手了。现在她是一个炼金术师，是一个王国的领导者，已经不是当初的地狱骑士了。
厄运先生因为理念不合，多次破坏他们制造地狱之门的行动，已经被定义为叛国者，上了通缉名单。
现在突然出现，让多米诺·劳利感到非常不安。
然而，不管她如何对门外的侍卫打手势，对方都无动于衷，像是看不见一样。
厄运先生微笑说：“别紧张，多米诺。我并不是来刺杀你的，你也别白费力气了，今天之内，没人会看到我和你。”
多米诺·劳利哪里肯信，想要逃离，却发现自己不管如何努力都离不开房间。
“我说了，没用的。多米诺，我来这里，只想告诉你一句话。”厄运先生走到多米诺·劳利的面前说：“那个散播消息的人是我，伱们与地狱的交易我都清楚了。”
多米诺·劳利瞪大眼睛，惊讶地说：“你是怎么知道的？！”
厄运先生摇头说：“那不重要，我只想告诉你，我会拯救这个王国，但我拯救不了你。多米诺，我曾经爱过你，当时的你对我来说就像是天上的太阳一样耀眼。但现在，我必须要毁掉你所计划的一切。不洁颂歌王国不会堕入地狱，但你会。你和你的那些无耻的同伴，你们都会下地狱。
“现在，我能给你一个机会，你的那些后代里面，你可以选择一个人留下来，这是我唯一可以为你做的。多米诺，你选一个吧。”
第339章留下唯一的未来
安柏修看着倒在地上的多米诺·劳利，对厄运先生说：“你将心送给明月，但明月宁愿照着臭水沟也不给你半点光芒。”
厄运先生皱眉说：“这哪来的谚语，这么恶毒？”
安柏修是跟着厄运先生来到这里的，只是老家伙非要玩一波深情告白，结果多米诺·劳利根本没有任何触动，想尽一切办法要跑路。
跑不出房子，她就扔出了一枚戒指。
这玩意在半空中爆炸，威力不大，但声音超级大。
这就是想要引起别人的注意，让卫兵过来帮忙。
但很可惜，在他的戒指爆炸时，天空刚好响起巨大的雷声，然后滂沱大雨落下，将一切声音都掩盖了。
多米诺·劳利震惊地看着天外。
她不是不知道厄运先生是预言法师，但她真没见识过命运的力量。
预言法师还是太少见了，流传在外的故事就是预言法师可以预见未来而已。
但现在厄运先生展现出来的力量，就像是神灵一样不可思议。
多米诺·劳利震惊之下，继续用各种手段来挣扎逃跑，自然也是什么的办不到，魔法装备也好，法术也罢，甚至是拔剑朝着厄运先生砍过去，最终都没有任何效果。
最后是安柏修等不下去，将她打晕了。
两个传奇预言法师联手，而且还是早有准备的埋伏，多米诺·劳利这个早已失去了锐气的提夫林只能被玩弄在股掌之中。
厄运先生表情复杂地看着倒下的多米诺·劳利，安柏修就调侃说：“你要不就趁她晕了圆个梦，要么，我们就离开这里吧。”
从一开始，两人就不是来杀人的。杀了多米诺·劳利一点意义都没有，因为不管杀不杀她，她也是一定要下地狱的。
厄运先生真的只是想来跟多米诺·劳利摊牌，这是他最后一次跟多米诺·劳利见面了。
只是没想到，这最后的见面还是弄得一片狼藉。
过了许久，厄运先生这才收回自己的视线，对安柏修说：“走吧，去做我们该做的事情。”
安柏修叹了口气说：“老情人也无法改变你赴死的心？”
厄运先生摇头说：“不是什么老情人，她根本不知道，只是我的一厢情愿。再说了，儿女私情，哪里比得上大义。”
安柏修也很无奈地说：“那行吧，等你不在了，我所剩不多的人性也该消散了。”
安柏修变成巫妖的时间并不长，跟数百年的人生相比，躲在城堡里面做实验实在是过于平淡。
或许也因为太过平淡，所以安柏修对往日的记忆并没有被洗去多少。曾经以为自己已经很像一个巫妖了，直到回到过去的地方，见到了曾经的朋友。
那些尘封已久的记忆一次性涌上心头，让他有了些许情绪的波动。
让安柏修有种不惜代价帮他的冲动，所以他才会威胁扎瑞尔，才会为了他花了不少钱。
不过，也差不多要结束了。
“走吧，扎瑞尔和提亚马特应该等久了，这些地狱领主可没什么耐性。”
安柏修与厄运先生并肩而行，路过那亚瑟·莱恩的雕像，乐队们依旧在演奏着歌颂亚瑟·莱恩的乐曲。
安柏修突然问道：“你猜，他们知不知道莱恩要打过来了？”
厄运先生说：“知不知道都没关系，每個人都有自己要做的事，应履行的职责，他们只是认真地完成自己的工作而已。”
两人走过广场，一路行至无人处，安柏修便就地画了一个传送阵。
两人进入其中，下一秒便到了幽暗地域。
这种能够召唤地狱领主的大型祭坛，还是借用凋亡蔷薇的比较好。
梅琳娜早就在这里等着，看到安柏修出现，便连忙迎了上来。
“父亲，一切都已经准备好了。”
这一嗓子差点让厄运先生摔到地上，他震惊地对安柏修说：“你竟然有女儿？！”
安柏修反驳说：“有什么好惊讶的？”
厄运先生疑惑地说：“你是亡灵啊？等等，伱不会是活着的时候结婚生子，然后将女儿制造成亡灵吧？”
安柏修嘲讽说：“你想象力是不是只有在聊八卦的时候才能发挥作用？”
厄运先生丝毫不在意地说：“那究竟是怎么回事，你告诉我吧，我都快要死了，你就当满足我的好奇心。”
安柏修无奈，只能将梅琳娜的来历给厄运先生说了一遍。
即使是见多识广的厄运先生都被这种神奇的故事给震惊了，亡灵还能这样生孩子啊。
不过感慨完了，厄运先生又对安柏修说：“你这小子，比我运气好，好好珍惜吧。”
安柏修奇怪地问：“珍惜什么啊？”
厄运先生对安柏修翻了个白眼，这小子还装！他懒得再说这个令他伤心的话题了，催促说：“来吧，召唤那两位地狱领主，赶紧完事。”
安柏修嘀咕了一句：“赶着去死的人我这辈子都没见过几个。”
不过，拖延并无意义，因为命运已经注定。
梅琳娜再次被安柏修放在祭坛上，然后厄运先生目瞪口呆地看着安柏修用极其敷衍的方式来念召唤的咒文。
虽然他不懂魔鬼的语言，但怎么听都没半点虔诚谦逊的样子。
这小子，真不怕被神灵劈死啊？
就是这么敷衍的召唤仪式，但两团火焰还是出现在了祭坛之上。
第一个是长着翅膀的堕天使扎瑞尔，第二个便是安柏修只见过一次的恶龙女神提亚马特。
安柏修看着这两位地狱领主，平静地说：“两位大人，按照决定，我们来签订新的契约了。”
厄运先生本来有点紧张，作为提夫林，他还是第一次面见地狱领主。或许是体内的地狱血脉在共鸣，让他有种纳头便拜的冲动。
但安柏修的平静感染了他，厄运先生最终还是站直了身子，等待着自己的命运降临。
恶龙女神提亚马特看了安柏修一眼，对他说：“巫妖，有没有兴趣成为我的信徒，五色龙你随便挑，我可以送你一头巨龙做宠物。”
厄运先生差点眼睛瞪出来，这是什么情况？
提亚马特主动送这小子一条龙，只是要求他信奉自己？这条件太过宽松了吧？
而更令厄运先生惊讶的是安柏修的回答，他毫不犹豫就拒绝了。
“不了，我已经养了一条龙，她挺能吃的，我养不起第二条了。”
这不是谎话，每次变龙之后，娜奥米都是胃口大开，要吃下平时十几倍的食物。虽然这小妞不挑食，但还真不容易养活。
厄运先生转头望向安柏修，这小子，竟然有一条龙？！不会是骗人的吧？
提亚马特冷哼一声，扎瑞尔却是哈哈大笑，嘲讽说：“提亚马特，你明知道这巫妖不会让我们如愿，你又何必自讨没趣呢？”
提亚马特脸色一黑，转移话题说：“现在让我们谈正事吧。巫妖，你之前提出的条件，再说一次。”
安柏修看了看厄运先生，然后对提亚马特说：“我和他会为两位大人建造星界通道，以此交换不洁颂歌那数百万灵魂。具体的名单，乌拉迪米尔会准备给你们，相信你们已经谈过了。同时，乌拉迪米尔也恢复自由，不会堕入地狱。”
提亚马特说：“不对，巫妖，你说好给我的几百万灵魂钱币呢？你这该死的巫妖，你想骗我的钱吗？”
安柏修惊讶地说：“当时是你们说不要的吧？”
说完，安柏修还望向扎瑞尔，当时扎瑞尔可是说了一分钱都不要，就要记仇的。
扎瑞尔不屑地说：“我说的是我不要，可没说过提亚马特不要。数百万提夫林的灵魂，你这张嘴几句话就想免了？巫妖，你是不是当我们是那些脑子有问题的低等恶魔？”
安柏修叹了口气说：“好吧，两位大人说的有道理，那就请你们开价吧。”
接下来便是你来我往的砍价时间，厄运先生就这样看着安柏修跟一位地狱大公谈价钱，这巫妖是真敢还价啊，提亚马特开口五百万，他张嘴就是五万。
厄运先生算是确认了，他的师弟对神灵没有半点尊敬，甚至可以说是蔑视。
最后将价格定在一百五十万灵魂钱币，而且每一枚钱币都必须要是高质量，不能比扎瑞尔见过的那一枚差。
这价格，提亚马特其实挺满意了，那数百万提夫林的灵魂质量参差不齐，不可能有这么高的质量。
然后，在安柏修的要求下，两位地狱大公都以艾欧的名义发誓，然后双方都签订了契约。
不管哪一方违背，都要接受惩罚。
接下来，就等安柏修准备好灵魂钱币进行交易就行了。
谈判的过程顺利得不可思议，厄运先生第一次听说地狱魔鬼会这么好说话，难道故事里都是骗人的？直到这两位魔鬼化作火焰消失，厄运先生都没能反应过来。
等他回过神来了，感慨地对安柏修说：“阿尔萨斯，你这些年究竟经历了什么啊？”
没有一个凡人可以如此骄傲地面对神灵，这是不合理的。哪怕他是一个亡灵，对神灵的敬畏都是刻在灵魂之中的。
唯一的解释是，这几百年的时光里面他经历了自己无法想象的磨难，是这些经历让他不再敬畏神灵，甚至敢算计神明，就像是他们将要做的事情一样。
安柏修将契约递给厄运先生，然后说：“你现在后悔还来得及，乌拉迪米尔，我最后劝你一次。放弃不洁颂歌王国，跟我走吧。我认识几个圣武士，他们连莱恩都能抛弃，你这个还是被地狱污染得乌烟瘴气的王国，有什么值得留恋的呢？”
厄运先生对安柏修摇头说：“不用再说了，我要放弃早几百年前就放弃了。这里是生我养我的地方，我会为了这片土地和这里的人们奉献一切，彻底消亡也在所不惜。”
安柏修很无奈，但也不再劝了，对厄运先生说：“既然这样，那就动手吧。让我们将各种可能性全部扼杀，留下你所希望的未来。”
第340章跟不洁者做生意
莱恩与不洁颂歌的局势越来越紧张。
铁血将军雷切尔·安杰罗的死亡并没有让战争平息，反而让莱恩在边境部署了更多的兵力。
不仅如此，莱恩还传出消息，那位皇帝将会御驾亲征，来到前线为将士们助阵。
毫无疑问，莱恩拿出了全部的力量，让不洁颂歌的提夫林相当紧张。
只不过，上层和下层提夫林紧张的内容并不一样。
底层人紧张的是那些地狱之门能不能挡住莱恩的入侵，而高层们担心的却是多米诺·劳利带回来的消息。
厄运先生要阻止他们的计划，让他们这些贵族们下地狱。
这听起来像天荒夜谈，但他们都知道自己签了什么契约。地狱之门顺利打开，抵挡莱恩的军队成功，那就整个王国堕入地狱，他们这些贵族得到的优惠就是不会在地狱承受折磨，而是变成那地狱大公麾下的魔鬼。
计划被人识破，谣言正在流传，还有那个厄运先生在跟他们作对。
预言法师神出鬼没，多米诺·劳利已经见识过，自己连呼救的机会都没有。
整整两天过去，她只要闭上眼就能看到那令人恐惧的一幕，自己就像是堕入蛛网的虫子，越挣扎越是被牢牢束缚。她用尽了一切手段，最终连自己怎么晕倒的都不知道。
但就算逃避也没用，时间在不断流逝，莱恩人的入侵也不会停止。
想要让一切按照计划进行，他们这些提夫林就必须要将厄运先生解决。
只是这人实在是神出鬼没，不管用什么办法都找不到。
多米诺·劳利想了两天也没想到任何办法，只是两天之后，一个古怪的炼金制品送到她的面前。
那是一面巨大的全身镜，背后有着非常复杂的机械结构。多米诺·劳利也是得到炼金之城认可的炼金术师，但她看了半天也只没能彻底弄清楚这镜子的工作原理。
现在，会议上所有人都看着多米诺·劳利，因为厄运先生的情报还是多米诺·劳利告诉所有人的。
看到这些不洁者担忧又茫然的眼神，多米诺·劳利叹了口气，然后让人将那面镜子推了出来。
“各位，昨天有人送来这面镜子，我不知道送东西的是谁，但对方留下了一张纸条，上面写着，如果想解决现在的麻烦，就用这面镜子找到他。”
多米诺·劳利将纸条传给其他不洁者，所有人看完之后表情都变得非常难看。
这分明就是威胁，而他们却没有任何办法。
多米诺·劳利也知道他们现在没得选，只能按照纸条上的说明，激活了这一面镜子。
片刻之后，一个黑发黑眸的年轻人出现在镜子上。
“哟，各位不洁者，还以为你们要再考虑几天，看来各位都是聪明人，做事雷厉风行啊。”
多米诺·劳利皱起眉头，她对这张脸有几分熟悉的感觉，但一下子想不起来是在哪里见过。
这么特别的容貌和瞳色，她应该不会认错，但究竟是在哪里见过呢？
多米诺·劳利正在思考，其他不洁者已经忍不住了。
“小子，你究竟是谁，是你在跟那個叛徒合作？”
说话的这位不洁者名叫萨迪奥·卢斯，算是不洁颂歌里面拥有财富最多的贵族了，他的家族喜欢经商，把持着国内许多关键的行业，每天都有小山般的金币入账。
镜子里的自然就是安柏修，只不过他变成了人类的模样。
面对这提夫林的质问，安柏修微笑着说：“问我是谁？我的名字不重要吧，就像是我也不想问你的名字，因为我们接下来要谈的东西跟姓名没有任何关系。诸位，想要堕入地狱，被地狱烈火烧成焦炭吗？”
多米诺·劳利听着安柏修的声音，突然灵光一闪，对安柏修说：“迪迦·奥特曼大师，是你吗？我在当初的炼金之城见过你的画像，也拜读过你的著作。”
安柏修呵呵一笑说：“那是我的荣幸，劳利大师，我也对你在炼金术上的成就由衷敬佩。正因如此，我才在这个关键时候，跟各位做个交易，帮伱们度过困境。”
多米诺·劳利皱着眉头，她能感觉到安柏修这人在假客气。
自己所谓的名声根本毫无意义，这人只是随口找个借口而已，这场谈判恐怕会非常艰难。
“奥特曼大师，首先我需要确认一点，你是否跟我们不洁颂歌的叛国者合作？”多米诺·劳利问道。
安柏修丝毫不隐瞒地说：“没错，他是我的老朋友，在某种程度上说，我们还是同一个老师教出来的学生。所以，我受厄运先生的邀请，为他的行动提供帮助。”
“你知不知道你这样做是在与不洁颂歌为敌？！”多米诺·劳利威胁说：“我们可以派出十万大军对你进行追杀，不管你躲在哪里，我们都会将你找出来！”
安柏修平静地听着对方的威胁，然后说：“我以为你们的时间很宝贵，没必要在这种无聊的试探上浪费时间。但现在看来，诸位对下地狱这件事还是看得挺开的，一点也不着急啊。”
多米诺·劳利正要反驳，安柏修却突然大声地说：“你们的时间不值钱，但不代表我的时间可以浪费。多米诺·劳利，让我们扔掉那些无聊的繁文缛节和谈判流程吧。我就直说了，厄运先生知道你们跟地狱领主签订的契约，而且是知道了全部内容。
“而现在，他跟地狱领主签订了新的契约，不洁颂歌王国不会堕入地狱，但你们这些不洁者则会在地狱承受千百年的酷刑折磨。现在的情况就是，你们什么也做不到，只能等着下地狱然后在地狱烈火中哀嚎几百几千年。而我，是你们唯一的希望。”
多米诺·劳利反驳说：“区区一个预言法师，能换整个王国？地狱领主会连这笔账都不会算吗？”
安柏修也不解释，拿出了几枚记忆水晶，然后将里面的内容播放出来。
所有人都看到了厄运先生签订契约时候的情景，扎瑞尔和提亚马特两人都在，而且场面看起来并不是一方高高在上，反而像是真正的平等契约。
安柏修将契约的部分展现出来，指着上面的魔鬼文字说：“这一段，写得清清楚楚，堕入地狱的只有你们这些不洁者，还有部分亲属，加起来十来万人吧。还有，劳利大师，你恐怕不太了解预言法师的珍贵，整个大陆的预言法师加起来可能不够五个。至于用处，到时候你就会知道了，保证让你终身难忘。”
安柏修拿出这些影像来的时候，所有不洁者都愣住了。
他们不敢质疑影像的真假，因为上面还有两位地狱领主的形象。
栩栩如生的神像都能引起神灵的注意，这种影像如果是伪造的，那两位地狱领肯定直接出手惩戒这个亵渎神灵的凡人了。
至于契约的内容，他们不懂魔鬼的语言，无法判断真假。
但如果扎瑞尔和提亚马特都是真的，契约还能有假吗？他们也不是不能召唤扎瑞尔出来验证，想来对方不会在这种事情上造假，这没有任何意义。
如果，这一切都是真的……那他们岂不是要完了？下地狱给地狱领主效命和下地狱受刑完全是两回事啊。
这群不洁者开始激烈的争执起来，安柏修就这样静静地看着他们吵架。
有人要威胁，有人要合作，有人要谈条件，有人完全沉默……一国的领导人，遇到自己生死攸关的大事，也不是每个人都能冷静下来。
最后还是多米诺·劳利这个资格最老的不洁者强行让所有人冷静下，然后她才代表整个不义议会对安柏修说：“你既然是说交易，那你先告诉我，你能给我们什么？我不相信你可以让地狱领主修改契约，我也不相信你会背叛你的朋友。”
安柏修点头说：“没错，我只不过是区区凡人，地狱领主又怎么会看得上我呢。改契约是不可能的，所以诸位下地狱受刑是一定的。”
“那你还谈什么交易？”多米诺·劳利愤怒地说。
安柏修没有解释，只是拿出一枚造型奇特的硬币。
他在魔镜上随便操作了一下，这枚硬币就通过魔镜一旁的小型传送阵送到这个会议室里。
“各位不妨看看这个，相信有识货的人能认出这是什么东西。”
刚刚最激动的萨迪奥·卢斯连忙抓过这枚硬币，然后惊讶地说：“灵魂钱币！这是灵魂钱币，地狱通用货币！”
安柏修点头说：“不错，就是灵魂钱币。凡世的一切对魔鬼来说用处都不大，但灵魂在地狱就是硬通货。你们想想，如果你们下地狱之后每人都能向地狱领主奉上大量的灵魂钱币，是不是就有机会免去惩罚了？”
萨迪奥·卢斯连忙扑到魔镜前，激动地对安柏修说：“你有多少？要卖什么价钱？”
安柏修看着那张将镜子堵住大半，因为疯狂而扭曲的脸，知道这场生意已经赚了一半。
安柏修对着魔镜说：“我这里有一百五十万灵魂钱币，每一枚上封印的都是精锐战士的灵魂。你们算算，训练出一个合格的战士需要多少成本？哪怕是天赋异禀的人，训练出来也得几百上千金币吧。我就不算零头了，一千金币兑换一枚灵魂钱币。对了，前两位交易可以打九折。”
第341章他怎么不早点告白呢
魔镜关闭，跟不义议会的交流结束了。
虽然这群提夫林并没有马上答应，但安柏修知道他们等不了。
下地狱之后，他们的财富就没有意义了，现在给他们变现的机会，哪怕地狱领主不会因此而减免他们的惩罚，但也好过全部财富都浪费掉。
尤其是那位萨迪奥·卢斯，这人估计不是一般的有钱，几乎忍不住要马上答应。
一千金币一枚灵魂硬币，如果这一百五十万灵魂钱币能全部交易出去，那安柏修可就真的是赚了这辈子最大的一笔钱了。
不过估计不洁颂歌加起来都没这么多现金，估计会有不少人选择以物抵债。
到时候，安柏修才是不洁颂歌的大地主大资本家。
想想就觉得兴奋啊！
厄运先生看着安柏修这快要手舞足蹈的模样，忍不住说：“你果然还是当年的混蛋，那一百五十万灵魂钱币明明是你要支付给提亚马特的，到时候他们下了地狱，提亚马特直接没收他们的全部灵魂钱币，他们绝对会恨死你。”
安柏修呵呵一笑说：“那就让他们恨呗，我一个巫妖，不做点坏事对得起我的身份吗？”
安柏修在交易的时候特别跟提亚马特说过，这一百五十万灵魂钱币可以用他选择的方式提交，甚至直接将这个坑人计划告诉了提亚马特和扎瑞尔。
然后，这两位地狱领主很爽快地同意了跟安柏修一起坑人。
理由很简单，地狱领主就是喜欢看别人痛苦绝望的样子，这样的灵魂会更有价值。
等这些提夫林想要报仇，却发现大仇人是两位地狱领主时，那表情一定非常精彩。
可惜啊，这堂下何人状告本官的好戏，安柏修是没办法亲眼目睹了。
厄运先生看着安柏修这简单操作就将不洁颂歌大量的财富收入囊中，又忍不住感慨：“当年你要是留在这里帮我，不洁颂歌恐怕也不用沦落到今日的地步。”
安柏修却摇头说：“我要是留在这里帮你，说不定就是你想办法让我下地狱了。你不会以为我比这些不洁者好多少吧？说实话，要论心黑，他们跟我差距还是挺大的。”
厄运先生却是笑着说：“别自欺欺人了，你这巫妖做的都是拯救世界的事，哪天晨曦之主给伱赐福我都不奇怪。”
安柏修只能翻个白眼，真的是哪壶不开提哪壶，但凡晨曦之主早点眷顾他，他也不至于当个巫妖。之前被亚瑟·莱恩拉着向晨曦之主祈祷，安柏修也是怂了。
属性的克制真不是那么容易豁免的，但凡晨曦之主看他一眼，那神圣的力量就能将他蒸发了。这不是神灵有没有恶意的问题，是真的没办法相容。
除非，有什么办法可以让安柏修免疫圣光。
但安柏修制造的机甲身体也不能免疫圣光，尸骸属性加上黑暗魔力属性，这就是亡灵，妥妥的被圣光克制，最多就是亡灵金属在圣光的照射下能抗更久的时间而已，痛苦是一点也不少的。
真要获得圣光的力量，安柏修只有一条路——转化为英灵、圣灵之类的种族。
但这种转化唯一讲究的就是信念，安柏修这种谁给好处就信一下的想法，那只有下地狱一条路，就别想当什么英灵了。
对于这种无解的问题，安柏修就不多想了，还是先将眼前的事情忙完。
安柏修问厄运先生说：“你准备得怎么样了，还需要多久才能完成？”
“放心吧，我比你更紧张，到时候……能完成的。”
厄运先生说完这句便闭上了双眼，无数命运丝线在他面前显现，他的双手不断在这些丝线上划过。
这不是安柏修的路，所以安柏修也只能看個大概，具体效果如何，只有厄运先生一个人知道。
不过，既然命运已经定了，想来应该会一切顺利吧。
安柏修也开始忙碌起来，他现在要做的就是将那一百五十万灵魂钱币弄出来，这点时间肯定是不够的，只能使用私人空间加快流速了。
外面一天里面一年，安柏修就用这种速度开始全力制造灵魂钱币。
安柏修制造的灵魂是功能越多越费事。例如最普通的骷髅兵适配的灵魂，就要制造出能够平衡身体，会跑会跳，会抓武器，还会感应敌人……这些功能看起来很普通，是每一个正常灵魂都具有的能力，但编织起来就比较麻烦。
但如果是那种特型灵魂，像是安柏修制造的扫地骷髅，就只用挥舞手臂这个能力，连平衡力都不用，因为有另一个骷髅单纯负责推着这个扫地骷髅行动。
功能越是单一，制造起来就越简单，也越便宜。
啥功能都没有的，单纯以亡灵身份存在的灵魂就比人类奴隶都便宜。
而地狱大公们需要的灵魂钱币也不太在意里面的灵魂会不会打架，会不会做饭，他们在意的是这个灵魂蕴含的情绪。
简单来说就是情绪价值更加重要。
安柏修可以创造一个不屈的灵魂，但也就仅仅是坚韧不拔的性格罢了，真塞进一个骷髅身体里连爬都爬不了，但他还是会很坚毅地乱动。
这样的灵魂，很便宜，创造难度也很低。
这也是安柏修敢答应提亚马特一百五十万这个价格的原因，换了完整的灵魂，这订单给他十年都完成不了。
一枚枚灵魂钱币在安柏修面前堆成小山，不仅仅是不屈之魂，还有仇恨，愤怒等等，越是极端的情绪，地狱领主们就越喜欢。
虽然是假币，但只要做得比真货更真，那假的就变成真的了。
安柏修没日没夜地赶工，私人空间里面的材料很快就消耗大半，这些都是厄运先生之前帮他找来的，没想到消耗比预计中更大。
就在安柏修准备新材料的时候，那些提夫林贵族们总算是给了回复。
对安柏修来说这已经是几年过去，但对那些提夫林来说，也就过了几天。
这几天时间，他们不仅仅是讨论合作的问题，还是准备资金。
一千金币兑换一枚灵魂钱币，这价格高得吓人。
但在下地狱这个威胁下，凡世的财富就变得微不足道了。都下地狱了，有多少商铺和土地又有什么意义呢？
只是几天时间里面，想要变卖这些东西都不容易。
十三位不洁者花了几天时间，才勉强凑到了两亿金币，这是将整个国库都掏空了，只能买二十万枚灵魂钱币。
隔着魔镜，安柏修对那些不洁者说：“你们有点穷啊，一个王国就榨出来这么点金币？”
多米诺·劳利强压着愤怒说：“你以为什么都是黄金吗？一个王国的运作，黄金只是用来稳定物价的。”
“是吗，我没管理过国家，还真不知道。虽然不多，但也可以先进行交易了。我会给你们一个坐标，你们将黄金送过来，然后带走灵魂钱币吧。”
安柏修将自己的位置告诉这群提夫林，然后直接打开了自己的私人空间。
这地方就在提夫林的王都之内，这让那些提夫林们愣了一下，没想到安柏修会这么大胆，直接在他们的地盘收钱。
萨迪奥·卢斯咬牙切齿地说：“这个嚣张的小子！真将我们当成废物了？”
这两亿现金里面，他出得最多，一个人就出了接近五千万金币。要是再给他几天，他还能再搬来一个亿。
但就这么送出去，萨迪奥·卢斯还是有点不甘心啊，这分明就是被安柏修狠狠地敲一笔了。
“我觉得我们应该试试将那些灵魂钱币抢过来，他再厉害也只有一个人。”萨迪奥·卢斯建议说。
其他不洁者纷纷同意，要是交易位置在别的地方就算了，动手容易遭遇埋伏。
但这就在自己的眼皮子底下啊，这地方就在王都之内，有没有埋伏他们难道不知道吗？
只要派出足够多精锐，干掉这个小子，什么灵魂钱币拿不到手，根本不用付钱。
哪怕这些黄金没办法带到地狱，扔了也比便宜这小子好啊。
就在这群不洁者准备翻脸的时候，多米诺·劳利却坚决反对说：“有一件事忘了告诉你们，这位迪迦·奥特曼大师是个巫妖。我们或许能杀了他，但你们能找到他的命匣吗？”
这个消息让所有人陷入沉默之中。
巫妖啊，那还真没办法，谁不知道巫妖是最难干掉的，万一干不掉安柏修，那交易就黄了。
没了这些灵魂钱币，他们下地狱怎么赎回自己的命？
多米诺·劳利看着这些沉默的同伴，总算是松了一口气，还好巫妖这个身份就让他们放弃了黑吃黑，那就不用告诉他们预言法师的可怕之处了。
只有亲身体验过命运的力量才会知道凡人在这股伟力之下是多么的无助，也怪不得扎瑞尔和提亚马特愿意用一个传奇预言法师来交换这王国。
整个不洁颂歌的提夫林加起来，都比不上厄运先生重要。
多米诺·劳利心里无比后悔，要是早知道厄运先生爱上自己，她就可以利用这一点了，根本不需要闹到今天这个地步！可是，这该死的没胆的孬种，为什么不早点告白？！
打消了黑吃黑的想法，不义议会就马上命人将金币送到指点地点。
两个亿的金币换来二十万灵魂钱币，幸好对方没有造假，这些灵魂钱币的质量都很高。
而安柏修在私人空间里面召唤出了黄金王座，将这堆成山的金币风暴吸入。
有了这些黄金补充，应该能应付得了后面的大场面了。
现在，就只等莱恩发动攻击了。
第342章罪人的反目
那些提夫林们最终给安柏修凑了差不多七个亿的金币。
这已经是他们能拿得出来的全部现金，剩下的就只有用各种实物来抵扣了。
其中最不值钱的自然就是各种领地，这些东西安柏修甚至都懒得报价，随便报了个一万灵魂钱币就全部包了。
这个价格肯定是不合理的，这些大贵族们的领地加起来快占了王国的三分之一，换算成金币这不得用百亿做单位。
而安柏修的理由也很简单：“等你们下地狱了，这些领地我想要可以直接抢。”
这话听起来还嚣张，这些提夫林贵族也想质疑安柏修的本事，直到安柏修到幽暗地域录了个视频。
一眼望不到头的亡灵军队，各种高阶亡灵应有尽有。
看到这個录像之后，所有提夫林都闭上了自己的嘴巴，这么庞大的亡灵军队，直接跟莱恩开战都够了，混乱中的不洁颂歌根本抵挡不住。
虽然心里感觉不值，但这些提夫林也只能认了，反正这些地盘都带不走，不便宜卖了就一分钱都不值了。
就这样，安柏修短短几天里就变成了不洁颂歌最大的地主。
除了领地，甚至还有大量的奴隶，以及领地上的各种建筑设施。
安柏修现在是将十三个不洁者家族最值钱的东西收入囊中了。
虽然安柏修一直压价，让这些资产变得不值一提，但最后他还是将一百五十万灵魂钱币全部交给了这群不洁者，甚至后来又还补了十万，说是看他们可怜送他们的。
那些提夫林还以为安柏修是良心发现，又或者是误会了安柏修的为人，一个个对他感恩戴德。
只有多米诺·劳利感觉不对劲，因为她听说过这位的名声，几乎所有认识他的人都会提及贪婪和狡诈。她不相信这样的人会大发慈悲将这么珍贵的灵魂钱币送给他们。
这东西可以随时跟任何一位地狱领主交易，可以获得数之不尽的好处，他怎么舍得白送？
多米诺·劳利感觉不对劲，但她并没有阻止交易，而是当别人到处弄金币的时候她躲在自己家里召唤扎瑞尔。
毕竟是整个王国堕落的幕后黑手，多米诺·劳利还是有资格召唤扎瑞尔的。
当那团地狱火焰在多米诺·劳利的面前亮起，即使还没烧到她的身上，多米诺·劳利依旧是浑身发抖，那痛苦已经刻在她的灵魂深处，光是想象就能让她痛苦不堪。
多米诺·劳利连忙低下头，趴在地上不敢看扎瑞尔那燃着烈焰的身躯。
姿态卑微地歌颂了几句扎瑞尔，多米诺·劳利便忍不住问：“如果我能向您提供大量的灵魂钱币，您能饶过我吗？只要不再承受折磨，我什么都愿意做。”
她之所以将整个王国出卖，就是为了不要再承受地狱烈焰的折磨，结果转了一圈还是要下地狱受刑。现在灵魂钱币就是她最后的希望，她不得不牢牢抓住。
扎瑞尔看着多米诺·劳利那卑微恐惧的模样，祂破碎的脸露出了嘲讽的笑容。
扎瑞尔装作什么都不知道的样子，对多米诺·劳利说：“灵魂钱币？你哪来的灵魂钱币，你知道什么样的灵魂能成为地狱的货币吗？你会这种制造灵魂钱币的方法吗？”
多米诺·劳利听到扎瑞尔这么说，顿时兴奋起来，看来这东西真的对地狱领主很有吸引力。
她连忙拿出两枚灵魂钱币，双手奉上。
扎瑞尔手指一勾，这两枚灵魂钱币就落在祂的手上。
扎瑞尔装模作样地查看一番，然后问道：“不错，成色上乘，这种东西你有多少？”
多米诺·劳利只觉得眼前突现光明，连忙说：“很多，数以万计。能否用这些灵魂钱币来换取您的宽恕？”
扎瑞尔像是犹豫了一下，然后说：“可以，不过，如果只是几万灵魂钱币，这可不太够啊。”
多米诺·劳利连忙说：“请您告诉我，究竟要多少才能免去我的罪过？”
扎瑞尔笑着说：“至少一百万，那我可以认真考虑免去你的罪孽，当然，数量越多，我原谅你的可能性就越大哦。”
“一百万……”多米诺·劳利浑身一震，十三位不洁者散尽家财才换来一百六十万灵魂钱币，每人平分也不过十来万，扎瑞尔开口就是一百万，这怎么拿得出来？
“怎么，拿不出来吗？那就没办法了。不过你被地狱烈火烧过很多次了，应该习惯了吧，放心，等伱下了地狱，我一定会给你一点新花样，哈哈哈！当初你背叛我的时候就应该想到会有这个下场。”
一听到地狱烈火，多米诺·劳利的身体便颤抖得更加厉害，就像是骨头都变成焦炭一样，再也无法支撑她的身体。
多米诺·劳利激动地说：“不，我可以，我一定能拿到这些灵魂钱币。请你放心，我一定能拿到。”
“很好，我很期待你的奉献。不过，如果你让我失望的话……你会知道后果的。”
扎瑞尔留下这句威胁的话便消失不见。
多米诺·劳利都还没来得及要求签订契约呢，扎瑞尔就这样走了让她有种不安的感觉。
不过想想好像也无所谓了，反正她也看不懂魔鬼的文字，契约上面写的是什么还不是扎瑞尔说了算。
根据多米诺·劳利对扎瑞尔的了解，这位地狱大公是不屑于撒谎的，既然口头答应了，应该也不会食言。
现在问题是，总额只有一百六十万灵魂钱币，她要怎么拿到其中的一百万？
这两天，不义议会一直在争吵灵魂钱币的分配。
主要是这次对方以黄金为主，所以不同的家族出的钱差距甚大。有人要平分，有人就觉得亏了。
尤其是萨迪奥·卢斯，这人拿出了三个亿的金币，是花钱最多的，打死也不愿意跟其他人平分。而且他非常精明，在交易的时候悄悄派出自己的人跟那位奥特曼大师私下交易，私底下吃掉了大量的灵魂钱币。
现在剩下的灵魂钱币怎么分真的是个问题。
多米诺·劳利静静地思考了许久，然后走进了自己的炼金实验室中。
在抛弃了地狱骑士这个职业之后，多米诺·劳利就专心专研炼金术，她在魔法药剂方面的成就足以被录入炼金之城的著名学者名单。
多米诺·劳利在实验室里面呆了一天一夜，等到她满脸疲惫地走出来的时候，她的手上便多了一个细小的玻璃瓶，里面装着犹如气团般的炼金药剂。
新的会议很快召开，十三位不洁者再次聚首。但他们会议的议题依旧不是如何应对莱恩的入侵，而是如何分配那些灵魂钱币。
他们卖掉全部家当，甚至以战争的名义从平民手上强行征收大量黄金，这才买下来一百六十万的灵魂钱币。
萨迪奥·卢斯一开会就嗷嗷叫，说应该按出资比例来分。
然后马上就有人反驳说他自己已经私下买了许多，已经算是占便宜了，剩下的就应该平分。
其他出钱比例高的不洁者也开始反驳，会议再一次变成了单纯的吵架。
哪怕是王国的统治者，在这种时候就会扔掉一切的绅士风度，剩下的就是赤裸裸的利益争夺。
多米诺·劳利安静地看着他们吵架，一句话也不说，只是悄悄拿出那瓶炼金药剂，将上面的瓶塞打开。
一股若有若无的香气从瓶子里冒出，很快就充满了整个会议室。
其他不洁者丝毫未觉，还在激烈地争吵，他们脸红耳赤，呼吸急促，不知不觉便吸入了许多这种药剂。
随着时间推移，争吵的声音开始变小，这群不洁者一个个坐在椅子上，脸上有种止不住的困倦。
突然有人身上亮起魔法光辉，似乎是某种防御魔法正在被激活，这位不洁者一个激灵，知道自己中了暗算，但当他站起来的时候，头晕目眩的感觉再次出现。
多米诺·劳利看着那个认识多年的“老朋友”，直到他再次瘫倒在椅子上。
确实有些魔法装备可以消除炼金药剂的影响，但大部分的防御魔法都只是瞬间驱除异常状态，却并不是免疫异常状态。
而这药剂挥发了那么久，早就已经充满了整个会议室。
驱除状态没用，因为下一次呼吸便会再次将这种炼金药剂吸入体内。
当然，也不是所有人都能这么轻松解决。
刚才吵得最大声的萨迪奥·卢斯似乎就发现了不妥，不仅激活了驱除不良状态的魔法装备，还连忙捂住自己的口鼻。
“多米诺！你这个贱人，你想做什么？！”萨迪奥·卢斯闷声质问说。
多米诺·劳利叹了口气说：“没什么，我只是想活下去而已。”
一瓶炼金药剂朝着萨迪奥·卢斯扔去，这位不洁颂歌最有钱的贵族连忙躲避，但这瓶炼金药剂砸碎之后却炸出一团烟雾将他包裹起来。
下一秒，他就扑通一声倒在地上。
多米诺·劳利这才站起来，在会议室里面走了一圈。
确认所有人都进入到似睡非睡的状态后，她便用低沉的声音说：“听我说，你们在醒来之后会放下所有争端，将所有灵魂钱币都交给我统一管理……”
多米诺·劳利所做的一切都被身在地狱的扎瑞尔和提亚马特看在眼里。
提亚马特说：“我很喜欢这种恶人之间反目的剧情。”
扎瑞尔也满意地露出笑容，没有魔鬼不喜欢这种剧情，只是又忍不住感慨：“那巫妖早就计算到了这个，就连多米诺·劳利的反叛都被他猜到了。要不是他提前提醒我，我还真配合不了这场演出。”
提亚马特说：“可惜了，这巫妖坚定地与我们为敌。他并不是真心为我们做事，现在肯定在想着算计我们。”
扎瑞尔也感觉很可惜，她虽然很喜欢勇猛的战士，但也不排斥聪明人。相反，扎瑞尔麾下最缺的就是这种用脑子的角色，这巫妖如果能够给她效力，那该多好啊。
不过扎瑞尔对提亚马特说：“不用担心，他们根本不知道我们的真正计划，就看看这个巫妖能做到什么程度吧。”
第343章魔龙武装的力量
战争快要开始了，这是所有提夫林都知道的事。
不仅仅是因为莱恩那边接连出事。
那个可怕的铁血将军死了，不知道是谁干的，但莱恩人将责任扔到不洁颂歌这边，说是这些提夫林暗杀了这位铁血将军。
这么大一个罪名扔过来，提夫林们还真不好解释。
因为这些年来还真有不少提夫林去暗杀过这位铁血将军，只不过那些一腔热血的提夫林往往连流炎城都进不去就被巡逻的圣武士给干掉了。
那可是一位传奇圣武士，还是被大军守护的将军，哪里是这么好杀的。
因此在听到铁血将军被人暗杀死亡之后，不洁颂歌的提夫林都愣了好久，然后才开始庆祝。
但问题又来了，究竟是哪位英雄干的啊，好歹让他们背罪名背得明明白白吧。
结果等了好久都没人跳出来承认对此负责，提夫林们猜测这位英雄应该是跟那位铁血将军同归于尽了。
总之，就是这个罪名，大部分提夫林都认了。
而认了罪，那就要应对莱恩的兵锋了。
虽然边境有许多地狱之门，但不洁颂歌国内还是有大量部队调动，开始朝着边境集结。
但不少提夫林又发现了不正常的地方，这些军事调动似乎是地方将领自主的行为，不义议会竟然从头到尾都没发布过什么命令。
哦，也不是完全没有，前段时间狠狠地“征”了一次军饷。
虽然这个过程有点暴力，但大敌当前，大部分提夫林还是愿意为了王国贡献出自己的财富。
只是，光收钱不干活吗？不义议会总要做些什么吧，莱恩都快打过来了，是不是先将那些地狱之门激活啊？
不洁颂歌的民间有许多猜测，尤其是最前线的黑门城，这里的守军已经集结完成，只是士气有些低落。
这是将领们的问题。
因为不少军队的高层已经听说了那個可怕的事实，不洁颂歌被那十三位不洁者卖给了地狱领主。
等待他们的未来只有两个，一是在战场上战死，然后堕入地狱，二是等着战争之后与这个王国一起堕入地狱。
这是一个绝望的未来，即使厄运先生说了会尽一切办法来改变这个未来，但大部分的高层将领还是感到绝望。
外人不知道的是，在得知这个消息之后已经有不少人当了逃兵。
他们要离开不洁颂歌，或许离开这个王国就能避免堕入地狱的未来。
这种情况下，士气又怎么会好呢，将领们都是这种想法，自然就会影响到下面的小兵了。
小兵们不知道这个未来，虽然感觉到将军们情绪不对，但他们还是保持了一定的信心，因为黑门城外是几十座地狱之门。
莱恩真的来入侵，那就让这群入侵者尝尝地狱烈焰的味道。
可以说，现在整个王国都是靠着这些地狱之门来维持信心。
只是，地狱之门的控制权在那些不洁者手上，他们究竟在干什么啊，都快打仗了，还不将控制权交给前线的将军们？
虽然提夫林们有所准备，但第一场战争开始得超出所有人的意料之外。
莱恩人开始进攻，但并不是大部队出动，他们派出了一个人——莱恩的皇帝。
这位年轻的皇帝在流炎城的城头上看着远处的地狱之门，用力捏紧了胸前挂着的一条魔法项链。
这魔法项链是莱恩最传统的蔷薇花造型，只是并非常见的银白色大朵蔷薇，而是十几朵造型精致的血色蔷薇。
随着这位年轻皇帝手上的动作，一层银白色的光芒开始包裹他的身体。
原本稍显瘦弱的身体开始迅速膨胀并且朝着天空飞去，等飞到百米高空，他的身体就彻底变成了一条体型恐怖的巨龙。
这绝对是大陆历史上最大的一条龙，从龙头到龙尾已经超过了百米，这可怕的巨兽投下大片阴影，耀武扬威般发出一声巨大的龙吟。
银色巨龙朝着最近的一座地狱之门飞去，数十公里的距离几分钟便到。
巨大的地狱之门在空气中若隐若现，在没有激活之前，地狱之门可以视作不在这个世界。按道理说应该是直接隐形，完全看不出位置所在。
只是不洁颂歌是为了威吓莱恩，阻止他们的入侵，所以故意将地狱之门的虚幻投影弄出来，告诉莱恩自己不好惹。虽然能够看到投影，但这些只是单纯的幻影，什么攻击都无法影响到真正的地狱之门。
化身巨龙的莱恩皇帝发出一声咆哮，这一次不再是龙吼，而是人类的声音。
“你们这些与地狱勾结的罪人，圣光将会净化你们的罪孽。现在投降的话，你们还有机会可以活命，用你们的余生来赎罪。如果继续顽抗，你们将会承受晨曦之主的怒火！我以莱恩皇帝之名，奉主之命施展神迹，罪人啊，在伟力之下忏悔吧！”
声浪滚滚，传到了黑门城中，所有提夫林都听到了这位莱恩皇帝的喊话。
虽然这话的内容听着很俗套，一点也不符合莱恩皇帝的身份，但威胁是真实不虚的。
因为在喊话之后，这条巨大的时光龙便开始施展他的力量。
无形的时间之力蔓延开来，那些若隐若现的地狱之门开始扭曲起来。
大地开始蠕动，又有无形的风在刮起，原本伫立着地狱之门的位置开始飞快地倒退，从平整的地面恢复成巨大的祭坛，又从祭坛慢慢恢复到原始的碎石地，那地狱之门的投影便消失不见，就像是从未出现过一样。
而这种情况，一共重复了三十次。
七十多座地狱之门，在短短几分钟时间就消失了小半。
做完这些，那银色巨龙再次发出咆哮：“你们只有三天的时间考虑，如果不投降的话，我会让不洁颂歌王国就像是从未出现过一样。”
留下这样的威胁，那巨大的银龙便朝着流炎城飞回去。
黑门城马上派出小股部队前往查看，果然发现那些地狱之门都消失不见。
时光龙的力量逆转时空，让这些地狱之门恢复到了建造之前，不仅如此，就连地面都恢复原状了。
这个消息传回黑门城之后，那些提夫林差点就当场哗变。
地狱之门一直就是不洁颂歌王国最大的底牌，现在地狱之门都还没打开，眨眼就被破坏了？！
提夫林们都疯了，这样下去要怎么抵挡莱恩的军队？就靠边境的几座城市吗？
不洁颂歌的一切军事部署都是围绕地狱之门来布置的，一旦这东西失效了，他们一时间根本拿不出别的方案来对应。
而在战场之上，安柏修与厄运先生以幻术躲藏在天空之上。
厄运先生感慨说：“这魔龙武装是真的厉害，几分钟时间就拆了三十座地狱之门，这里来落在我们身上……”
安柏修接口说：“那我们就年轻几百岁呗。”
厄运先生翻了个白眼，对安柏修说：“最怕是直接变成胚胎，然后被风一吹就死了。”
“别紧张啊，时光之力而已，谁没见过似的。这小皇帝对魔龙武装的掌控力非常差，真的不用太过担心。”
厄运先生奇怪地说：“你怎么看出来很差？”
“因为他使用力量太过分散了，时光之力非常特殊，精准度可以非常恐怖。”
安柏修就试过让娜奥米只逆转一点点空间的时间，将信件被涂抹的部位还原而不影响其他文字，又试过将一小段空气逆转时间，恢复扎瑞尔的声音。
这还不算精准，按照安柏修看过的书籍，掌握时间之力的人可以精细到将一根白头发变回黑色，而不影响其他头发。
“这小皇帝控制不住时光龙的力量，你看他恢复的地形，很大一部分是超出地狱之门的地基之外了，纯纯的浪费。”
厄运先生仔细观察了一下，确实如安柏修所说，这些逆转了时间的区域大小不一，形状也是各不相同，很显然就是力量控制不够稳定。
安柏修也接着说：“而且，我看这魔龙武装的使用也有限制，但凡他还能坚持就不会只关闭三十座地狱之门。据我所知，这小皇帝之前跟个傀儡差不多，这次御驾亲征，一定是想尽办法出风头的。但凡他能将这些地狱之门全部拆了，他就绝对不会放弃。
“现在只拆一半算什么啊，不怕提夫林这边马上开启地狱之门吗？”
厄运先生不得不承认安柏修说得很有道理，但他还是担忧地说：“但这股力量，还是太过可怕了，根本无法抵挡。”
安柏修却说：“感慨啥呢，我们的计划里面，又不用跟魔龙武装正面对抗。就算真要面对魔龙武装，我也能扛得住，说不定顺手就将这小皇帝给宰了。”
厄运先生点了点头，他们的计划里面确实没准备跟魔龙武装正面厮杀。
安柏修看了看天色，对厄运先生说：“时间差不多了，三天之后莱恩进攻，三天之后就是星界通道打开的时候。
“扎瑞尔和提亚马特肯定已经猜到我们要利用星界通道抵挡莱恩的入侵，但祂们一直没有阻止我们锁定星界通道的位置，想来祂们是还有后手。我们所见的未来模糊不清，说不上谁输谁赢，师兄啊，伱可得小心了。”
厄运先生微笑着说：“放心吧，一切都已经准备好了。命运女神保佑，但愿一切顺利。”
第344章艾伦的演说
莱恩入侵不洁颂歌，这是大陆上许多人都早有心理准备的，但这场战争却打得让所有观众都有点莫名其妙。
首先是魔龙武装在战场上展现出可怕的力量，将大量的地狱之门化为虚无。
原以为不洁颂歌应该会马上将剩下的地狱之门打开，跟莱恩来个鱼死网破，又或者直接投降，免得出现无意义的伤亡。
但这两个可能都没有出现，地狱之门依旧存在，而不义议会也没有投降，甚至没有向前线发出任何命令。
这可将所有人都弄懵逼了。
有心人打探之下，不洁颂歌的王都出现了一场意外。
那是一场可怕的大火，半个王都陷入火海，无数人在烈焰之中哀嚎。大地裂开巨大的豁口，无数地狱的怪物跑出来，将那些葬身火海的灵魂拖入地狱之中。
这听起来很不可思议，但随着无数情报传出，所有的消息都是一样，不洁颂歌的王都在烈火之中被毁灭，王国各地也有小型的火灾出现。
十三位不洁者以及他们家族的关键人物全部葬身火海，然后堕入地狱之中。
莱恩人得知这个消息的时候正好是三日之期，也就是说，莱恩人该发动第二次进攻了。
只要将剩下的地狱之门全部拆了，那就可以将一盘散沙的提夫林军队击溃，然后顺利地将这個王国拿下。
莱恩的小皇帝很高兴，没想到自己这次御驾亲征会这么顺利，他马上就发表了一番演说。
虽然演说功底不怎么样，说话过于激动，咬字不清，中气不足，但内容确实非常振奋人心。那些提夫林下地狱了，这是晨曦之主降下的惩罚，所有与莱恩对抗的敌人都会堕入地狱。
不管小皇帝的声音有多尖细和虚弱，但这摆在眼前的事实无比真实。
他们还没真正出兵攻打呢，提夫林的统治者就全部完了，这不是神迹是什么？
而就在莱恩人嗷嗷叫着要将不洁颂歌拿下的时候，城外突然传来了别样的声音。
“这是一场不义之战！”
年轻但坚定的声音从城外传来，让那些听着小皇帝演讲的莱恩士兵都愣住了！
小皇帝更是愤怒地咆哮：“是谁？！给我抓起来！”
卫兵们连忙去寻找这个大不敬之人，但他们很快就发现，那声音来自天上。
有人飞在流炎城的空中，用某种扩音魔法对着流炎城喊话，而且说的都是大逆不道的东西。
这人在否定这场战争的正当性，他在细数莱恩这些年犯下的战争罪孽，他还在指责这些年来莱恩越来越极端的信仰狂热。
小皇帝听得咬牙切齿，这是造反啊！
不仅是内容有问题，这人演讲的水平比他强多了，隔着那么远的距离，依旧是字字清晰，而且说的东西特别有煽动力。
小皇帝愤怒地下令说：“将他打下来！”
卫兵连忙回答说：“陛下，他飞得太高，超出了魔法攻击的范围了。”
“一群废物！我亲自来！”
小皇帝一扯胸前的血色蔷薇项链，身体便朝着空中飘去。
再次化身巨大的时光龙，小皇帝便朝着天空飞去。
双翅一扇，吹得一阵飞沙走石，地上的莱恩士兵都不得不眯起眼睛。
时光龙朝着天空飞去，龙目远远就能看清对方的样子，小皇帝一下子就认出了这个大逆不道的人是谁。
“艾伦·沃森！原来是你这个叛徒！”
小皇帝发出愤怒的咆哮，他张嘴就朝艾伦吐出一口时间吐息。
无数犹如银屑的光影飞出，要将艾伦吞没。这一口吐息能瞬间让艾伦变成一团枯骨，就像是死了几百年一样。
但就在快要命中艾伦的身体的时候，艾伦背后发出嗡嗡巨响，然后这人便以不可思议的高速飞到更高的地方，轻松躲过了龙息的攻击。
小皇帝愣了一下，艾伦怎么可能飞得这么快？
虽然小皇帝文不成武不就，但一些基本常识还是有的，例如飞行术最高速度没办法超过七十公里每小时，但艾伦刚才飞起来的速度比飞行术快了好几倍，连龙息都追不上。
这怎么可能？
艾伦悬停于高空之上，他在惊讶自己的速度，心里感慨：“这飞行背包竟然这么厉害，那巫妖真的弄出了了不得的东西啊！”
这飞行背包是安柏修找到他之后送来的东西，说是艾伦会用得上。
艾伦一下子就明白安柏修的意思了，是不想让他去送死。
虽然自己一直很努力，但这几天时间他跟佛罗多再也没找到愿意跟随他们造反的人。
两个人是阻止不了这场战争的，因此艾伦决定让佛罗多暂时躲起来，由他来冒险。
而安柏修这个飞行背包算是雪中送炭了，给艾伦活下来的机会。
艾伦已经不是当初那个无知的少年，这段时间他亲历战争，百战余生，特别能明白这飞行背包的厉害之处。
当今世上没有飞得这么快的东西，给一个圣武士穿着或许用处不大，但如果是给一位游侠或者法师穿上呢？
一个追不上的远程攻击者，这是多么可怕的对手？
不过，这个想要实现有点困难。
刚才那突然加速让艾伦都感觉到肩膀一阵疼痛，再来几次这样的突然加速怕是要受伤了。
一般的游侠法师哪里撑得住这么可怕的加速力，怕是一次就能将骨头弄断了，就算将这飞行背包装在重甲上，那可怕的加速力也能让血液倒流，体质差点的人会直接晕过去。
想来想去，这东西好像最适合亡灵啊！
一想到成千上万的亡灵大军都穿着这样的飞行背包，然后对地面部队进行空中打击，那场面就太可怕了。
“幸好，这巫妖看起来不算太过邪恶。”
艾伦心里虽然在胡思乱想，但他却很清楚自己应该做什么，所以他在躲避时光龙的攻击时依旧大声宣讲自己的想法。
不管有多少人认可，他都必须要将自己所想全部说出来，作为引燃的星火，让更多莱恩人可以醒悟。
小皇帝控制着时光龙的身体，卖力地要追上艾伦。
但不管他如何扇动翅膀，依旧是只能跟在艾伦身后吃尾气。
经过魔法阵压缩的空气有股淡淡的焦糊味道，巨龙的嗅觉可比人强多了，这一路跟在后面吃尾气，让小皇帝愤怒得快要疯掉。
他真想用时光之力将艾伦变成一堆骨头，但面对静止的东西还好说，这种漫天乱窜又细小的目标，小皇帝的感知是无论如何都锁定不了。
说到底，他只是一个没经过训练的孱弱之人，让他得到了巨龙的身体也很难发挥全部力量。
小皇帝只能眼睁睁看着艾伦慷慨陈词，不断控诉着莱恩这些年的罪行，而其中绝大部分都是莱恩王族的过错。
所有保皇党的将领都是坚定的狂热追随者，以铁血将军雷切尔·安杰罗为例，他们不止一次犯下重罪，屠杀异族更是常事。
这些都是证据确凿的罪行，之前没人说，大家就当没看见，但当艾伦这样一桩桩恶行念出来，下方的莱恩人就开始有人陷入了沉思。
不是每一个人都能接受屠戮妇孺的暴行，这些莱恩人也有不少因为不够极端而被人指责过。
或许只是一次祈祷不够专注，或许只是参军不够积极，又或者只是训练看起来不够努力，没有将自己骨头练到断裂的程度不算努力，别人都高风亮节选择将薪水捐给晨曦之主的教堂，你怎么好意思给自己买新衣服？
如此种种，艾伦说的都是人人都见过的细节，而这一切的源头就是莱恩皇族。几乎每一天，他们都会将莱恩的信仰推向更加极端的深渊。他们高调地奖赏无限制奉献的莱恩人，煽动人民去鄙视和指责那些开始自我思考的国民。
将妻儿看病的钱都拿去捐给国家导致家人病死，这样的人却能得到王族的亲自接见，授予无上荣光，甚至逼着这人的邻居也倾尽家财。
虽然在裁判所知道之后，会马上对其进行救助，但很多时候他们也来不及。而没人能够指责莱恩王族的行为，因为他们是打着信仰的名义来行极端之事，你反对了，你就是异端。
狂热在污染他们的信仰，将美好变成丑恶，将荣耀变成罪恶。也就是莱恩家底足够厚，所以才经得起这么折腾。
但现在，也差不多要到转折的时候了。
一开始艾伦发表演讲的时候，那些莱恩士兵都义愤填膺，恨不得飞到天上将他碎尸万段，但随着艾伦将自己的所见所闻说出来，不少人开始感同身受。
他们原本高昂的脑袋低了下来，似乎是无法直视天上的太阳。
整个流炎城，没人会为艾伦这个反贼说半句好话，也不会有任何人回应他的呼吁，这场战争还是要继续下去。
但是，这些莱恩人都知道了一件事，已经有人认为莱恩走在错误的道路上，并且选择了另一条路。
小皇帝追了半天发现自己确实追不上，最终只能回到流炎城。
他不想再理会艾伦这个反贼，索性大声下令说：“全部出击，我们去将不洁颂歌打下来！”
第345章巨龙再现
本来计划就是要鼓舞士气然后出兵攻打不洁颂歌的，结果被艾伦这反贼打断了仪式。现在人又抓不住，小皇帝也不能让艾伦继续煽动民心，只能转移所有人的注意力。
虽然艾伦的演说还是动摇了不少人的内心，但不可能短时间内就让他们反抗莱恩的皇权。
流炎城的城门打开，大军开拔，朝着不洁颂歌的方向徐徐前进。
艾伦看到这个场景，本来还想继续尝试唤醒他们，但安柏修又一次突然出现，将他吓了一跳。
艾伦愤怒地说：“你下次能不能别这样突然出现，我是活人，会吓死的！”
安柏修可不管艾伦说什么，就这样挡在他的面前，无比郑重地说：“你去送死可以，但别带上我的飞行背包，这玩意很贵，你赔不起！”
艾伦：……
安柏修看艾伦一副不甘心的模样，继续对他说：“别着急，这场战争不是表面这么简单的。回去吧，做你该做的事，这个战场交给我了。”
“交给你？”
艾伦疑惑地看着安柏修，这巫妖啥时候这么伟大了？为了一群提夫林，敢跟莱恩的军队对抗？
安柏修也不解释：“你要不信，你就将飞行背包还给我，你爱死不死。”
艾伦犹豫再三，最后决定相信安柏修。
虽然这巫妖说话经常是说一半藏一半，但他说出来的话，大部分都是做得到的。
像是第一次见，他收了五千金币，就真的让他进行邪恶侦测，还一点掩饰都没有。
这巫妖说这场战争有转机，那就一定有，或许他又会狠狠赚一笔，但只要能阻止这场无意义的战争就行了。
“等着吧，到时候，跑远点。”
安柏修说完这句便消失不见。
艾伦并没有离开，只是暂时远离了战场，他也想看看安柏修说的转折是什么。
而安柏修在劝过艾伦之后便跟在了莱恩的军队后面。
幻术遮掩了身形，让那条嚣张的时光龙都没发现他的存在。
这支莱恩军队人数只是十万出头，但拉成了一个长长的队伍。莱恩的军队没有炮灰和填沟渠一说，每一个人都是狂热的信徒，所以他们的先锋军就是骑着战马的圣武士军团。后面跟着的是光明牧师团，然后便是由普通士兵组成的混编军团，战士弓箭手法师等等，也算是齐备。
莱恩打正面战场一般都是牧师团群体加持法术，然后圣武士冲锋击溃敌人，然后再由混编军团收尾。开阔的正面战场，莱恩是无敌的，这支军队只要发起冲锋，不洁颂歌的黑门城肯定撑不了多久就会被攻破。
一路上的地狱之门被小皇帝用时光之力拆掉，大军顺利跨过边境线，眼看就要进入不洁颂歌。
提夫林的军队只能龟缩在黑门城内，他们甚至都没什么勇气举起武器，要不是莱恩人来势汹汹，但凡现在派個人出来招降，他们都有可能直接投降了。
天空之上，厄运先生与安柏修共同躲在幻术之中，俯瞰着下方的战场。
厄运先生感慨说：“莱恩不愧是最强的帝国，这十万人，还只是他们五分之一的兵力。”
安柏修却说：“虽然是五分之一，但他们的皇帝御驾亲征，这军队里面的传奇强者应该不少。”
“那就更加可怕了，就算地狱之门还在也挡不住的。”
“我们也没准备用地狱之门挡住莱恩，不是吗？”
在时光魔龙第一次破坏地狱之门的时候，提亚马特的契约就生效了，十三位不洁者的家族带着安柏修的一百六十万灵魂钱币堕入地狱。
毫无疑问，提亚马特和扎瑞尔将这一百六十万灵魂钱币全部抢了，那些提夫林贵族就变成了在地狱烈焰里面哀嚎的罪人。
等到这些灵魂足够凄惨了，或许也会被制造成灵魂钱币。
只是，提亚马特收了钱之后还大发雷霆，给这些提夫林狠狠地加刑。
原因很简单，因为他们真的带下来足额的灵魂钱币了，不仅没少还多了。
原本提亚马特还想这群提夫林带下来的灵魂钱币肯定会有消耗，例如他们验货的时候会破坏几枚，又或者争夺的时候出现损耗，就算完全没有，下了地狱提亚马特也会让他们出现“损耗”。
几百几千枚灵魂钱币的“意外”损坏，那也很合理，那安柏修不就没完成契约了吗，不就可以狠狠拿捏这个巫妖了么。
结果，还多了！
可恶啊，这巫妖早就猜到了祂的想法。
扎瑞尔知道这事，还专门过来调侃说：“明明是伱提醒我这巫妖狡诈无比，不要相信他，结果你自己又忍不住算计他。”
提亚马特却说：“试试总不会吃亏，你看我们不就多赚了十万枚灵魂钱币吗。”
反正安柏修完成了契约的一半，而剩下的另一半，就是现在了。
在莱恩大军跨过边境线之时，原本空无一物的前方像是海市蜃楼般模糊荡漾。随着轻纱般的幻境消失，莱恩大军前就出现一群身着黑袍的怪人。
他们每一个都剃着光头，脸上布满鲜红的刀痕。这是刚刚划下的新鲜伤口，那自残用的匕首还被他们抓在手上。
这突然出现的敌人让莱恩人有些意外，因为这些人的打扮像极了某种邪教的信徒。
提夫林果然堕落了啊，都跟邪教徒合作了。
虽然不知道这群人突然出现在这里是为了什么，但莱恩人丝毫不会畏惧。
光明牧师们开始为圣武士加持法术，圣武士军团分出三千人，朝着这群邪教徒冲过去。
冲在最前面的圣武士已经举起了盾牌，圣光在盾牌上凝聚，化作巨型的光盾，竟然将整支队伍都保护起来。
安柏修认不得这人，但一看就知道是莱恩的传奇圣武士。这面圣光巨盾足以抵挡绝大部分的法术伤害，尤其克制邪教徒的邪恶法术。怪不得会由他带队冲锋，这传奇恩惠实在太适合带队冲锋了。
只是这些邪教徒面对圣武士的冲锋不仅没有攻击，反而狂热地挥舞着手上的匕首，自己朝着那些圣武士冲过去。
人体无法抵挡战马冲锋的巨力，这些疯狂的邪教徒被撞飞，被践踏，只是一次冲锋就让这些邪教徒死伤惨重，上万人活下来的还不到一半。
但如此惨烈的伤亡并未让他们畏惧，活着的邪教徒再次追着那些圣武士发起自杀冲锋。
虽然感觉到不妥，但没有一个圣武士会有半点迟疑，继续用原来的阵型冲锋，反复冲撞这些邪教徒的队伍。
不过四次冲锋，这些邪教徒就全部变成了肉泥，而他们的匕首都没能让这些圣武士受到什么损伤。
还没等他们庆祝胜利，那些化作肉泥的尸体便蠕动着飘向天空。
血肉，碎骨，还有残破的内脏，一切恶心的东西都飞了起来，开始在高空组成一个诡异的魔法阵。
莱恩人感觉不好，那些光明牧师开始施展神术，想要驱散这个诡异的魔法阵。
但不知道为何，在这一刻，所有的光明牧师都出现了施法失败的情况。
仿佛有人修改了命运，将必定失败这个结果锁定在他们身上。
这时候，不少人望向了天上的时光龙，现在应该是让这位皇帝发挥神器威力的时候了吧？
然而，小皇帝在看到这个诡异的魔法阵时却有几分犹豫。
因为，魔龙武装的力量快要用完了。
小皇帝的身体蜷缩在巨龙的身体里，他脖子上挂着的血蔷薇项链已经有大半变成了银白色，只要这些血色全部褪去，魔龙武装的力量就会彻底消散。
刚才一路走来，小皇帝将不少地狱之门给拆了，贮存的能量已经消耗了大半。
原本想着靠自己的军队就能所向无敌，谁知道会出现这种情况。
小皇帝不是傻子，他也知道这魔法阵一看就不是好东西，不提前破坏一定会出事。但他却担心自己用完了魔龙武装的力量，万一出现什么意外，谁能救他？
不动手，等魔法阵完成，那就是下面的军队帮忙顶着，必要时候他还可以保持时光龙形态逃走。一旦动手，消耗完了魔龙武装的力量，谁能保护自己，就算有人保护，谁能保证不出意外？
一个没上过战场的少年，靠着神器的力量耀武扬威，遇到危险的时候就会迅速丧失勇气。
而正因为小皇帝的迟疑不决，天空上的魔法阵终于成型了。
无数血色光芒亮起，天空仿佛要被撕裂一样。
空间破碎，无尽的飓风从那些裂缝中吹出，一时间将整个战场都吹得天昏地暗。
已经有懂行的人看出来了，这个快有一公里宽的魔法阵是个巨大的空间通道，只是不知道通道的另一边究竟联通着什么地方。
用万人血祭，制造出这么一个空间通道，必定是要召唤强大的东西。
应该趁早破坏这个魔法阵的，现在却是晚了。
空间通道刚刚成型，一个巨大的龙头就从空间通道里钻了出来。
狰狞的红色巨龙，穿过这个空间通道飞入战场。而且不止一头，接二连三的红龙从空间通道中飞出，不一会儿就遮盖了半片天空。
那遮天蔽地的龙翼，还有震耳欲聋的龙吼——这一刻，莱恩人终于想起了被巨龙统治的恐怖。
第346章吉斯洋基人大军
巨龙消失了一千七百多年，对绝大部分的莱恩人来说，都只是历史上的故事。
这些火红的巨龙看起来也就比莱恩皇帝变化的时光龙小一点，对人类来说依旧是可怕的庞然大物。
而眼前的巨龙还不止一条，而是好几十条。
莱恩人在发愣，但红龙不会。
这些红龙刚一出现，就开始快速俯冲，朝着地面的莱恩人吐出龙息。
可怕的烈焰落在人群之中，马上就点燃了无数莱恩士兵。
等到那些光芒牧师反应过来，连忙用造雨术熄灭火焰，然后又用神术为烧伤的士兵治疗。
虽然治疗及时，死伤的人数不多，但怎么看都有点手忙脚乱。
莱恩人的军心乱了，虽然没有出现溃逃，但他们没有对战巨龙的经验，就连将领们一下子都蒙了，不知道该如何传达命令。
所有莱恩人不约而同望向他们的皇帝，那头巨大的时光龙。
面对巨龙，应该由巨龙对付吧？
魔龙武装的力量是那么强大，应该可以……
在众人注视下，那头巨大的时光龙正在被五头红龙围攻。
虽然时光龙很努力地施展自己的时间之力，但并没有对这些红龙造成什么影响，反而被这些红龙咬得浑身是伤。
远远观战的安柏修忍不住骂了一句：“白痴，巨龙动不动就上千年寿命，回溯几十年有个屁用。”
时间之力不是这么用的，如果让安柏修来，他不会将时间回溯用在这些巨龙身上，而是应该用在自己身上，光是时间回溯带来的不断瞬移就足够将这几条红龙玩死了。
废物拿着神器最终也只是废物而已。
而这位小皇帝可不仅是废物这么简单，他被红龙追着咬，狼狈得像个吓破胆的逃兵。
明明时光龙自带加速术效果，灵活性要比这些红龙强得多，但他偏偏就跑不掉，很快就遍体鳞伤。
而这时候，身陷绝境的小皇帝并没有激起勇气，反而昏了头，朝着下方的莱恩人冲过去。
他现在心里只想着一件事，回到军队之中，让这些莱恩士兵保护他。
巨大的时光龙不管不顾朝着地上冲，那些莱恩士兵看到皇帝陛下撞过来，他们甚至不敢躲闪，生怕让这位皇帝陛下硬着陆。
结果就是时光龙直接撞入后面的辅助兵团之中，庞大的身体将许多莱恩士兵压成了肉泥。
这杀伤力，比红龙吐息还可怕。
时光龙在人群中碾出一条血肉模糊的通道，然后小皇帝便迅速变回了人形，他大声呼唤着说：“快，快保护我啊！”
这一嗓子喊出来，莱恩人的士气便受到了重创。
这可是陛下你自己说要御驾亲征的啊，还一个人独揽大权，有神器护身都打成这个样子，那其他人怎么办？
这個想法一旦开始出现，就会让人迅速失去战斗力。
也亏得是莱恩人的军队，不然被主将压死一大片的自己人军心早就散了。
而天上的红龙却不会就这么简单放过莱恩人，不仅继续吐出龙息，还有不少细小的人影从龙背上跳下来。
这些人全部身穿亮银色的盔甲，手执各种武器。
他们身手矫健，二三十米高跳下来只要一个翻滚就能站起来。
这一起身，先掏出弓弩射上两箭，然后便抽出武器朝着莱恩人冲过去。
吉斯洋基人也到了，这是他们的先头部队。吉斯洋基人全民皆兵，弱小者早就在日常训练里面就被淘汰了，能够出征其他位面的吉斯洋基人全是精锐。
他们敏锐地察觉到那些辅助兵团是弱点，一个个绕开圣武士和光明牧师的位置，朝着那已经开始混乱的辅助兵团冲过去。吉斯洋基人都是无情的杀手，战斗力无比强悍。
箭如雨下，剑光霍霍，这些吉斯洋基人一冲进人群就开始大开杀戒。
莱恩的士兵成片倒下，眼看就要抓住那个嗷嗷大叫的小皇帝，一阵马蹄声从后传来，圣武士军团终于调转了方向追了上来。
依旧是巨大的圣光盾牌挡在前面，将吉斯洋基人的弩箭全部挡住，然后大军冲锋而过，将不少吉斯洋基人踩成肉泥。
之前那些邪教徒就是这么被干掉的，但不同的是，这次冲锋让圣武士军团出现了减员。
人马都是重装，还有好几种法术加持，再加上圣武士本身的实力，这么多的优势还是被吉斯洋基人的反击杀死了不少圣武士，可见这些敌人有多可怕。
这时候，那些光明牧师中有人高呼一声：“以晨曦之名，消灭这些敌人！”
随着一声呐喊，庞大的圣光从天而降，将好几头红龙和大片的吉斯洋基人笼罩在内。
可怕的能量将这些敌人灼烧得大冒青烟。
光明牧师最强的神术——神圣干预，可以唤来晨曦之主的一瞥，让神灵得以突破艾欧的限制，为自己的信徒消除危难。
也不知道是哪一位传奇牧师在施展神术，这神圣干预的效果非常强大，圣光笼罩之处，就连红龙都被灼伤，哀嚎着逃跑。里面的吉斯洋基人更是全部化为飞灰，根本没人能够活下来。
一击之下，将那些红龙吓得高高飞起，不敢再随便喷吐龙息。
地面上的吉斯洋基人也是吃了一惊，连忙将阵型分散，但他们却没有被这点伤亡吓到。
要论狂热，莱恩人都比不上吉斯洋基人。
这群皮肤跟癞蛤蟆一样的丑恶怪物再一次朝着莱恩人发动攻击，圣武士们不得不分散阵型抵挡。
莱恩人不仅要正面对抗这些吉斯洋基人，还要时刻注意天上的红龙，这上下夹攻让莱恩人的阵线岌岌可危。
但最可怕的问题并不是吉斯洋基人和红龙的强大战斗力，而是那个巨大的空间通道还在疯狂地吐出红龙与吉斯洋基人。
天上的红龙已经超过了四十头，还有大量的吉斯洋基人直接从通道里跳下，等到快落地的时候才打开身后的伞包缓冲。
不过一两分钟的时间，吉斯洋基人数量已经过万了。
而其中一头巨大的红龙从空间通道钻过来之后，龙背上就有一位身穿银甲的吉斯洋基人高举右手。
天空之上出现大片乌云，充满腐蚀性的雨水落下，将那些莱恩人淋了满头。
如此大范围的酸雨术，吉斯洋基人的传奇强者也到了。
再这样下去，这支莱恩的军队将会被海量的敌人淹没。
而就在这个关键的时候，一个浑身上下散发着圣光的人影出现在天空之上。
他就像是闪电一样，在天空上不断闪烁，每一次出现都会落在一头红龙的脑袋上，手上的长剑都会刺穿这头红龙的眼睛。
凄厉的龙吼接连响起，天上的红龙大军又一次被打乱了阵营。
艾伦的声音压过了这些龙吼，对地上的莱恩军队说：“快撤退，回流炎城防守！”
第347章契约完成
这是一场惨烈的战斗，莱恩人从未想过有一天自己会遇到龙族大军。
数十条巨龙在天上盘旋的样子实在太过可怕。
莱恩人更没想到，艾伦这个叛徒刚刚还被他们的皇帝追杀，这时候竟然会跳出来帮忙。
地上的莱恩人看着艾伦一闪一闪的，将那些红龙吓得四处乱跑，他们忍不住想起自己的皇帝。
同样是面对红龙，身穿魔龙武装的小皇帝连挣扎都办不到，慌张地坠落地面，将自己人压死了一大片。而艾伦一个人在天空中不断穿梭，将那些红龙杀得疯狂逃窜。
虽然这样想实在是大逆不道，但这对比实在太强烈了。
而实际上，艾伦能够这样做完全是因为他的传奇恩惠过于克制红龙了。
艾伦传奇恩惠就是瞬移攻击，只要锁定了目标，就会马上瞬移到目标前，他手上的剑就一定能够命中。
不过命中归命中，杀伤力就全看艾伦自己的本事了。
艾伦手上的破魔长剑是专门针对魔法效果的武器，对红龙那身坚固度龙鳞效果不太好，就像是拿钢针戳钢板，肯定能戳中，但最多就是留下点痕迹，很难造成有效杀伤。
但眼睛就不一样了，龙族的身体再强，眼睛也是脆弱的。
而艾伦的瞬移攻击又太过迅捷，这些红龙根本没时间躲避，只能被艾伦用长剑戳爆眼珠。
这就是能力克制，就像是安柏修放风筝就能轻松压制那个传奇德鲁伊。
红龙不敢让艾伦靠近，开始四散逃离。艾伦正想一鼓作气将这些红龙驱散，却突然看到三个大火球朝他飞来。
艾伦不得不瞬移到另一条红龙身上，不过这次就没能锁定眼睛，而是落在龙尾上，被这条红龙给抽了一下。
艾伦在半空中翻滚了几圈，好不容易用飞行背包恢复了平衡，但迎面而来的就是一道闪电。
这一次，艾伦是躲不过去了，浑身麻痹着从天空中坠落。
眼看着要坠落地面的时候，数十道神术落在他的身上。
羽落术、祝福术、治愈真言、守护之链……这些法术效果让艾伦变成了一個发光的球体。
这些神术驱散了艾伦的麻痹状态，让他得以重新调整姿势。
但天上有一头红龙朝着艾伦俯冲下来，而他的背上骑着的正是那位吉斯洋基人的传奇强者。
这是一位强大的传奇法师，那铺天盖地的酸雨术是他施展的，刚才的三连火球和闪电都是他释放出来的。
而现在，他朝着艾伦射出了一支黄绿色的酸液箭。
艾伦这次有准备了，一个瞬移就来到了这吉斯洋基人骑着的红龙头上，想要刺穿红龙的眼睛。
但这一头红龙似乎有点不一样，在艾伦的长剑刺下的时候，这头红龙及时地闭上了眼睛。
巨龙的眼皮虽然没有龙鳞坚韧，但厚度却堪比三层皮甲，艾伦的长剑刚刚刺入眼皮，这巨龙便一个甩头，将艾伦给甩飞出去，还顺便朝他吐了一口龙息。
巨龙的力量不是艾伦可以招架的，他整个人都被巨力推得翻滚起来，根本来不及再次瞬移，被龙息狠狠命中。
不过艾伦只感觉一阵灼痛而已，并没有受多少伤害，反倒是地上有好几个光明牧师发出惨叫，身体一片焦黑。
这是守护之链的效果，不仅可以全面加强抗性，所受伤害还会有部分转移到施展守护之链的牧师身上。这一下分摊伤害，艾伦就安全地扛过龙息。
而趁着这个机会，艾伦便再次瞬移，这一次他的目标是那个吉斯洋基人的法师。
艾伦身形一闪即至，长剑对准这个吉斯洋基人的胸口捅进去。
法师护盾自动打开，这是所有施法者必修法术，保命效果极佳。
传奇法师施展的法师护盾，足以抵挡一两次魔导炮的正面轰击。但很可惜，这次他遇到了克星。
破魔长剑捅巨龙的眼皮捅不穿，但捅法师护盾却像是戳破一个肥皂泡般简单。不仅如此，这吉斯洋基人身上的各种魔法道具一阵乱闪，却没有任何东西能挡住长剑的锋刃。
长剑穿透那轻薄的法袍，深深这个刺入吉斯洋基人的胸口。
这吉斯洋基人脸上还保持着不敢置信的表情，他完全无法理解自己的各种防御法术为什么半点用处都没有？
主人受到致命攻击，坐骑红龙便转过脑袋，一口咬向艾伦。
艾伦只能再次瞬移离开，避开了红龙的撕咬。
长剑拔出，这吉斯洋基人的伤口便喷出暗红的血液。他捂着自己的伤口，开始给自己灌治疗药水。
伤口虽然快速愈合，但内部的伤势却没有那么容易恢复，这一剑虽然没伤到他的心脏，却伤了他的脊椎，现在半个身子都动弹不得。
不得已之下，这个吉斯洋基人只能骑着红龙朝空间通道飞去，很快就回归了星界。
这位传奇强者的离开，天上的酸雨便迅速消散，不少红龙也追随着这位回归了星界。
就连地上的吉斯洋基人发现了这一点，士气都受到了一点影响。
就在莱恩人以为可以趁势反击的时候，他们却发现那空间通道中涌出了更多的红龙，还有更多的吉斯洋基人。
敌人究竟有多少？这场战争是不是必输无疑？
明明只是来对付不洁颂歌的提夫林，怎么会突然就被巨龙围攻了？
就在莱恩人有点茫然之时，艾伦的声音再次从天上传来：“快撤退，回到流炎城！”
众人如梦初醒，开始重整阵营，朝着流炎城方向撤退。
莱恩人的军队战斗力并不比吉斯洋基人差，只是被突然出现的红龙给打懵了，这种从未遇到过的对手，从未见过的大规模空中打击，实在让他们措手不及。
而现在，天空上的艾伦越来越顺手，一条条红龙被他戳爆眼珠，逼着这些可怕的巨兽飞向高空。
艾伦一个人牵制了大半的红龙，终于让地上的莱恩军队能够专心对付地上的吉斯洋基人。
艾伦成了莱恩人的主心骨，让所有人都从慌乱中恢复过来。
而恢复了冷静的莱恩军队终于发挥出他们本来的战斗力，圣武士军团被分散成好几个小队，骑兵冲锋，将本来就分散吉斯洋基人冲得七零八落。
光明牧师的法术开始发挥作用，火球术、炎击术、炎阳射线等等法术开始朝着那些吉斯洋基人扔过去。
反正都是人形的敌人，就按照平时训练来做好了。
吉斯洋基人突然发现，刚才还柔弱无力的人类突然变强了，让他们一下子损失惨重。
莱恩人开始有序地撤兵，只要他们能够靠近这座城市，那城内的防御魔法阵就可以发挥作用，天上的红龙都可以全部打下来。
此时此刻，安柏修和厄运先生两人也在远处眺望着战场。
而两人的身边，则是提亚马特和扎瑞尔的虚影。
安柏修问道：“星界通道已经稳定了，我们的契约也算是完成了吧。”
提亚马特拿出一份契约，正是他们签订的那一份，烈焰焚烧之下，契约化为灰烬。
安柏修和厄运先生都隐隐有所感应，原本约束着自己的力量已经消失不见。
契约完成，提亚马特却没有离开，而是嘲讽般对安柏修说：“我能猜到你们想做什么，现在莱恩被打退了，你准备毁灭这个星界通道，阻止吉斯洋基人继续入侵，对吗？这样做，你们就拯救了不洁颂歌王国，又不会成为世界的罪人。”
安柏修毫不意外地说：“猜得真准，那么，您准备阻止我们吗？这星界通道也只是靠凡人献祭才完成的，您不能亲自出手，对不对？”
神灵的限制很大，提亚马特不能自己打开星界通道，只能靠着那些被蛊惑的邪教徒进行自我献祭。万人的血肉灵魂为通道提供的能量，而安柏修和厄运先生两人就在魔法阵形成的时候用命运之力校准坐标。
打开星界通道不难，但星界非常大，想要精准地将传送通道开在提亚马特想要的位置，那就需要预言法师的力量帮忙了。
整个过程，提亚马特都没有出手，最多就是牺牲了这些被祂蛊惑的邪教徒。
而现在，如果安柏修和厄运先生要破坏星界通道的话，提亚马特也无法阻止，毕竟契约已经完成了。
提亚马特笑着说：“我当然不会对你们动手，我又不是罗丝那个冲动的女人。不过，我会命令这些吉斯洋基人马上进攻不洁颂歌王国。让我算一算，现在也有七八万吉斯洋基人传送过来了，加上这些红龙，毁灭这个风雨飘摇的王国非常轻松。然后，我会将这个王国所有人的灵魂拉到地狱。
这位恶龙女神得意地看着安柏修，再次问道：“那么你们准备怎么办呢？就凭你们两个，能挡住这些吉斯洋基人吗？”
安柏修依旧平静，他对提亚马特说：“我们两个当然挡不住这支可怕的军队，又是巨龙又是传奇强者，我们两个一起上也打不过的。”
提亚马特自信的笑容消失，盯着安柏修问道：“所以，你们究竟有什么计划？”
安柏修叹了口气说：“我们区区凡人又有什么办法呢？就算挡住这次，下一次呢？地狱领主总是觊觎这片土地，还有上面的人。既然打不过，那就只能跑了。”
安柏修说完这句话，厄运先生便已经飞到更高的天空之中。
无数丝线在他的双手中迸发，犹如拨弄琴弦一般，指尖在这些丝线上拂过。
天空裂开，露出混沌不明的诡异空间。
安柏修对提亚马特说：“女神啊，我们准备带着不洁颂歌王国跑路，跑到一个你找不到的地方。”
第348章切断命运
提亚马特看着那不断破碎扩张的混沌，露出了震惊的表情。
“混沌空间，你怎么敢……不对，你怎么可能办得到！”
众所周知，这世界存在许多位面，而混沌空间就是诸神用来放逐那些会危害主物质位面的各个种族。
其中就有不少入侵到主物质位面的强大恶魔。
而这片混沌世界的时间与空间都是紊乱的，理论上没人可以锁定混沌空间的任何一个位置。
先不说放逐一整个王国有多么困难，这巫妖就不怕将不洁颂歌放逐到那些恶魔的身边吗？对那些提夫林来说，遇到这些恶魔还不如下地狱呢。
就算没有恶魔，这混沌之地也是最贫瘠最荒芜的地方。
放逐之处哪有好的，大部分被放逐的生物很快就会死亡，血肉与灵魂都融入混沌之中，比下地狱还惨。
提亚马特想不明白，扎瑞尔就先开了口：“你究竟想做什么？你宁愿杀了这些提夫林也不愿意让他们的灵魂堕入地狱吗？”
扎瑞尔不是喜欢算计的人，有什么疑惑就直接开口问了。
“那就是我们的秘密了，两位大人，我也要开始完成我的工作了，回聊。”
安柏修升入高空之中，与厄运先生相距百米左右，开始将全部力量灌注到命运之骰里。
骰子如雨倾泻，将那混沌空间当成土壤来浇灌。
片刻之后，那些混沌的土壤便长出了犹如触手的花朵。
数十条比巨龙还要庞大的触手从混沌虚空中探出，中央处露出了一只漆黑的眼睛。
带着回音的恢弘之声从触手怪的独眼中传来。
“你还真做到了！一整个王国，数十万平方公里的国土全部送入混沌空间，你还真敢啊？！”
提亚马特和扎瑞尔两人现在总算明白这巫妖想做什么了，这触手怪分明就是之前被放逐的炼金之城的主人。
不知道发生了什么，这触手怪似乎掌握了在混沌之地生存的办法。
所以，这巫妖不是要送这些提夫林去混沌空间送死，而是让这個触手怪照顾这群提夫林。
这是怎么做到的？
提亚马特和扎瑞尔都无法想象。这里面矛盾的东西太多了。
这触手怪可是被巫妖出卖后放逐到混沌之地的，他不仅没报仇，反而跟这巫妖合作？
这触手怪又是凭什么能在混沌空间活下来，而且吃得这么肥大？
提亚马特跟扎瑞尔并不知道炼金之城消失的细节，只是大概听说到这巫妖又一次坑了别人从神灵手上抠了大量好处。
至于如何定位这种事，提亚马特都不意外了。
预言法师想要帮这种空间通道进行定位，那实在太简单了。命运的力量，大部分神灵都无法掌控，也正因如此，厄运先生才是如此重要，提亚马特舍得用几百万人的灵魂来交换。
只可惜被安柏修这印假钞的巫妖威胁了，不得不放弃厄运先生的灵魂。
不过，跟厄运先生相比，这巫妖似乎更有价值，他不仅掌握了命运的力量，同时还有着这种扭曲别人心智和颠倒黑白的能力。有一说一，预言法师不是没见过，但同时掌握命运之力和欺诈能力的还真没见过。
两位地狱领主都盯着安柏修，在这一刻，祂们都很想将安柏修直接拖入地狱，将他变成自己的傀儡……不对，部下也可以，只要有安柏修帮自己干活，凡人堕落的速度就会快上十倍。
只是，今天的主角并不是安柏修。
从一开始，这就是厄运先生提出来的计划，他要拯救这个王国，而不是单纯帮他们多拖延几天时间。即使厄运先生用自己换回了部分贵族，但这个王国依旧是失去了领导者，已经陷入了混乱的状态。
将自己作为代价，只不过是希望在给地狱领主们卖命的时候保住这个王国，至少不要让不洁颂歌堕入地狱。
只是安柏修插了一脚，将契约内容改变了。
一辈子打工变成了一次性打工，这就给了地狱领主们继续对付不洁颂歌王国的理由。
厄运先生知道这个王国需要时间来从混乱之中恢复，而莱恩和地狱领主都不会给他们恢复的时间。
那唯一的办法，就是将这个王国隔绝开来。
而安柏修给出了建议，混沌之地是个不错的选择，因为他在那里有关系。
厄运先生听安柏修描述了混沌之地后，也觉得这个选择不错。然后，就是安柏修想办法联系上盖瑞·沃兹。
这个不算很难，安柏修拿了一面魔镜，打开一个细小的通道，将这面魔镜扔进去。
与此同时，他还扔下了好多颗命运之骰。
然后，这面魔镜就在几天之后漂流到了残破的炼金之城。
魔镜的沟通可以跨越位面，因为这套通讯系统的主机就在炼金之神的神国，而神国本来就是另一个位面，两边的通讯甚至没有任何延迟。
盖瑞·沃兹听说安柏修要将一整个王国，千万人口给扔到混沌之地，当时都愣了好久。
安柏修虽然说过会回来看他，还会加强合作，但也不是这么个加强法啊？这才分开几天啊，安柏修就给他送来一个王国？
幸亏盖瑞·沃兹非常了解安柏修，这巫妖虽然狡诈，但他说出来的话都是真的，不管他隐藏了多少东西，说送一个王国过来，就不会是一座城。
盖瑞·沃兹马上表示，自己这边地盘多得是。
他现在已经收复了好几块区域，里面什么乱七八糟的种族都有，提夫林过来食谱肯定更加丰富。
只要为盖瑞·沃兹提供信仰，他就会庇护所有提夫林，让他们在混沌之地安心生活。
缺什么，盖瑞·沃兹就用他的触手去别的地方给他们抢过来。
混沌之地其实不是缺资源，而是每一个区域都随机漂浮，根本无法与其他地区联系，所以里面的生命就会因为资源缺乏而死。而盖瑞·沃兹有着可以在混沌中游动的触手，他就是这个世界的食物链最上层，唯一的狩猎者。
厄运先生最终也同意了这个计划，所以，现在就是计划实施的时候了。
在盖瑞·沃兹的帮助下，混沌空间正在不断扩散，很快就遮住了整个天空，将还在激战的吉斯洋基人和莱恩人都吓了一跳，莱恩人更是吓得脸色苍白，他们现在可挡不住另一个种族的军队了。
而在这片混沌天空之中，厄运先生一个人散发着令人瞩目的光芒。
命运的丝线第一次展现在所有人的面前，整片天空都变成密密麻麻的线条，而且一直延伸开去，远远超出了目光可及的范围。
而安柏修已经完成了自己的任务，躲在一旁看戏，一整个王国的放逐，这可是万年难得一见的大事，可以写在史书上流传千古的。自己过几年写个自传，光这一段就能单独成书，然后卖个好价钱。
而这时候，提亚马特和扎瑞尔又来到了安柏修的身边，提亚马特首先忍不住，开口问道：“就算你能打开这个混沌空间，又有人接应，但你要怎么将不洁颂歌送进去？空间通道有严格的限制，不可能将这个王国吞下去的。”
这大概是艾欧早就定下来的规则，伱不能用空间通道来切割世界。
安柏修的私人空间可以进出，但你不能用来切割物品，什么传送到一半关门切人，这种情况是不可能发生的，要么关不上，要么就是走一半的人被弹出去。
混沌之地的空间通道也是一样，能打开，但不可能想怪兽一样将这个提夫林王国给吞进去。
安柏修这次没有隐瞒，看着那被命运丝线包裹起来的厄运先生，解释说：“我们自然没办法将不洁颂歌王国一块块切开，然后用移山术送进去，那可是几十万平方公里的土地。我们可以做的，就是让这个世界自己将不洁颂歌推出去。”
提亚马特追问说：“凡人怎么可能办得到？”
“可以的，只要斩断这个王国与凡世的联系，这块土地就会变成这个世界的异物，像是结石，又或者是病毒，是要被排除的有害物质。他正在这样做，将一根根命运之线切断，用他的全部力量，包括他的血肉和他的灵魂。”
厄运先生的身体正在一点点地崩溃，他像一块玻璃，无数裂纹爬满他的身体，而他身前的命运丝线正在大片大片地断裂。
第349章安息吧，旧友。
命运是一种很有趣的东西，外人无法理解，认为预言法师的力量夸张得比神灵都厉害。
有时候，表现出来的是这样，但实际上，每一个预言法师在操纵命运的时候都只是一只小蝴蝶。
安柏修在编织秃头命运的时候，不是自己闪现到别人身边然后亲自给他剃光头。
而是通过不断将小事件放大，像是多米诺骨牌一样不断倒下。
一开始，安柏修推倒的可能只是比指甲还小的一块骨牌，第二块大一点，比指甲大了，再下一块又大一点，到最后，这股力量就足以推倒城墙，甚至毁灭世界。
这就是命运之骰的用法，将所有小概率事件的可能性归于一，无数个巧合组合起来连成一条丝线，尽头就是安柏修所编织的命运。
但这里有一个问题，就是命运的力量需要酝酿，要从小变大，需要时间。
这也是安柏修在对付那位铁血将军时只编织秃头命运，而不是编织他死亡的命运。
两者的时间差别太大了，秃头这事，几天就可以实现，死亡这种因果，就需要几年甚至几十年时间来酝酿，这个过程安柏修可控制不了。
但厄运先生的不一样，他领悟得比安柏修更深。
他不是创造可能，而是扼杀可能。虽然看起来差不多，命运之骰将可能性归于一就是扼杀了其他可能，但实际上是完全不同的。被命运之骰归于一的可能，在没发生之前，都可以被重新修改，但被切断的命运丝线，在其恢复之前就是永恒的虚无，绝无可能出现。
简单来解释就是，命运之骰锁定了未来，而这個未来只要没发生，依旧可以改变，哪怕只差零点零零一秒，那都是没有发生的未来。
而切断命运丝线，就是瞬间生效，在切断的那一刻，这个结果就不可更改了。
现在两人再赌一局的话，当年的硬币就没有可能扔进大海，不管如何努力，这枚硬币都不可能粘上半点海水，而他也永远无法找到厄运先生的家族徽章，哪怕他知道在哪里在寻找的路上永远会有意外阻止他找到这枚硬币。
这就是走在前面的人对落后者的压制，只凭预言法师的手段，安柏修绝对不是厄运先生的对手。
厄运先生现在就在玩比安柏修更高一级的推骨牌游戏，两人合作，在前几天里推算出了两万七千种未来，两人合理将其中的一万种用命运之力给提前屏蔽了。
但时间还是太短了，厄运先生现在要在剩下的一万七千个不幸的未来里面留下最后一个。每一根丝线的断裂都会产生连锁反应，或许有不幸的未来被消灭，又或者有新的未来产生。
这是一个一万七千阶的魔方，不会只从一个方向转，明明已经拼好的一面，又要为了整体而重新破坏。
厄运先生现在要做的就是这个，他已经忘记了身体破碎的痛苦，专心致志地操控着每一根命运丝线。
提亚马特看着天上那个逐渐破碎的人影，试探着对安柏修说：“那，如果我现在破坏了他的仪式，不洁颂歌就会落入我的手里了吧？”
安柏修无所谓地说：“你可以试试，如果不怕被艾欧惩罚的话。”
提亚马特冷笑说：“我根本不需要亲自出手。”
说吧，她朝着那依旧吞吐着吉斯洋基人的星界通道伸手一指，一头刚探出脑袋的红龙就不顾骑手的控制，朝着厄运先生的方向飞去。
提亚马特盯着安柏修，祂认为安柏修一定会出手阻止的。
然而，安柏修什么也没做，只是安静地看着天上的厄运先生，似乎要记住老朋友这最后的一瞬。
红龙被恶龙女神命令朝着厄运先生的方向飞去，但吉斯洋基人骑手是没办法跟提亚马特心有灵犀的，还以为坐骑疯了，连忙朝着下方跳。本来应该在快到地面的时候打开降落伞包的，但不知道是这吉斯洋基人急了，还是这伞包坏了，这刚离开龙鞍，下一秒伞包就打开了。
结果这降落伞直接将红龙的翅膀给缠住了，少了一只翅膀的力量，红龙顿时失去平衡，开始在空中打转，并迅速坠落。
整个过程，厄运先生没有受到任何影响。
安柏修这才解释说：“在计划开始之前，我们就屏蔽了所有的外部影响，就算是神灵，也不能更改我们所看到的未来。不管怎么尝试，妄图改变命运的人都只会遭遇不幸。”
提亚马特恶狠狠地说：“他不受影响，你呢？我不信你们还有余力保护两个人。”
安柏修愣了一下，对提亚马特说：“这就不讲理了吧，就算你现在杀了我有什么用？不洁颂歌依旧会跑路，你什么也得不到啊。”
哪有下棋输了拿棋盘砸人的，砸死了对手你也是输了啊，不能改变这个现实。
提亚马特嘲讽说：“看到你去死，我能高兴一点，这个理由就足够了。”
一直沉默的扎瑞尔却突然拍手说：“真不错，命运的力量，真的很神奇啊，我越来越喜欢你这个小骷髅了。提亚马特，我们代表的可是九层地狱的脸面，对手赢得很漂亮，我们没必要输不起。”
安柏修这才松了口气是，虽然他不怕被干掉，大不了命匣重生重新做一个身体。
他在意的是提亚马特这输不起的样子，一旦神灵开始输不起了，那凡人就有麻烦了。胳膊想要拧过大腿，那就需要规则的限制，当提亚马特打定主意不讲规则的时候，她可以有无数种找安柏修麻烦的办法。
天天派邪教徒来暗杀他都够烦的了。
还好扎瑞尔这位大姐够意思，对啊，魔鬼也要讲面子的嘛，又不是那些混乱邪恶的恶魔。
魔鬼就是开赌场的，伱可以想办法出老千，但别人赢了就要让别人带钱离开，不然做坏了名声以后谁跟你们魔鬼签契约。
正这么想着，安柏修却突然感觉有点不对。
提亚马特也是资深的地狱大公了，这种规矩祂不会不懂，这突然威胁自己，情况有点不对劲。
不过，再怎么不对劲也没关系了，因为，厄运先生快要成功了。
那混沌不明的天空已经变得深邃而黑暗，命运的丝线也变得稀疏，而厄运先生现在已经完全失去了人形，只剩下一点缥缈的光芒。
安柏修认得出来，那是他残缺不全的灵魂。
类似燃烧生命来强化能力的办法有很多，安柏修就试过毁灭自己的身体自爆，那威力不比九环法术差多少。圣武士可以燃烧自己的寿命爆发出更强大的灵魂，那位繁星圣武士燃尽寿命之后有那么一瞬间晋升到传奇的境界。
但像厄运先生这样，从血肉到灵魂一起燃烧的手段安柏修就真没见过了。
太过极端，以至于根本没人会研究。
这个法术，是厄运先生自己研究出来的，这家伙从年轻的时候就充满了自我毁灭的欲望。
只能归咎于他的家庭教育问题，从小灌输自己家族的不义行为，不断洗脑后人为先祖的错误牺牲，将荣耀看得比性命更重要。
这在安柏修看来是没有意义的。
但在最后，安柏修还是同意了厄运先生的计划。安柏修不懂，但他尊重这位老朋友的想法。
而现在，他成功了。
即使灵魂都已经破碎，甚至失去了思考的能力，但他还是切断了最后一根命运的丝线。
而随着最后一根命运丝线的破碎，不洁颂歌王国这块土地便彻底与世界决裂了。
在本来的连结被切断之后，这块土地就像是外来的入侵物种一样，引起了世界的反抗。
对抗这种外来之物，一般情况下就是无穷无尽的天灾，雷霆，狂风，地震……这个世界会用一切手段来毁灭这块不属于自己的“外来之物”。
但这一次，世界选择了“推走”这块土地，这就是厄运先生选择的结果。
只是让这块土地被世界抛弃不算太难，说不定还能留下半个身子什么的，但想要这个世界以不伤害这片土地的方式驱逐不洁颂歌王国，那就只能牺牲自己了。
大地的裂缝在不洁颂歌王国的边境出现，地底下仿佛有什么东西，将这个王国推向高空，推向那个早已张开大嘴的混沌世界。
大地在震颤，莱恩和吉斯洋基人的战斗早已停下，他们都震惊地看着那块巨大的陆地升起。他们根本看不见不洁颂歌的全貌，只能看到视线的尽头都被那升起的土地所遮盖，仿佛有神灵撬开了这个世界的外壳。
这就是神迹，毫无疑问，比上一次炼金之城放逐时候更加可怕。
整个王国的上升带起狂风，空气要填充这片土地上升带来的空间。
不管是吉斯洋基人还是莱恩人，甚至天上的红龙，都被这股狂风拉扯着，像是要掉入不洁颂歌王国留下来的巨大深渊。
除此之外，还有疯狂倒灌的海水。
不洁颂歌是三面环海的地形，如此巨大的土地离开，海水马上就化作瀑布，要将这个深渊填满。
不洁颂歌的离开远远不止这点影响，整个大陆的气候都会出现变化，还有后续的天灾，不知道会影响多少人。
即使是不洁颂歌王国本身，这样粗暴地上升，也会造成大量的伤亡。
但这已经是最好的结果。
随着整个不洁颂歌王国被送入混沌之地，安柏修飞到了空中，将那一点灵魂碎片抓在手上。
安柏修仔细检查一下，发现这片灵魂已经残破不堪，连记忆都没残留多少，而且最大的执念已经随着不洁颂歌进入混沌空间而消失，这就是一块近乎空白的灵魂碎片。
安柏修叹息一声。
“你已经洗刷了先祖的罪名，你拯救了你的祖国，从此以后，你和你的家族都不再是褫夺权柄的不洁者，而是这个王国的英雄。
“安息吧，乌拉迪米尔·罗斯托夫。”
第350章传承
声势浩大的不洁颂歌与莱恩之战，以一种更加声势浩大的方式落幕。
没人能想到，最终的结果会是一整个王国的消失。
莱恩人退回了流炎城，死伤两万余人，堪称莱恩史上最惨烈的大败。这一次，不仅仅是失败，因为莱恩皇帝那愚蠢胆怯的表现，导致莱恩出现了有史以来第一次士气崩溃。
以前可是将领带头冲锋，面对各种妖魔鬼怪都能血战到最后一人的。
结果这小皇帝领兵自己先跑了，直接导致了那些辅助兵团的崩溃，最后只能靠着圣武士军团力挽狂澜，否则他们怕是要全军覆没。
吉斯洋基人来了十三万人，红龙超过六十条，要不是不洁颂歌王国飞升的时候带起了空间紊乱，将这个星界通道顺便给炸了，吉斯洋基人能来上百万。
但即使星界通道炸了，这十三万吉斯洋基人也足以打一场灭国的战争了。
只是在莱恩龟缩到流炎城之后，吉斯洋基人开始安营扎寨，然后伐木造船。
然后，一批批地由红龙护卫着朝海外开始迁移。
“根据最新消息，吉斯洋基人已经全部迁移到海外，而莱恩完全没有出兵报仇的意思，就这样目送这些吉斯洋基人离开。”
哈维小心翼翼地给安柏修汇报，他有些紧张，因为安柏修从那边回来之后就将自己关在实验室里两个多月。在哈维看来，安柏修是因为厄运先生的离去而心情不好，所以才会将自己关起来。
现在自己来汇报最新的情报都要小心翼翼，不能刺激了老师。
安柏修奇怪地问道：“干什么，一副战战兢兢的模样？最近生意亏了？”
哈维连忙说：“没有没有，日常用品的销量都是差不多固定的，不洁颂歌那边不是我们的市场，所以影响不大，而因为这大事件发生，不老泉的销量还高了不少。现在人人自危，本来没什么钱的小领主都卖一瓶备用。”
不老泉可以让一位经验丰富的战士短时间内恢复青春，这在关键时候就是一张保命的底牌，不老泉都快变成战争物资了。
“嗯，账目你算好吧，对了，你刚才说，吉斯洋基人出海了？这不对劲啊，听说这个种族大部分都是不会游泳的。出海？不会是去找其他巨龙吧？”
哈维奇怪地说：“找其他巨龙，他们想跟龙族合作？”
安柏修点头说：“不排除这個可能，毕竟他们有好几十条红龙呢。龙族本来不同类型相互之间矛盾很大，是被魔龙暴君勉强融合到一起，但当时每条龙还是独来独往，号称一城一龙。后来被亚瑟·莱恩带着英雄们杀了大半，剩下的巨龙只能抱团出逃。从那时候开始，龙族才开始群居，不同类型的巨龙之间隔阂也少了许多。
“现在一群外来的红龙跑去找海外龙族，说不定那些巨龙真愿意认这门远亲……等等，不对劲。”
安柏修突然站了起来，拿起他的亡灵法典就给骨龙大小姐发了个消息。
片刻之后，对方回了一句话“我不能说。”
安柏修沉默了，因为他向骨龙大小姐问的是：“提亚马特是准备帮你们龙族解开当年跟亚瑟·莱恩签订的契约吗？”
虽然对方什么都没说，但这回答已经说明了一切。
安柏修合上亡灵法典，然后对哈维说：“我被提亚马特骗了啊，怪不得之前祂的表现这么奇怪，恶龙女神不会故意破坏魔鬼的规矩的。原来，只是为了转移我的注意力，让我认为祂真的输了。实际上，当这些红龙降临的时候，祂的计划就已经实现了一半。
“祂不是要用这些红龙和吉斯洋基人来占地盘，祂是要帮助龙族解除不允许进入大陆的束缚。”
哈维听了也是一脸震惊，这消息可不是开玩笑的，一旦龙族可以重新回来，那岂不是世界大乱了？
哈维连忙问道：“老师，这是怎么办到的？我们能阻止吗？”
安柏修无奈地说：“我哪知道，除非知道契约的主要内容才能推导解除契约的办法，才能想办法去阻止，但现在谁会知道契约内容是什么？
“那些红龙应该就是关键，星界的红龙不受契约影响，提亚马特只要将这份特性复制给其他巨龙就行了，具体如何操作，或许是换血，又或者是生育下一代，又或者是其他更复杂的方式，这对恶龙女神来说应该不是难事。
“不管是哪一种，想来提亚马特是早有准备了。除非我们现在能将所有星界红龙全部杀了，否则做什么都没用。”
哈维紧张地说：“可是龙族要是重回大陆，所有人都要倒霉的。”
安柏修安慰说：“急什么啊，莱恩都没急，用得着我们担心吗？别紧张，你跟我都只是这个世界的一员，别老将自己当主角，有什么大事自然有那些大人物先顶着。”
人贵有自知之明，这种毁灭世界的大事不是两个预言法师可以解决的，到时候自然有那些国王们召集天下英雄对抗龙族。
虽然没有得到任何有用的建议，但哈维看到安柏修这么冷静，自己的内心也安定了许多。老师说得对，天塌下来有大人物顶着，而自己的老师不就是大人物之一么，等他顶不住再说。
安柏修不知道哈维有这种大逆不道的想法，继续询问说：“还有别的大事么？”
哈维连忙说：“哦，莱恩皇帝回到了帝都，听说有人要求皇帝为这次惨败负责，现在莱恩人正吵得不可开交。”
“弹劾皇帝这么大胆啊？谁干的？”安柏修问道。
“威廉·加里森，就是当时圣武士军团的将领，传奇圣武士，今年已经一百零三岁了。他曾经是最亲近皇室的将领，现在已经处于半退休状态，是莱恩皇帝御驾亲征，才将这位老将拉了出来。谁也没想，这位铁杆保皇党也会有一天弹劾皇帝的无能。”
“威廉·加里森。”安柏修对这个名字没什么印象，或许他是那种很低调的传奇强者。不过安柏修记得在战场上，这位传奇强者展开的圣光盾牌强得不可思议，一个人挡下吉斯洋基人的大半攻击，是真正的铁壁城墙。
安柏修感慨说：“连保皇党都造反了，看来这次莱恩是真的输得很惨啊。”
哈维附和说：“是的，我听说艾伦·沃森在战场上的演说被人记录了下来，正在莱恩境内悄悄流传。这种消息都被冒险者传到沙漠来了，看来莱恩内部是接近分裂了。”
安柏修却摇头说：“哪有这么简单，这消息说不定只是那些冒险者自己瞎编的。”
“啊？老师你为什么这么说？”哈维奇怪地问。
“我当了几百年冒险者，我能不知道他们的德行吗？某位贵族娶了个老婆，回头传出来的消息就是继承人相互争斗，家族已经分崩离析。九成九冒险者都喜欢在确切消息上添油加醋，自己脑补出一大段的剧情。
“艾伦的演说是突然出现的，谁会拿着记忆水晶做记录啊，唯一的可能就是当时那小皇帝也在演说，那些莱恩人准备记录下小皇帝慷慨陈词的模样，所以才会不小心将艾伦的演说也录入了水晶之中。
“但这枚水晶要么被毁掉，要么是被莱恩皇室秘密收藏起来，谁能复制，还流传出去？经手人那么少，一查就能查到了。我估计是艾伦的演说瞒不住了，所有人都知道，第一个传谣的脑补出有人记录下来，第二个人脑补这种记忆水晶被流传出来，第三个人脑补说莱恩的所有人都收到了一份复制品。”
哈维惊讶地看着安柏修，原来是这样的吗？自己果然跟老师还有很大的差距啊，各方面都是。
接下来就没什么消息称得上大事了，最多就是矮人王国听说莱恩打败仗了，矮人王高兴地宣布今年税金减半，全国上下都对他感恩戴德。
聊完了最近的消息，安柏修就拿出一本厚厚的笔记本，郑重地对哈维说：“这东西，你拿去，认真看，认真学。”
哈维翻开笔记本一看，上面详细记录了厄运先生在不洁颂歌飞升事件里面对命运之力的运用方式，详尽至极，只看几眼就让哈维感觉受益匪浅。
哈维惊讶地说：“老师，这……太珍贵了吧？！”
“这是乌拉迪米尔的意思，在最后的日子里面，他唯一放不下的就是自己一辈子的研究。所以我尽量帮他记录下来这些资料，这两个月我将其重新整理好。乌拉迪米尔在预言法师这条路上走得比我远，他掌握的东西和我根本不是一条路，我学不来，所以交给你了。”
哈维顿时感觉手上的这本笔记本变得无比沉重，迟疑着说：“老师，我怕我办不到。”
安柏修走到他的身边，拍拍他的肩膀说：“不要妄自菲薄。哈维，你的天赋比我好得多，不客气地说，论天赋我跟乌拉迪米尔加起来都不如伱。我花了一辈子来掌握命运之骰，乌拉迪米尔花了几百年来掌控命运的丝线。
“而你只是翻了翻书，就成为预言法师，乌拉迪米尔只教了你一次，你就能触碰命运的丝线。你拥有我们都嫉妒的天赋才华，所以，好好珍惜你的天赋，不要给我弄出天才夭折的恶心事，哪怕你这辈子一事无成，都要给我将乌拉迪米尔的知识传承下去，明白了吗？”
“老师，我明白了，我一定会全力以赴。”哈维说着，又松了口气说：“原来老师你这两个月不是伤心过度，而是在整理笔记啊，我都快担心死了。”
安柏修不屑地说：“神经，我是巫妖，哪有这么多愁善感。”
哈维看着安柏修桌子上那个闪闪发光的罐子沉默不语，厄运先生的灵魂碎片被精心保存在里面。
第351章下一步计划
哈维只是跟厄运先生见过一面，说实话两人的感情并不深，只是看到笔记本上那些知识，哈维就忍不住感激那位老人。
他是真的将毕生所学都留给了自己。
哈维忍不住问：“老师，你最擅长制造灵魂，就不能用这块碎片将厄运先生复活吗？”
安柏修望向那个装着灵魂碎片的玻璃罐，无奈地说：“复活？怎么复活，这块灵魂碎片已经彻底失去了本来的意志，我现在只是保持这块碎片不会自行消散而已。我确实可以用我的能力将这块碎片补全，用我对乌拉迪米尔的印象和记忆，创造一个类似他的灵魂。
“这很简单，没有任何问题，但你我都知道，那只是一个基于我对他的印象而创造出来的假货。我创造出来的假货没有预言法师的能力，没有这数百年来为不洁颂歌殚精竭虑的记忆，也没有为了王国牺牲自己的意志。
“这样制造出来的假货，对他来说是一种侮辱。”
之前寂夜海盗团的艾歌团长请安柏修复活她的父亲，安柏修也是无能为力，最多只能根据记忆制造一个假货，那就没有任何意义，只是自欺欺人。
哈维不死心地说：“那能不能请那位炼金之城的会长大人帮忙，老师你说过，他可以无限制地使用祈愿术。”
安柏修头也不抬地说：“先不说祈愿术能不能复活一位刚刚改变了世界的预言法师，就算可以，盖瑞·沃兹也绝对不会这样做。”
“为什么，是代价的问题？”
安柏修摇头说：“不，是他不希望乌拉迪米尔活着。乌拉迪米尔为了不洁颂歌王国牺牲了自己，复活之后肯定也要进入混沌空间继续守护这些提夫的。盖瑞·沃兹要的是提夫林的信仰，突然出现一個拯救王国自我牺牲的大英雄，这信仰究竟是给谁？”
“人心是无法控制的，只要乌拉迪米尔活着，那些提夫林就会不自觉地崇拜他。结果就是盖瑞·沃兹拿不到多少信仰之力，还要花时间来消除乌拉迪米尔的影响。这个过程必定会导致双方反目成仇。
“在之前的交易里面，我跟盖瑞·沃兹没有明说，但大家心知肚明，这些提夫林用自己的信仰换来生存，要是无法提供这个，盖瑞·沃兹会毫不犹豫地抛弃他们……不对，以盖瑞·沃兹的性格，应该是毫不犹豫将那些提夫林变成自己的炼金材料，他这人比亡灵还残忍。”
安柏修从来不会怀疑盖瑞·沃兹的冷血，这老家伙将整个炼金之城作为他成神的材料，这个过程里面不知道害死了多少人，再加上对自己亲人的残忍歹毒，他是安柏修见过最冷血的人。
不过，盖瑞·沃兹也有一个特点，就是绝对的理性。
这千万提夫林和一整个王国的地盘就是他正式成神的基础，他不会放弃，也不会吝啬对提夫林的照顾，炼金术师都会让实验用的小白鼠吃得白白胖胖健健康康。
只是，哈维似乎还不死心，问道：“那，时光龙的力量呢？”
安柏修疑惑地对哈维说：“我跟他认识几百年感情深也就罢了，你跟他才见过一面，你是哪来这么强烈的意愿要复活乌拉迪米尔？”
哈维想了想，解释说：“我也不知道，可能只是单纯很敬佩这位前辈，我看书的时候最不喜欢的就是英雄牺牲的剧情，我喜欢那种哪怕没有逻辑但大团圆结局的故事。”
“个人爱好啊。”安柏修没有发表任何评价，只是继续解释说：“时间是一种很强大的力量，回溯过去看似很简单，但实际上也有限制。我之前教过你，命运之力就是推骨牌，一块块骨牌倒下，这就是已经发生的事实。想要回溯时间，就是将这些倒下的骨牌重新扶起来，所以两者消耗的力量是差很远的。
“这一次，乌拉迪米尔推倒的骨牌太多了。不洁颂歌王国断掉的命运丝线会以另一种形式捆到乌拉迪米尔的身上。就算是当年的魔龙暴君重生，也不可能用时间回溯的能力救回乌拉迪米尔，这里面牵扯的因果太多了。更何况，命运女神也不会允许乌拉迪米尔毫无代价地将一个王国放逐到混沌之地。
“只是用一位传奇预言法师的身体和灵魂作为代价，这已经是命运女神格外优待了，这还想复活啊，真以为命运女神是可以白嫖的婊子吗？这么想的人只会被这位女神一个扫堂腿踢断双腿，然后被她的高跟鞋踩爆脑袋。”
哈维只觉得自己脑袋有点幻痛，连忙转移话题说：“好吧，我不再问了。那老师，我们现在要做什么呢？不洁颂歌王国已经消失了，你刚才说龙族又要重新回到大陆，那我们总不能继续做生意吧？”
安柏修靠在椅背上，双手抱胸，用最理所当然的语气说：“为什么不呢？做生意一直是我最重要的事业啊。接下来就应该扩大业务了，你知道现在大陆卖什么最值钱吗？”
哈维愣了一下，然后认真思考说：“如果不考虑战争的话，不洁颂歌王国消失了，我记得这王国的特产是香料和武器盔甲？”
安柏修点了点头：“不错，有进步了。提夫林的铁匠举世闻名，跟炼金之城的制式产品不同，他们专门帮人定做精品魔法盔甲和武器，这方面炼金之城的技术都比不上提夫林。至于香料，那完全是因为提夫林的地理环境特点了，其他地方出产的香料质量总是差些。
哈维问道：“所以，老师伱是想种香料，再搞个精品魔法装备工厂？”
安柏修却骂道：“傻不傻，现在开始种香料，多少年才能收获？提夫林没了，我去哪找那些技术高超的铁匠？刚说你有点进步，结果就这，我们为什么要自己生产，做中间商就行了。”
哈维被安柏修这么提醒，顿时明白过来，震惊地说：“老师，你还能沟通混沌之地的不洁颂歌王国？”
“当然了。”安柏修得意地说：“我的老师给我送来这么好用的神器，我怎么能不帮祂多宣传呢。我给盖瑞·沃兹送了一面魔镜，这是通过炼金之神的神国作为中转的神器，可以跨位面沟通。有了这块魔镜，就可以跨位面进行小型传送。香料量太大，而且有替代品，所以这个生意我们不做，就将提夫林原来的精品装备打造的订单全部吃掉。
“而且，生意也不仅仅是跟其他王国做，这些被放逐的提夫林总有需求的吧，混沌之地那么荒芜，盖瑞·沃兹总有照顾不到的地方吧？混沌之地那地方，上下左右都是颠倒的，他们要是跟别人打仗肯定缺远程攻击武器，什么魔导炮魔导步枪飞行背包的，都可以卖给他们啊。
“独家生意，想不赚钱都难啊。”
哈维听完，忍不住问道：“老师，我有个不是很礼貌的问题想问，你不会是故意坑你的师兄吧，你早就想过将这个王国变成自己的后花园，对吗？”
“想什么呢。”安柏修不屑地说：“真以为你老师我是神灵啊，什么都能算得到。我真要这么厉害，就不用怕什么晨曦之主了。这只不过是废物利用而已，毕竟这王国有好多土地都是我的，总不能白白亏了。”
当初那些不洁者卖给安柏修的契约还在呢，这可是白字黑字，合情合法的土地所有权，怎么也得榨点油水出来。
安柏修将混沌之地的魔镜号码告诉哈维，这事就交给他来处理了。
安柏修现在已经习惯只定个大方向，剩下的东西交给哈维处理。
哈维满脸苦相，对安柏修说：“老师，我一个人已经忙不过来了，现在沙漠这边生意稳定下来，但每天要做的事情很多。现在我又要管另一条商路，我真的忙不过来了，哪还有时间看你给我的笔记？”
“那就自己招人去，这种小事还要我教你吗？你师妹伊莎贝尔都知道找个人帮忙管理城堡，你怎么就……哦，对了，让那些卓尔精灵去帮你的忙吧。这些卓尔精灵做生意，比你还精。顺便，将飞艇运输的航线确定下来，矮人王国和银月高庭优先。
“也是时候给精灵族一点希望了，免得精灵神王科瑞隆拔剑劈我。”
卓尔精灵开飞艇搞运输，这是安柏修给凯瑟琳开出来的空头支票，之前只是嘴上说说，现在也差不多可以实行了。
至于那些卓尔精灵能不能信任，安柏修也不是很在意，大不了就死几个精灵呗，一边做一边调教就是。
哈维将安柏修吩咐的全部记录下来，然后发现自己多一句嘴之后，要做的事情就更多了，光是运输航道这事就能让他掉很多头发。
不行，必须请人帮忙了，哈维决定等下就发通告招人，以他们“炼金之神精选”这个品牌的名气，应该能够找到不少人才。
“好了，都记下来了吧，那这里就交给你了。”安柏修说。
哈维奇怪地问：“老师，你又要出门了？”
安柏修说：“你都说龙族回归是大事了，我怎么能不做准备呢。我要去外海，探望一下我的好兄弟加雷斯，顺便打听下龙族究竟怎么回事。”
第352章真以为无头哥是赘婿啊？
虽说下一个目的地是海外龙族的地盘，但安柏修也不会傻乎乎地直接上门。
这种关乎种族未来的大秘密，骨龙大小姐的面子肯定不好使，安柏修敢当面问，下一秒肯定要被龙族烧成灰。
所以，需要提前做些准备。
例如，先问问加雷斯是什么情况。
别看加雷斯是赘婿，这可是一个藏了几千万私房钱还离家出走的赘婿，骨龙大小姐不能说的事，这位未必不能说啊。
安柏修给加雷斯发了个消息说：【加雷斯兄弟，最近夫妻矛盾有缓解吗？需不需要一点感情咨询啊？】
加雷斯过了好久才给安柏修发来回复：【你这个单身的骷髅教我怎么跟老婆相处？】
【迪迦·奥特曼：我现在单身而已，但我有好几百年跟别人谈恋爱的经验啊。】
【无头骑士的王冠：别吹了，你那是嫖娼和一夜情的经验吧？真要有半点这方面的本事，还用单身，那位蔷薇女王都快将整個地下王国倒贴给你了。】
安柏修愣了一下，这无头哥在说什么乱七八糟的东西，他跟凋亡蔷薇只是正常交易而已，亡灵哪有心可以谈恋爱啊，也就无头哥和骨龙大小姐这一对特殊，不知为何还能保持这种感觉。
但凡凋亡蔷薇对他有那么一点感觉，会送这么多卓尔精灵的美女过来？
凯瑟琳在安柏修这里住了那么长时间，凋亡蔷薇真有那种心思，早就杀上门来将凯瑟琳赶出去了。
唉，可怜的加雷斯，自己被女人影响了拔刀的速度，还想着拖别人下水。
虽然心里很不屑加雷斯这种被爱情蒙蔽双眼的男人，但安柏修还是回复说：【你说得对，看来我这方面是没什么天赋啊，好兄弟，不如你教我点经验，最近你们有吵架么？吵的是什么，说来听听？】
【无头骑士的王冠：吵架倒是没有，不过苍骨最近很忙，都没时间查我的私房钱了。】
来了，关键的东西要来了。
安柏修连忙追问说：【忙的是啥啊？你们海外龙族还能忙啥？生孩子还是烤鱼吃？】
安柏修原本是想试探一下，没想到加雷斯接下来的回复超出了他的意料之外。
【无头骑士的王冠：你应该知道星界红龙来了海外吧，这些龙还是伱放进来的。这些红龙来了之后，让骨龙和其他龙族关系变得紧张起来，苍骨她也不得不回去帮忙。】
安柏修奇怪地问：【这怎么扯得上的？星界红龙来了，跟骨龙有什么矛盾？】
【无头骑士的王冠：怎么没有，那些红龙带着一群癞蛤蟆过来，说是要跟其他巨龙合作重返大陆。骨龙这边不同意，新仇旧怨就一起爆发，差点就要打起来。这些星界红龙和那些癞蛤蟆还在煽风点火，我不得不出手杀了十几头星界红龙，这才让这些外来户安分了些。现在是不打架了，准备谈判来着，苍骨就忙起来了。】
安柏修沉默了好久好久，这无头哥是真的猛得一逼。
当着龙族的面将这些红龙杀了十几头啊？就算海外龙族不出手帮忙，加雷斯的对手可是六十多条红龙和十几万的吉斯洋基人啊，这有点厉害过头了吧？或许是有骨龙一族帮忙？
【迪迦·奥特曼：你出手……这没问题吗？不怕其他龙族有意见？】
【无头骑士的王冠：都欺负到我老婆头上，我出手教训一下这些外来户需要谁批准？你还真以为我是入赘龙族啊，是苍骨不想远离自己的族人，我才留在龙岛的，那些巨龙管不到我头上。这些年我是低调过头了，什么杂碎都敢在我面前嘚瑟了。】
好吧，原来是自己误会了。这哪里是赘婿，分明是龙王。
不过，骨龙一族原来跟其他巨龙不和吗？这个安柏修还真没研究，毕竟龙族已经消失太久了，安柏修穿越过来的时候大陆都没了巨龙的传说。
细问之下，安柏修算是大概了解发生了什么。
首先，龙族这个概念其实并不正确，在魔龙暴君还没出生的年代，五色龙，金属龙，时光龙等等各种不同的巨龙就像是相互独立的国家，彼此之间不仅没什么关系，大部分还是相互仇视。
就连提亚马特麾下的五色龙都是各自为战，彼此之间没有往来，只有相互压榨。
这很符合巨龙的习惯，作为食物链顶层的生物，他们的敌人就只有彼此了，所以不同种族的巨龙关系多半不好。
某个种类的巨龙被人类杀了，其他龙族也不会帮忙报仇什么的，要么当不知道，要么拍手叫好。
直到那位魔龙暴君出现，时光龙算是龙族顶端的族裔，他用绝对的力量慑服了所有巨龙，然后联手建立了龙族的王朝。那时候，所有巨龙都接受大陆其他种族的供养，将人类等智慧种族当成牲畜圈养。
这算是龙族第一次的大联合，而因为只要躺着不动就能有数不尽的黄金和食物送上来，而且一龙一城，彼此之间也不用争斗，所以巨龙们都默认了这种生活。
许多年后，亚瑟·莱恩带着各族英雄们将巨龙们杀得十不存一，剩下的巨龙不得不跪在亚瑟·莱恩面前，签下了永远不得回归大陆的契约。
然后还活着的少数巨龙跑到海外，找了些岛屿苟活下来。而因为当时的龙族实在太过虚弱了，不同种族的巨龙只能抱团取暖，也没有什么种族之分。
甚至为了避免龙族的力量削弱，他们主动建造了龙墓岛屿，所有巨龙都会在这座岛屿上寿终正寝，然后转化为骨龙。这算得上是离经叛道的行为，因为绝大部分的龙族都不喜欢不死生物，当骨龙在他们看来就是一种亵渎。
但没办法，不这样做，那些年轻的幼龙哪能得到庇护？
第一次龙族大联盟是魔龙暴君促成的，第二次大联合就是因为快活不下去了。
就这样又过了很多年，海外的龙族已经习惯了骨龙的存在，而这时候星界红龙来了，这些星界的远房亲戚可没有经历这么复杂的历史，这些红龙对骨龙只有仇视和鄙视。
而吉斯洋基人也是全员军国主义，没有一个能玩外交的人才，刚上岛就跟骨龙一族激化了矛盾。
星界龙族带着回归大陆的希望而来，其他龙族舍不得放弃，结果就成了骨龙一族被抛弃，被当成是送给这些星界同族的投名状。
吉斯洋基人也不在意对付骨龙，就在大战一触即发的时候，加雷斯骑着他老婆出现了。
没有警告，没有威胁，就是一次狂暴的冲锋。
加雷斯的强大战力配合上骨龙大小姐的潜行天赋，这对夫妇堪称无敌。十几头红龙的脑袋被加雷斯砍下，上万吉斯洋基人伤亡。这样可怕的战损让这些吉斯洋基人和星界红龙都收起了嚣张跋扈的样子，选择了和平的方式进行谈判。
【无头骑士的王冠：估计再有几天他们就能谈妥了。】
【迪迦·奥特曼：知道他们用什么办法来解除契约的限制吗？】
【无头骑士的王冠：那我就不太清楚了，听说是机密来着，你打听这个消息，是想阻止龙族回归？】
【迪迦·奥特曼：不一定，看哪方面有好处。不过以你们夫妇跟我关系，我做什么都要先咨询一下你们的意见。我要是阻止他们回归的话，你怎么看？】
【无头骑士的王冠：随便，我无所谓。龙族也好，大陆上的人也好，对我来说都是一样的。我管他们怎么打，我只要苍骨满意就行了。】
安柏修明白了，那关键问题就在骨龙大小姐身上了，只要这位满意，安柏修就不用担心悼亡诗社内部出矛盾了。
不过，跟骨龙谈判的话，这成本恐怕不是一般的高啊。
第353章卓尔精灵的变化
安柏修倒也不是一定要拯救世界，而是龙族回归跟他的利益有着严重的冲突。
安柏修现在最赚钱的生意是防晒霜和不老泉，防晒霜是面对低收入人群的日常用品，不老泉是不坑穷人的高端奢侈品。
而这两种东西都是人形生物才会用到的，尤其是人类。
龙族不一样，龙族一般是年纪越大越强大，不老泉对龙来说简直就是毒药。防晒霜就更不用说了，哪有龙需要防晒？
一旦龙族卷土重来，将所有智慧种族变成奴隶，安柏修的产品还能卖给谁？
而且，龙族掠夺成性，他们从来不做任何生产，只会抢别人的东西。
这种的物种统治世界，商业就不存在了，安柏修还怎么做生意，怎么赚钱，靠自己抢么？
再厉害的强盗也没有做生意来钱快，这是不争的事实。
所以安柏修之前说的都是真的，他真希望真正的莱恩可以统治大陆，所有人安定繁荣地生活，安柏修可以赚取海量的财富。
最好的状况当然是龙族继续半死不活，在海外不能回归，只能等着安柏修给他们送吃送喝，然后中间商赚差价。
可惜加雷斯也不知道星界红龙是用什么办法来解除契约的影响，只知道这是一个漫长的过程，需要以年为单位。
那些活着的巨龙曾经跟骨龙亲密无间，现在有了回归大陆的机会，就开始嫌弃曾经的亲人了。由此可见，龙族的性格有多恶劣，完全无法平等合作的。
在得到这些消息之后，安柏修就不准备马上前往海外龙岛了，现在他们的气氛剑拔弩张的，安柏修这个外人容易招来龙族的直接攻击。
但也不能这么放着不管，所以安柏修拜托加雷斯打听这些巨龙的情报，任何跟解除契约有关的线索都不能错过。
其实这个消息让骨龙大小姐打听会更合适，加雷斯一个莽夫不适合做这种细致的工作，骨龙大小姐有着强大的潜行能力，打听消息是最合适的人选。
但不知道为什么，这位骨龙小姐一直沉默，并没有理会安柏修的意思，就连加雷斯都叫不动自己老婆。那安柏修就没办法了，只能让凋亡蔷薇帮忙劝劝这位闺蜜。
虽然探访龙族的计划暂缓，但安柏修也闲不下来，趁着还没世界大战的时候，先将能捞的钱捞到手，将该还的债还了。
真到了世界大乱的时候，安柏修还可以找個地方挖坑将自己埋了，等到一切尘埃落定再爬出来。
安柏修现在只欠精灵众神的债，卓尔精灵需要驯服，让凯瑟琳可以成为新的卓尔精灵之神。
现在想来，精灵众神可能一开始就在算计罗丝蛛后。
只有凯瑟琳这种纯善者，绝对不会被卓尔精灵的恶毒和残忍污染，成为卓尔精灵之神后可以引导这些地底精灵回归精灵族的大家庭。
凯瑟琳为什么能一直受到精灵众神的宠爱，做了这么离谱的错事还能得到精灵众神的赐福，一切都说得通了。
安柏修走出了自己的实验室，来到了地下城的另一块区域。
经过不断的开发，这地下城的大半区域都已经被改造完成。
原本不适合常人尺寸的巨人建筑经过多次的改造，现在已经符合正常尺寸的人使用。
而城南这片区域就是划分给凯瑟琳和卓尔精灵居住，当安柏修来到这里，便看到这片城区已经变成了花海，无数散发着微光的花朵将这里点缀成星河。
必须承认一点，精灵族虽然有很多毛病，但他们的审美是真的比绝大部分智慧生物高级。这些微光错落有致，不喧宾夺主，只衬托出建筑原来的美感，就这房子现在绝对能卖出天价。
安柏修一路前行，能看到不少卓尔精灵在各处忙碌，有些在照顾花草，有些在缝补衣服，有些则是在打扫，还有不少卓尔精灵在看书……这看起来根本不像是残忍恶毒的卓尔精灵，更像是一群隐居世外的淳朴之人。
有点东西啊，不管这些卓尔精灵是不是装出来的，凯瑟琳的工作算是有些成效了。
见到安柏修这位地下城城主的出现，卓尔精灵们都恭敬地行礼，表现得无比乖巧。
安柏修来到了一座高塔前，这高塔被许多藤蔓爬满，但并不显得荒废，这些藤蔓以精巧的结构装饰着高塔的外墙，一眼扫过去能看到月光女神莎罕妮·月弓的满月徽记。
正是这位女神赐予凯瑟琳在月光下不会受伤的赐福，这才让安柏修挡住了银月骑士的一剑，不然他现在肯定已经连灵魂都消散了。
莎罕妮·月弓在精灵神系里面身份有些特殊，她本身是精灵神王科瑞隆的女儿，有传闻说是精灵神王科瑞隆创造了精灵族的躯体，这位月光女神用眼泪赐予了精灵族生命。
后来，因为罗丝蛛后的叛变，科瑞隆遭受暗算受了重伤，莎罕妮·月弓和另外两位女神的神性结合，诞生了三位一体的女神安格芮丝，治愈了科瑞隆的伤势，拯救了整个精灵神系。
而作为回报，这位安格芮丝女神成为了科瑞隆的第二任妻子，被称之为阿梵多之后。
某种程度上说，莎罕妮·月弓既是科瑞隆的女儿，又是他的妻子。这事听起来有点不可思议，但这正是神灵区别于凡人的特殊性。
莎罕妮·月弓是独立存在的，同时她又是安格芮丝的一部分。
所以，莎罕妮·月弓并没有消失，潜修者、先知、预言师与幻术的编织者都喜欢向这位女神祈祷，只是精灵族之外的人很难得到这位女神的回应。
安柏修还活着的时候也曾经尝试过信仰这位女神，但结果就是女神看不上他，安柏修很无奈，只能选择靠自己。
心里想着过去，安柏修走上高塔，见到了凯瑟琳。
许久不见，这位精灵女王的容貌没什么变化，但气质变了。
以前的凯瑟琳处处透露着清澈幼稚的感觉，安柏修能轻而易举将她骗得团团转，但现在再见，凯瑟琳眼神依旧清澈，但气质变得成熟了许多。
凯瑟琳看着安柏修，微笑着说：“好久不见了，你终于有空来这边看看啦？”
安柏修抱歉地说：“前段时间确实是比较忙，这不刚忙完了，我就来还债了么。看样子，这些卓尔精灵被你调教得不错。”
凯瑟琳摇头说：“表面看着不错而已，最近三天我就遇到了五次暗杀，最近一个月，有四十个卓尔精灵尝试逃跑。”
凯瑟琳将一本厚厚的笔记本拿出来递给安柏修。
安柏修翻开来一看，上面详细地记载着那些卓尔精灵的行为。凯瑟琳很认真地完成安柏修的要求，将这些细节全部记录下来。
效果也不错，凯瑟琳现在可以比较准确地分清楚她们送来的食物里面有没有下毒，睡觉的时候有几个卓尔精灵想要给她一刀。
只是越是记录就越令凯瑟琳失望，这些卓尔精灵似乎真的没有改过的想法，只是表面顺从，然后想尽办法逃跑。
安柏修翻了翻记录，然后对凯瑟琳说：“倒也不是没有收获，你看这个叫康丝坦斯的卓尔精灵，她应该就是你最近调教的成果了。”
“康丝坦斯？”凯瑟琳对这个名字很有印象，叹息着对安柏修说：“她是所有卓尔精灵里面刺杀次数最多的一个，她已经用了超过十五种不同方式想要杀死我，你说她改变了？”
安柏修呵呵一笑说：“你不信，让这位康丝坦斯过来，我证明给你看。”
第354章善良的卓尔精灵
安柏修很自然地坐在凯瑟琳的位置上，而凯瑟琳也很自然地站到一边。
安柏修是地下城的主人，自然就应该坐在主人的位置上。
没过多久，名叫康丝坦斯的卓尔精灵来到安柏修的面前。
康丝坦斯是个年纪很小的卓尔精灵，用人类年龄来说才刚十六岁。
她是当初在蛛网城跟着造反的卓尔精灵之一，属于完全没有被驯服过的卓尔精灵。
刚被送过来的时候，这小妞就迫不及待要跟凯瑟琳决斗。在康丝坦斯看来，长得这么漂亮的精灵一定是个花瓶，凭什么对自己指手画脚。
然后，康丝坦斯就明白了什么叫做差距。
凯瑟琳赤手空拳就将挥舞着双刀的康丝坦斯给按在地上了。
康丝坦斯还以为是自己大意了，结果再来一次还是一样。
凯瑟琳的反应速度和作战技巧都远在自己之上。
然后，康丝坦斯选择了卓尔精灵最常规的做法，假装臣服然后再找机会暗杀。
只可惜现在的凯瑟琳已经不是当初的傻白甜了。康丝坦斯这一手已经被前辈们玩过好多次了。
所以康丝坦斯接下来的刺杀都被凯瑟琳轻松化解。
康丝坦斯都傻眼了，这还是高精灵吗？这刺杀反刺杀的手段比卓尔精灵还厉害。
这个叫凯瑟琳的女人好厉害，不仅仅是长得漂亮，是全方位碾压自己啊。
可是，为什么自己好几次刺杀失败了，还能活下来？甚至没受到什么惩罚。
一直担心自己究竟落入什么样的阴谋诡计里面，现在看来，自己的惩罚终于要到了。
地下城的主人坐在她的面前，那个传说中光凭狡诈就能成神的巫妖。
白森森的骨头，阴森可怖的面容，还有那令人心悸的负能量气息。
这巫妖的造型真的完美契合康丝坦斯心中的极恶大魔王的形象。
安柏修打量了一下康丝坦斯，然后对凯瑟琳说：“就是这不知死活的小妞一直坏规矩？”
安柏修此时的语气非常严肃，将凯瑟琳给吓了一跳。
凯瑟琳乖巧地说：“是的，她一共实施了十五次刺杀。”
康丝坦斯心想：果然，是到清算的时候了，自己怕是要死在这里。
然而，凯瑟琳又接着说：“或许，可以再给她一個机会，我相信她会改过的。”
康丝坦斯惊讶地看着凯瑟琳，原来之前放过她不是阴谋，而是凯瑟琳真的饶恕了她。
可是，整整十五次刺杀啊，她这都能原谅？
凯瑟琳原以为安柏修是为了演这出戏，让康丝坦斯对自己感恩戴德，现在情况不错，康丝坦斯好像对她的态度变了。
这巫妖果然还是老样子，看人真准。
就在凯瑟琳以为自己这次配合得天衣无缝时，却听到安柏修一拍桌子咆哮一声：“你在说什么屁话？！你是猪脑子吗？什么叫做规矩，如果规矩能随便破坏，那还有个屁用！”
凯瑟琳被安波修这恶狠狠的话吓蒙了。他竟然这么凶？认识这巫妖这么久，这还是第一次用这种语气对自己说话。
凯瑟琳被安柏修吓了一跳，完全不知道怎么回答。
安柏修却没放过她，直接站了起来，对凯瑟琳咒骂道：“蠢货，我让你调教好这些卓尔精灵，结果你就只会放纵，放纵出一个十五次刺杀你的叛徒来。你真的是个废物，留你在这只是浪费粮食。”
安柏修伸出一根手指，指尖凝聚强大的黑暗魔力，就连不懂魔法的人都能感受到这一击的强大。
康丝坦斯看着安柏修凝聚魔力，将要杀死凯瑟琳，她心里突然有个冲动，她想阻止这一切。
对，没错，现在只有凯瑟琳可以保住自己的性命，她死了，自己也要死。
“住手，请您饶过凯瑟琳吧，我不会再破坏规矩了，以后都不会，我发誓。”
康丝坦斯说出这句话的时候，安柏修用空洞的眼窝转望向她：“你为了凯瑟琳，愿意守规矩了？”
康丝坦斯只觉得浑身发凉，像是被人抓住了咽喉，差点说不出话来。
但最后她还有咬着牙答应说：“是的，为了凯瑟琳，我愿意按照伱的吩咐做事，绝不违背，我向蛛后发誓……”
“发誓就免了。”
安柏修收回来黑暗魔力，对凯瑟琳说：“你现在知道我为什么选她了吧。”
凯瑟琳这才反应过来，刚才全是演戏啊？
凯瑟琳捏紧拳头说：“你这个混蛋，你吓死我了。”
康丝坦斯看着这两人的互动，顿时明白过来：“你们联手骗我？”
安柏修摇头说：“只有我骗你，凯瑟琳什么都不知道正如你一样，你们两个的反应都是真实的。凯瑟琳要救你，而你也要救凯瑟琳。”
康丝坦斯像是被剥光了衣服一样，又羞又恼地说：“我只是，只是……”
康丝坦斯很想说自己只是为了自保才救凯瑟琳的，但被气得说不出话来。
安柏修打断她的话说：“别解释了，你以为我为什么会选你来骗？十五次刺杀，前面几次还算是用心，但后面几次都是纯粹的敷衍。
“跟一个传奇游侠当面捅刀子？在地下城挖抗搞陷阱，你知道这地面有多坚硬吗？还有什么当面下毒和美人计的，美人计，你是哪根筋不对，谁才是美人你心里没点数吗。你早就不想杀凯瑟琳了，只不过是故意引起她注意而已。”
康丝坦斯连忙反驳说：“不，不是这样的，我只是……只是没想到新的办法。”
“好了，别自欺欺人了，我不想浪费我的魔力施展侦测谎言。我知道你心里怎么想的，凯瑟琳有着非凡的魅力，而且她对你好，而你已经感受到她对你好了，你只是满心迷茫，所以不想承认。”
安柏修直接戳穿了康丝坦斯的谎言，这小妞已经善堕了，开始懂得为别人着想了。
安柏修也不给她时间思考，直接拿出一个计划书，交给凯瑟琳。
“这是第一期的飞艇运输计划，第一条航线是银月高庭到矮人王国，我已经拟定了三条航线，你选一条来优先建造，第一任飞行运输舰舰长，就让康丝坦斯来做，让她自己挑人。
“我相信，卓尔精灵里面肯定不止一个换了性格。”
第355章海外之乱
卓尔精灵的再就业计划一直推行缓慢，主要原因就是这些卓尔精灵天天想跑。
要是就这么放出去干活，他们会跑得比飞艇更快，哪怕是有魔法契约限制，都会出现各种问题。
不过长时间的等待终于有了效果。
凯瑟琳的魅力无人可敌，哪怕不少卓尔精灵还是没能改变内心的邪恶，但他们都或多或少地“爱上”了凯瑟琳。
或许这种爱一点也不纯粹，但至少这些卓尔精灵已经愿意为凯瑟琳做事了。
这完全没问题，是最合理的操作。
哪个神灵不被信徒所爱呢，即使是带着亵渎的想法都没问题，罗丝蛛后和魔法女神都是这么玩的，要不要跟信徒睡完全可以自己选嘛。
不过安柏修估计凯瑟琳这种类型应该是一辈子处女神，非常符合精灵族的风格。
总而言之，现在卓尔精灵已经勉强能用，证明之前的行动有用，凯瑟琳确实是连邪恶之人都能感化。
康丝坦斯和凯瑟琳被安柏修带到了他的飞艇工厂。
安柏修给康丝坦斯介绍了运输船的操作方式和各种计划细节。
第一批运输用的飞艇已经打造完毕，最小的船身长二十五米，宽五米，最大的长一百一十米，宽十六米，共十艘。
因为是飞艇，所以载重量比不得水上的船，载重量最高只有万吨，最小的只有百吨。
但速度就不是水上跑的船能比了。最慢的时速也能达到三百公里，最快的小型船可以达到五百公里。
这样的运输速度，跨国贸易也不过是一天内到达。
至于成本……比水运还低，而且低得多。
因为幽暗地域出产的魔法宝石无限制供应，比成本价还低。
这些魔法宝石作为动力源，让最大的成本降低到可以忽略不计。
安柏修怪不好意思的，将水银灵俑直接送给了凋亡蔷薇，将培育的方法告诉了她。
凋亡蔷薇有大量的矿石，培育这些水银灵俑速度要快得多。
安柏修带着凯瑟琳和康丝坦斯来到驾驶舱，轻轻一拍中央处的水晶球，一个烟雾构成的灵魂便从中浮现。
“尊敬的主人，海鸥一号听候您的命令。”
运输船完全由舱室的特制灵魂控制，船长可以随时用语音下达命令，不存在操作难题，连训练都不需要。
这特制的灵魂有着非常强的智能，是最合格的驾驶员。
如果不算上搬运工和护卫的话，这船只需要一个船长就够了。
为了避免亡灵气息污染货物，所以驾驶舱做了专门的魔法屏蔽效果安柏修简单介绍了一下，算是将指挥权交给了康丝坦斯。
“这这这……这是幽魂？”
地底来的精灵没什么见识，从未见过这种模样的亡灵，又或者说是炼金产品。
安柏修没有解释，保持一定程度的神秘感有助于让手下人安分点。
只是没想到那位精灵女王都瞪大眼睛，好奇地问：“这究竟是什么东西，炼金术已经发展到这个程度了吗？”
切，什么精灵女王，跟個乡下土妹子似的。
“这东西太复杂了，回头慢慢告诉你。”
安柏修一一介绍船上的功能，看到那能够随时随地远程通信的魔镜，康丝坦斯却是没什么反应。
这不识货的土包子，这魔镜的技术含量可比整艘船高多了。
“好了，这船就交给你们了，详细的计划书凯瑟琳你看过，按照上面的内容执行就是了。”
听到安柏修的话，凯瑟琳迟疑地说：“完全交给我？这么重要的生意，你放心交给我？”
凯瑟琳虽然对经商不了解，但也是当过女王的人，想象一下就知道独家运输生意有多值钱。
这巫妖竟然将这么重要的生意交给她？这份重视显得非常不真实。
安柏修说：“你总要独当一面的，是你要完成精灵众神的任务，不是我。凡事都由我代劳，那就没有任何意义了。”
要成神的是凯瑟琳，又不是他这个巫妖。凡事安柏修代劳，这信仰关系就乱套了。
“可是，我没信心。”
凯瑟琳经历过一次失败，差点毁灭了精灵族，这让她对自己没有任何自信。要不是安柏修答应帮忙，一开始她就会拒绝这份重任。
安柏修安慰说：“凯瑟琳，不用妄自菲薄，你做得很好，否则康丝坦斯怎么会为你说话。”
都让邪恶的卓尔精灵学会为别人着想了，这成就足以载入大陆史册。
得到安柏修点称赞，凯瑟琳脸色有点发红。
“我会努力的。”凯瑟琳说。
康丝坦斯站在一旁，看着眼前这两人。
一个精灵女王，一个巫妖？不是吧，不会吧？卓尔精灵都没玩得这么花啊？
肯定是这巫妖欺骗了精灵女王，一定是这样。
安柏修完全没在意康丝坦斯的表情，这卓尔精灵想什么都不重要。
将运输计划交给凯瑟琳之后，安柏修就回到了自己的实验室。他思考着要怎么处理龙族这些破事，如果可以，尽量别让龙族回归，别影响了自己的生意。
或许，可以占卜一下，至少能有些线索。
正准备召唤自己的命运之骰，安柏修却感应到亡灵法典有新消息。
翻开一看，群聊热闹着呢。
翻了翻内容，就连哑巴这位常年潜水的也在热烈讨论中。
他们聊的是海外区域似乎在酝酿着战争。
【哑巴：鱼人们正在联合，海妖，巨鲨等等，海洋的秩序乱了。】
【不喜欢人类：这是哪来的消息？】
【哑巴：我的部下最近换了狩猎的区域，带来了这个消息。鱼人是海中最庞大的势力，之前他们不同部族之间相互厮杀，现在这些争斗平息了，所有种族的鱼人都团结在一柄银色的三叉戟下。】
【无头骑士的王冠：跟那些星界红龙和吉斯洋基人有关吧。这么多张嘴，龙族的食物根本不够，吉斯洋基人想填饱肚子只能自己狩猎。我听说他们屠了几个鱼人部落，引起了很大的冲突。】
安柏修看到这里，便也发了一句：【哑巴前辈，伱距离成神还差多少，如果是庞大的信仰之力，能让你踏出最后一步吗？】
第356章我名声这么好的吗？
【哑巴：信仰？我还真没想过这个。】
艾歌的寂夜海盗团实力强大，但数量稀少，成员们对艾歌只是敬佩，并非信奉。
偶尔有些海外愚民会对这支海盗团产生敬畏甚至是祭祀。
但这数量太少，基本没啥影响。
现在安柏修这么说，倒是让艾歌有几分兴趣。
在不洁颂歌王国消失之后，整个大陆都对预言法师有了一个全新的认识。
在两位地狱领主间翻手为云覆手为雨，将一整个王国和数千万人送到另外一個世界。
这已经是神迹了，历史上出现过的神迹都没有这么离谱的。
试想一下这个王国如果不是飞升，而是砸在另一个王国头上……啧啧，所谓的十一环移山术跟这个相比都弱爆了。
艾歌之前只觉得安柏修是个花样很多的巫妖，现在是彻底另眼相看了。
不怪艾歌势利，这世上道理便是如此，你有足够的本事，你说话才有分量。
【哑巴：我不确定信仰之力对我有没有用处，但可以试试，你准备怎么做？信仰从哪来？】
安柏修回答说：【我认为可以考虑将这些鱼人收入麾下。这世上有地上的王国，有地下的王国，却没有海里的王国，为什么不试试呢。】
让那群鱼人跟吉斯洋基人打起来，应该也能延缓龙族回归的时间。如果还能帮助艾歌成神，那安柏修就赚大了。
炼金之神、迷雾女士，加上艾歌和精灵众神，自己的后台不是一般的硬。
罗丝蛛后有种就过来寻仇，直接锤死祂！
【哑巴：我不是很懂如何获得信徒。】
【迪迦·奥特曼：这取决于你想成为一个什么样的神。】
艾歌沉默了许久，最后留下一句：【来我这里，我们坐下来慢慢聊。】
艾歌不是很想在群聊里面谈论自己的隐私尤其是成神这么重要的事情。
安柏修也答应得很爽快，出海是必须的，有艾歌帮忙的话，对付吉斯洋基人和星界的红龙也轻松许多。
【迪迦·奥特曼：那就见面再聊吧，不过我也只是提个想法，未必能够成功。】
【哑巴：哈哈，何必谦虚，现在谁不知道预言法师可以创造神迹，我相信你说到的一定能够做到。】
安柏修有点不好意思，真正完成这个壮举的是乌拉迪米尔，他只是蹭了点热度。
正准备谦虚一下，赫基·斯通这吸血鬼突然问道：【你们在说啥呢？什么神迹，什么预言法师？】
【无头骑士的王冠：你不知道？这么大的事。】
【不喜欢人类：真不知道啊，我最近是闭关写书，刚写完了序章出来透透气。这巫妖又做了什么吗？】
安柏修只能解释说：【我坑了提亚马特和扎瑞尔，救下几千万提夫林，顺便将整个不洁颂歌王国放逐到混沌之地了，我在那有个朋友，可以照顾这些提夫林。】
【不喜欢人类：放逐一整个王国，连土地加全部人口？】
【迪迦·奥特曼：是的。】
【不喜欢人类：呵呵，厉害，现在你吹牛不仅能将我骗了，连那些前辈都骗了。】
安柏修无语了，这矮子每次都不信啊，自己那么诚实的一个人，都没半点夸大。
而不需要安柏修解释，群友们纷纷帮忙证明。
【无头骑士的王冠：是真的，赫基老弟，认清现实吧，他什么时候吹过不存在的东西？】
【凋亡蔷薇：不仅如此，还坑得莱恩损失惨重，我还在想要怎么感谢他。】
【苍白的小骷髅：不仅如此，龙族将他写在黑名单上了，就是因为他弄出来的大动静。】
赫基·斯通又一次惯例沉默，最后仿佛认命一般，发出一句感慨：【我知道错了，以后不会再怀疑他说的任何话。】
【迪迦·奥特曼：真的吗？我这里正好有个项目需要投资，年利润高达百分之二十，伱要不要加入，第一期投资只要一千万金币。】
【不喜欢人类：你滚，你以为我没听过这么经典的骗局吗？你在侮辱我的智商。】
安柏修无奈，还想国际物流给他留点份额，毕竟他将矮人王变成了吸血鬼，这关系硬啊。
结果这矮人吸血鬼对他成见太深了。
安柏修很快将注意力放在骨龙大小姐的话上。
【迪迦·奥特曼：骨龙大小姐，你说我上了龙族黑名单是怎么回事？我没对龙族做些什么啊，我还想跟你们做生意呢。】
【苍白的小骷髅：你将一整个王国放逐了啊，而且你破坏了吉斯洋基人的星界通道，艾伦·沃森将好几条红龙变成残废，他用的是你送的魔法武器，传闻是专门针对龙族魔法武器，专捅龙的眼睛。】
这消息是怎么传出来的？该死的，是艾伦这小子故意传出去坑我？
这浓眉大眼的小子也当叛徒了？
安柏修只能解释说：【谣言，绝对是谣言，我哪有制造过这种武器。那是艾伦自己的本事。】
【苍白的小骷髅：你说没有就没有吧，反正龙族不信。他们已经认定你是龙族回归大陆的最大阻碍。】
【迪迦·奥特曼：凭什么啊，我什么都没做。我只是区区一个平平无奇的巫妖而已。】
【苍白的小骷髅：现在全世界都知道你背叛了自己的种族。你解决了炼金之城危机，你消弭了矮人和精灵的战争，你拯救了精灵族，虽然细节不知道，但他们将精灵女王都送给你了。
【你跑到怒潮王国解救了莱恩开国皇帝的英灵，你让怒潮王国不再受到哑巴前辈的掠夺。你又阻止莱恩入侵，在地狱大公手上拯救了不洁颂歌王国……你跟我说你是个平平无奇的巫妖？你是个拯救世界的巫妖，是龙族回归最大的阻碍。】
【无头骑士的王冠：老婆说得对，老弟你太离谱，你的领地里甚至养了一群人类，听说你还只收六成税。兄弟啊，你善堕了啊。】
安柏修：……
他们说得好有道理的样子，安柏修一时半会还真没法解释。
不过，既然自己的名声这么好，功绩这么多，是不是可以利用一下？
例如，向晨曦之主祈祷什么的，当个亡灵圣武士。
第357章给世人一点炼金术震撼
“认真点，祈祷不是儿戏，不是玩笑，要坚持，要虔诚……”亚瑟·莱恩很努力地引导着安柏修向晨曦之主祈祷。
但最后，还是在安柏修的惨叫声中结束。
安柏修躺在地上无奈地说：“不行，当年被剁掉手脚都没这么痛，我放弃了。”
在群里被群友数了半天的功绩，安柏修心想自己也该找晨曦之主领奖了。
便找到亚瑟·莱恩，请这位圣王指点如何祈祷。
但没有意义，只要安柏修稍微感觉到一点圣光的力量，他的灵魂就跟凌迟一样剧痛。
圣光对亡灵来说就是酷刑，完全无法避免。几十年没感受过这种剧痛了，让他浑身上下都在颤抖。
或许晨曦之主真的愿意给他一个洗白的机会，但安柏修没这种坚定的意志。
当初选择当个法师也是因为怕痛，不敢抡起武器跟人正面肉搏。
现在让他忍受圣光的酷刑，安柏修果断选择放弃。
亚瑟·莱恩感觉相当遗憾，他还没见过圣光骷髅呢。
“算了，我与圣光无缘，除非晨曦之主给我开后门，给我一个免疫圣光的赐福，不然我还是老老实实当我的巫妖吧。”
怕死怕疼怕穷，安柏修这种人是当不上圣武士的。
告别了亚瑟·莱恩，安柏修就准备前往外海。
这次出行有大事要做，第一个是解决龙族的麻烦，第二個是帮助艾歌收割信仰，助她成神。
第三个嘛，推广一下他的炼金产品，赚钱之余给炼金之神涨点神力。
目标很多，但只要一切顺利，都是顺带可以完成。
离开私人空间，安柏修就看到全副武装的梅琳娜。
梅琳娜兴奋地说：“父亲，要出发了吗？”
安柏修点了点头，这次出门是准备带上梅琳娜。这孩子在幽暗地域无所事事，凋亡蔷薇试着让她管理那些蕈人和地底侏儒奴隶，她能被忽悠到自己下矿挖石头。
凋亡蔷薇很后悔，当初不应该光顾着战斗力加点，梅琳娜根本不适合当继承人，只能当个冲锋陷阵的猛将。
但凋亡蔷薇没得选，哪来那么多传奇强者的尸体给她再捏一个继承人。听说安柏修要出门了，只好将梅琳娜送到安柏修身边，希望梅琳娜能跟父亲好好学习，只要学到一成本事就足够统治这个地下王国了。
安柏修也很无奈，当时真忘了加点智商，只是想着可以完美发挥这身体的力量。
现在没办法了，就当售后服务了。
安柏修对梅琳娜说：“准备出发吧，不过记住一点，多听多看多想，但别多说话。没我命令不要随便动手啊。”
梅琳娜连忙说：“知道了，我一定听话。”
这女儿傻是傻了点，但还是挺听话的，让安柏修相当安慰。
安柏修带着梅琳娜走上一艘流线型的飞艇。
这是安柏修的私人战舰——黑潮号，这次安柏修将乘坐这艘飞艇前往外海。
不是传送阵用不起，而是应该给那些土著们一点炼金术震撼，方便接下来的运输线路建立。
黑潮号全长六十八米，载客量很小，最多只能乘坐十五人。这不是运输舰，而是一艘由安柏修呕心沥血制造出来的空中战舰。
这一次出行，除了梅琳娜之外，安柏修还带上了一直帮哈维打杂的大黑和二哈。
黑斯廷和哈雷斯这两个也算跟随安柏修很长时间了，该给他们升升级见见世面。
登上战舰，进入驾驶舱安柏修，中央处的水晶球便冒出云雾般的幽魂。
“恭迎吾主，黑潮号已经准备启程，请主人下达命令。”
安柏修缓缓地说：“那就出发吧，目标翠梦幽林。”
“遵命。”
战舰轻微地震动了一下，然后缓缓飘到了空中。
那是羽落术的效果，数千吨的战舰变得轻如无物。
拥有黑暗魔力和炼金引擎双重动力，这战舰的能量输出功率能让所有炼金术师惊掉下巴。
安柏修都琢磨着自己是不是另外开一个炼金术分支，就叫亡灵炼金术。
不过想想还是算了，这种建立在传奇恩惠的特殊能力上的炼金术，别人根本无法复现，这就根本称不上一门学科。
黑潮号的船身亮起一阵光芒，然后迅速消失不见。
下一秒，这艘飞船就出现在沙漠的上空。
黑潮号的机魂汇报说：“空间传送到达指定目标，误差在规定范围内。”
安柏修点了点头，这种短距离定向传送本来难度不大，只要提前计算好坐标，剩下的就是能量的问题。
“启动全部引擎，测试超音速飞行！”
安柏修一声令下，黑潮号身后的喷射引擎启动，喷出高速气流。
黑潮号就朝着前方飞去，强烈的推背感将安柏修牢牢按在金属椅子上。
大黑用自己的机械臂死死抓住把手，二哈的水银身体则是一不小心就糊在了墙上，被压成一块饼。
也就梅琳娜还能站得稳，甚至还能趴在玻璃上观看外面的风景。
随着黑潮号不断加速，一道白色的雾气出现在飞艇的前方，像是空气具现化然后被黑潮号击穿。
船身一阵震动，黑潮号开始超音速飞行，一路留下如同闷雷的声响，将地上的沙漠人的吓了一跳。
数千吨的庞然巨物超音速飞行，这可是上辈子那些科学家都办不到的伟大壮举，只有在科幻片里面才能见到。
而现在，安柏修的亡灵炼金术做到了！
然而，这超音速飞行没持续多久，黑潮号机魂就报告说：“主人，右侧船舷震动频率超过预计，有破损可能。船身整体抖动幅度达到临界值……”
一连串的报告让安柏修叹了口气：“减速吧，保持亚音速就行了。哎，材料还是不过关。”
安柏修虽然花了很多时间进行设计和修改，但高速飞行时空气的乱流会导致飞艇外层装甲震动。
这股力量非常强大，普通的钢铁肯定撑不住，安柏修是用好几种合金进行打造，但现在看来还是不够。
“看了超大型的飞艇只有用秘银才能保证超音速飞行了。我从哪找到这么多秘银，挖空地底都未必凑得齐吧。”
降低飞行速度之后，飞艇就很稳定了，保持在六百公里的时速是最省力的，这速度也已经超越了大陆上的所有生物。
“主人，前方检测到生命反应，疑似大群鹰身女妖。”
安柏修一听，连忙说：“再放慢速度，准备作战！”
第358章黑潮号
鹰身女妖是一种可怕的怪物，她们身体像女人，脸像女人，但双手是翅膀，双腿是鹰爪。
野史记载，那是一位精灵少女偶尔得见神王科瑞隆的容貌，一直念念不忘，一直在林中等待科瑞隆的再次出现。
但最后到死也没有等到，所以死后怨念化作第一只鹰身女妖。
当然了，还有另一种尺度较高的野史说是科瑞隆始乱终弃，导致这个精灵少女在怨恨中成为了怪物。
这第二种说法安柏修不是很信。
举个例子，魔法女神睡了祂的信徒，但只睡了一次就没有再出现。
这叫始乱终弃吗？这他妈的叫神灵的恩惠。
魔法女神都不是以美貌著称的，都算神灵恩惠了。科瑞隆可是号称最美的神灵，看凯瑟琳就知道了，凯瑟琳的魅力放大一百倍或许都比不上科瑞隆的美貌。
这种男神跟你睡一觉，都算祖坟冒青烟了，还怪他始乱终弃？你还想当神后不成？
所以多半是第一种，精灵少女暗恋神王不成，最终变成了怪物。
而正因为这种扭曲的心态，鹰身女妖都是邪恶的。她们会用动听的歌声迷惑男人。
意志不够坚定的人在听到鹰身女妖的歌声后就会彻底失去思考能力，成为鹰身女妖的食物。
黑潮号前方有一处断崖，正是大量鹰身女妖的巢穴。
这瞌睡来了天上掉枕头，不错不错，正好可以测试一下黑潮号的战斗力。
“缓慢靠近，让鹰身女妖先进行攻击。”
在安柏修的命令下，黑潮号开始降低速度，挑衅般朝着鹰身女妖的巢穴飞去。
这可怕是庞然大物出现，马上就将这些鹰身女妖刺激得飞了起来。
这数量还不少，乌泱泱一大片，至少上百。
这些鹰身女妖的智商不高，虽然没见过这种庞然大物，但为了保护自己的巢穴，她们还是扑腾着翅膀冲上来。
有的鹰身女妖已经开始了歌唱，婉转的歌喉将魅惑的魔力融入声音之中。
一般的猎物听到声音就会呆立不动任凭宰割。但很可惜，这招对亡灵无效。
鹰身女妖门扑到黑潮号上，用爪子在装甲上留下一串串火星，但也只能留下一点划痕。
安柏修对一团水银模样的二哈说：“去试试船上的魔导炮吧。”
二哈生前是个游侠，转化成死灵之后也没落下射击的本事。
之前他是用魔导步枪的，现在用魔道炮其实也一样。
二哈兴冲冲地跑到了两侧的武器仓，趴在操作台上变化出好几条银色的触手。
黑潮号的一侧打开了一块装甲，露出巨大的炮管。
砰的一声，炮弹飞出，将两只鹰身女妖炸成漫天血雾。
“刺激！”
二哈兴奋地大喊一声。
魔导步枪什么的弱爆了，打在人身上就一个窟窿，哪有魔导炮好玩，一炸一個粉身碎骨。
炮弹切换切换成霰弹，一炮下去十几只鹰身女妖就浑身飙血地坠落。
切换殖骨病毒炮弹，一发下去就是好几朵白骨珊瑚展开。
二哈玩得不亦乐乎，将这些鹰身女妖炸得四散奔逃。
黑潮号的两边船身上打开好几个炮口，一排排炮弹射出，将这些鹰身女妖打得死伤狼藉。
这黑潮号可不止一个机魂，安柏修将船身各个重要部位都安装了对应的拟造灵魂。
除了最外面一层是纯机械结构，内部的齿轮都是亡灵的一部分。
全部算起来，这飞艇虽然只能载客十来人，但里面的拟造灵魂超过六百个。
机魂作为主控，其他亡灵就负责配合。
现在看来效果不错，打炮还打得挺准的。
梅琳娜看着这一幕，兴奋地说：“父亲，我也想试试。”
安柏修却将另一个遥控器递给梅琳娜，对她说：“这个更好玩。”
随着梅琳娜按下开关，黑潮号的夹板上就升起了一架无人机。
跟以前那种巴掌大无人机相比，这新款可大多了，机身差不多两米长，最宽机翼也有一米六。
携带微型魔导炮两管，可以自动切换炮弹，同时载有炼金炸弹五枚，可以进行低空轰炸，最高速度就是一倍音速，可灵活性极高。
这艘黑潮号，将安柏修的家底掏空了小半，几乎将所有能想到的设计都安装上去了。
梅琳娜控制着无人机追杀那些逃窜的鹰身女妖，不得不说梅琳娜战斗方面的天赋很强，不一会儿就掌握了无人机的作战方式，轻松打下那些鹰身女妖。
大黑在一旁看着，羡慕地说：“主人，我能不能也玩一下。”
安柏修笑道：“给你留了别的东西，跟我来。”
黑斯廷跟着安柏修来到了一个舱室，地方不大，但墙壁上挂着几套样式特殊的盔甲。
安柏修指着这些形态不同的盔甲说：“这是强袭，这是圣盾，这是迅雷……随便挑一套吧。”
黑斯廷兴奋地选择了强袭装甲，这名字一听就很霸气。
刚伸手摸上这套盔甲，上面的部件就一块块自动飞出，完美地贴合在黑斯廷的机械身体上。
“恒定飞行术，雷鸣波和冰冻射线，加长版的双手剑，加上肩膀上的改良型微型魔导炮，这就是强袭装甲的武器。装甲防御力不错，放心冲锋吧。”
安柏修解释完了，黑斯廷脚下的舱门打开，让他掉了下去。
巨大的铁疙瘩朝下方坠落，眼看就要摔成碎片，黑斯廷总算是掌握了控制办法。
飞行术施展，喷气背包提供了速度，让黑斯廷冲向了那些稀稀落落的鹰身女妖。
这些怪物都快被全部干掉了，不抓紧一点就没了。
黑斯廷控制强袭装甲冲入敌阵，长剑挥舞斩杀一只只鹰身女妖，肩上的魔导炮也连连开火，只是他的准头实在一般，近距离都打偏好几次。
即使如此，黑斯廷还是狠狠过了一把开机甲的瘾。
等到所有鹰身女妖被干掉，所有人都意犹未尽地回到驾驶舱，恨不得再来一次。
安柏修也很满意这次战果，黑潮号还有好几个秘密武器还没用呢。
这战舰，足以影响一场战争的胜负了
第359章帝国的空军
黑潮号的战斗表现堪称完美，对付一群鹰身女妖就是彻底碾压。
只不过也不是毫无损失。
拟造灵魂的炮击命中率实在不怎么样，只有只有百分之三十不到。
这对炮弹的消耗太大，要改为只使用可自动增殖的骨质炮弹。
其次是无人机使用的喷气引擎灵活性不足，应该是制造的时候零件加工不够仔细，有点粗制滥造了。
这得找古斯塔沃·弗林算账，零件都是从他那定做的。
现在的炼金术师行会连出品都控制不了，这会长还有什么用处。
解决掉这些鹰身女妖，安柏修顺手收集了些灵魂与尸骸。
这黑潮号除了魔能动力炉之外，还有一个提供黑暗能量的舱室，尸体与灵魂都能提供黑暗能量，算是省油的设计。
补充了部分燃料，安柏修再次朝着翠梦幽林飞去，而这一次，照样要穿过莱恩的国土。
而这一次，安柏修的动静就更大了。
黑潮号造成的噪音跟打雷差不多，隔着几十公里都能听见。
因此，这一次在进入莱恩境内后，安柏修就遇到了拦截。
黑潮号的机魂报告说：“主人，前方出现莱恩帝国飞艇部队，数量不详，距离我们约一百七十公里。”
“飞艇部队？莱恩人太天真了。”
安柏修只觉得好笑，市面上的飞艇全是炼金之城出品，莱恩人估计就是买了一些用来充门面，他们肯定也没想过，有一天需要用这些慢悠悠的飞艇来充门面。
安柏修摇头说：“时速最高四十公里的飞艇想要拦截我的黑潮号，太不自量力了。”
“主人，需要将对方全歼吗？”
“不，我们需要目击者，留下一两艘吧。”
“遵命，主人！”
黑潮号加速飞行，朝着那些莱恩的飞艇冲过去。
此时此刻，整整四十艘莱恩飞艇在空中列阵，像是要形成一个包围网，将对方的前路堵住。
这指挥官一看就是不怎么懂空战的，那么大的天空，哪有可能玩包围。
但也不怪这些莱恩人，这立国以来，哪有试过空战。
要不是安柏修上次从莱恩上空飞过，莱恩人都不会将这些塞仓库的飞艇搬出来进行改装。
魔导炮是装了几门，但试射的准头实在感人。
不过，对手好像只有一个，四十比一，优势在我啊？
就算优势不在……大不了往下面跳，作为一个光明牧师，跳伞应该是死不了的。
名为凯德·沃森的空艇指挥官是这么想的。
这很不符合莱恩帝国的文化习惯，让别人知道了一個贪生怕死帽子盖过来，这前途就没了。
但凯德·沃森无所谓了，自从弟弟艾伦叛国，父亲詹姆斯辞职，凯德·沃森就遭了牵连。
作为家里老二，凯德·沃森没有像大哥那样公开地坚定地跟家人切割。他一直是家里最不起眼的那个，意志也从来不那么坚定，原本准备普普通通混一辈子，结果家里出了这些大事，凯德·沃森实在是无奈。
原本是个薪水不错的地方裁判所主管，现在被人调到看守仓库，挂了个飞艇指挥官的职务。
但谁都知道，飞艇怎么拿来打仗，大部分时候只是用来做仪仗队的，这就是赤裸裸的打压。
结果，刚调过来不就，帝国吃了败仗，巨龙的飞行优势让莱恩人吃了大亏。
他们的传奇强者不会飞，只能被动挨打。飞行术飞到天上跟巨龙战斗，那根本就是活靶子。
空军必须建立，但没有任何人有经验，只能什么都来一点。正好飞艇能飞，这不就要改造改造？
魔导炮是装上去了，但实战效果嘛？
“全体注意，敌人进入射程就马上开炮。”
这支空军的战术就是饱和攻击，毕竟机动性等同于无，准头又相当感人，除了这招没别的办法。
黑潮号正在飞速接近，这速度比凯德·沃森预料中还要快得多。
不过意外归意外，凯德·沃森还是马上下令：“开炮！”
魔导炮齐射，数十发炮弹朝着黑潮号飞去，然而大部分不知道打到什么地方。
在空中开炮，后坐力会让飞艇摇晃起来，能打出去就算了，命中与否全看天意。
黑潮号面对这些攻击，直接一个爬升，所有炮弹都打了空。
紧接着便是黑潮号的炮火还击，而黑潮号的炮机准确率就高多了。
一轮齐射之后莱恩人的飞艇就有一半以上的飞艇被击中，大片白骨珊瑚长出，将飞艇包裹起来。
用作提供浮力的气囊被戳爆，这些飞艇便迅速朝下方坠落。
船上的莱恩人只能慌忙弃船，选择高空跳伞。
凯德·沃森没想到自己会输得这么快，只能叹息一声，对部下们说：“弃船吧，我们赢不了的。”
凯德·沃森正准备跑路，突然一道剑锋朝着他刺来。
凯德·沃森用手上铁锤格挡，避开了剑锋。定睛一看，发现出手的是一位年轻的圣武士。这少年表面上是凯德·沃森的护卫，实际上是别人派来监视凯德·沃森眼线，以防他跟艾伦一样叛国。
这个看着稚气未脱的少年愤怒地对凯德·沃森说：“你这个叛徒，还未死战就要投降，你对得起我们信奉的神灵吗？”
凯德·沃森耸了耸肩说：“晨曦之主没教过我送死。我又不是圣武士，不需要遵守什么誓言。再说了，牧师的力量来自神灵的慷慨……”凯德·沃森的身上亮起圣洁的光芒。
“你瞧，晨曦之主认为我做得对，这圣光就是证明。”
牧师才是神灵最虔诚的信徒，他们能够施展神术全靠神灵的准许，凯德·沃森这个解释真的无懈可击。
少年圣武士被凯德·沃森的话气到发抖，咆哮着说：“不许你侮辱晨曦之主！”
一发至圣斩就要干掉这个叛徒，但突然一阵剧烈的爆炸将两人炸飞出去。
凯德·沃森身体在空中转了几十个圈，然后向地上坠落。
就在凯德·沃森手忙脚乱想要打开背包的降落伞时，一个高大的机器人飞到他的身旁，一把抓住了他的胳膊，将他吊在半空。
“你是这支舰队的指挥官？我的主人要见你。”
“主人？”凯德·沃森惊讶地看着这个造型奇特的机器，问道：“你的主人是谁？”
机器人回复说：“伟大的仁慈的，睿智博学，拯救过世界的，迪迦·奥特曼大师。”
第360章最通透的莱恩人
大黑本来是穿着强袭装甲对付那些靶子一样的飞艇。
结果看到凯德·沃森这个一看就是大人物的家伙。所谓擒贼先擒王，大黑便给他来了一炮，然后将人抓住。
凯德·沃森在听到了迪迦·奥特曼这个名字之后便没有挣扎，任凭大黑将他带到了黑潮号里。
一进船舱，凯德·沃森就感觉到黑暗气息扑面而来。一男一女两个亡灵站在凯德·沃森的面前。
男的应该就是那位迪迦·奥特曼大师了吧？至于另一个对他虎视眈眈的少女，凯德·沃森不知道她是谁，但毫无疑问是极为强大的亡灵，感觉可以一根指头捏死他。
果然，不挣扎是对的，他可不想这么年轻就上天国。
安柏修仔细观察这人，链甲铁锤的造型一看就知道是個光明牧师，但他的长相给安柏修熟悉的感觉。
“这位先生，你跟我一个朋友有几分相似，不知道你认识艾伦·沃森吗？”
凯德·沃森苦笑着说：“艾伦是我的弟弟。我是凯德·沃森，很荣幸见到你，奥特曼大师。”
安柏修有些意外地说：“你应该知道我的特赦令已经撤回了吧。”
莱恩人能对亡灵这么客气？安柏修这辈子还是第一次见。
不管是艾伦还有他爹詹姆斯，这两人对安柏修都是习惯性带有敌意的。
但凯德·沃森真没有，至少安柏修感受不到。
凯德·沃森说：“别说什么特赦令了，我自己都快成莱恩的通缉犯了。”
“受艾伦连累了？”
“一家人说什么连累呢？现在不正是因为艾伦，所以我才有可能跟您愉快聊天么？”
安柏修心里感慨，这人活得真通透啊。
安柏修没想到詹姆斯·沃森那老顽固能教出这样的孩子？捡来的吧？
“虽然不知大师您将我带到这里是为什么，但如果你是想要人质的话……”凯德·沃森无奈地说：“很可惜，你找错人了。”
凯德·沃森简单介绍了一下自己现在的处境。
安柏修听了也有几分唏嘘。
詹姆斯·沃森担任至高裁决多年，外人都知道他立下多少功劳，现在人走茶凉，甚至连自己的儿子都要被监视。
现在的莱恩真是堕落了。
“我并不是想抓人质，我本来只想打打广告，你也知道有几十条红龙出现，不受当年的契约限制。莱恩一千多年没对付过龙群了，肯定是只有挨打的份。所以我想卖点武器装备给莱恩。
“像是单兵飞行背包，空中战舰，现在看来……”
凯德·沃森自身难保了，还怎么帮忙推销？
没想到凯德·沃森一听，顿时兴奋起来，问道：“是刚刚将我带过来的魔偶傀儡吗？”
凯德·沃森刚才亲眼看到大黑的战斗力，不仅飞行速度快，还特别灵活，武器威力也强。
要是能批量购入，巨龙还真不是什么问题。
安柏修却摇头说：“黑斯廷是亡灵，进入莱恩城市就被圣光蒸发了。我能买给你们的只有部分装备。”
安柏修拿出一个飞行背包递给凯德·沃森，直接让他试用，也不怕他跑了。
凯德·沃森也不傻，现在摆明了生命没有危险，非要作死跑路。先不说能不能跑掉，这就是故意作死，将自己从客人变成囚犯了。
测试了一下飞行背包，凯德·沃森那一头金发被吹得像个鸡窝，但他也确实明白了这东西的重要性。
这完全就是空军必备的战略性装备，有了真东西才有资格跟巨龙战斗。
凯德·沃森顾不上自己有多狼狈，连忙问道：“大师，这种飞行背包伱有多少？卖什么价格？”
安柏修回答说：“组建一支千人队空军不是问题，单价是一万金币一件飞行背包，买十送一。不过，你能做主？”
凯德·沃森点头说：“虽然我现在身份尴尬，但我知道莱恩有哪些人可以跟您做交易。大师你可能不知道，现在莱恩人心不稳，各种派系都在想办法自保，你的产品会很有市场。”
“莱恩已经这么乱了？”
凯德·沃森说：“表面还勉强维持，不过，只要一点火星就会炸开。”
只怪，小皇帝在战场上的表现实在太烂了，烂到莱恩人根本无法忍受的地步。
换成别的国家，第一次上战场被吓到尿裤子也能接受，但莱恩不行。
他们从小接受的都是极端狂热的教育，血战到最后一人是他们的信条。你作为皇帝，竟然因为害怕而逃跑，甚至在逃跑的时候碾死了一大片莱恩士兵。
更别说，这是皇帝发起的战争，还非要御驾亲征。
这怎么忍？
这对莱恩的士气是毁灭性的打击。
声讨皇帝的声音太过高涨，已经有点压不住了。
正因如此，吉斯洋基人离开的时候莱恩连个屁都没放，内不稳还打个屁。
要不是吉斯洋基人威胁还在，莱恩都要先自己打起来了。
安柏修笑道：“莱恩皇室一直给别人洗脑，现在反噬来了，当莱恩的皇帝要求比其他王国高得多。有意思，真想看看那小皇帝的表情。”
不过，安柏修并没有马上答应凯德·沃森的请求，而是提出了最后一个问题：“凯德，你似乎很相信我，我们只是第一次见面，而且我还是一个巫妖，告诉我你的理由。”
凯德·沃森笑着说：“大师你太谦虚了，这世上有比你更善良博爱的活人吗？你都消弭了多少场战争了？你拯救的性命能让我父亲感到汗颜。
“而且，作为一个光明牧师，我还有一个更加简单的办法来判断对错。”
凯德·沃森举起了自己的右手，圣光力量在他的拳头上凝聚。
“你看，晨曦之主并没有收回我的力量，这就证明我的选择是对的。”
安柏修对凯德·沃森更欣赏了，这是他见过最有智慧的莱恩人。
“好，既然这样，愿意跟你合作。我可以先送你几件样品。”
安柏修拿出一个空间口袋递给凯德·沃森，里面装着几件喷气背包，还有几份战斗型飞艇的介绍，最后还有一面可以远程通讯的魔镜。
安柏修说：“有消息可以随时联系我。”
凯德·沃森连忙将这小布袋收好，然后对安柏修说：“最后一个请求，奥特曼大师，能否请你用黑暗魔力腐蚀我的身体？我总不能毫发无损地从你的飞船里逃出去。”
第354章为王的方法
莱恩帝都，皇宫的巨大广场之上，一位白发苍苍的老人正站在皇宫大门前。
他就是有帝国最强之盾称号的威廉·加里森。
威廉·加里森三天三夜滴水未进，他在等莱恩皇帝的罪己诏，如果皇帝不承认自己的错误，他会一直在这里站下去，直到死在这里。
上一次的不洁颂歌之战，威廉·加里森这位百岁老人带领着圣武士队伍一次次挡住吉斯洋基人的攻击。
也是威廉·加里森的奋战让莱恩皇帝得以安全回到流炎城。
威廉·加里森原本是坚定的保皇党，曾经不止一次为了莱恩皇室跟前任至高裁决吵架。因为在威廉·加里森心里，莱恩二字代表的就是圣王亚瑟·莱恩，而他的血脉后裔就应该继承这份荣耀，受到所有人的尊重。
詹姆斯·沃森这严肃古板的老古董，竟然不止一次责备皇帝的行为不当。
那时候的皇帝还不是现在这位，但同样是个什么都不懂的年轻人，容易在朝政会议上闹出笑话来。
但詹姆斯·沃森一点小事就上纲上线，哪里还有半点对“莱恩”的尊重？
有好几次，威廉·加里森差点将决斗的白手套扔到詹姆斯·沃森的脸上，不过圣武士找光明牧师决斗实在有点欺负人，威廉·加里森怎么说也是帝国有名有姓的圣武士，也就银月骑士比他声望高了，欺负人的事他做不出来。
因此，直到威廉·加里森退休，两人都没有动过手。
而在不洁颂歌一战之后，威廉·加里森知道自己错了。莱恩的皇帝才是真正侮辱了莱恩二字的人，他从未想过莱恩人会死在自家皇帝手上。
吉斯洋基人和红龙在正面战场上杀了不到一万人，剩下的一万人有两千人是被皇帝碾死的，剩下几千人则是士气崩溃后四散逃跑，最后惨死。
这不怪他们，连皇帝都跑了，你要怎么要求那些年轻人鼓起勇气？
在回到流炎城后，威廉·加里森花了很长时间来安抚士兵，稳守流炎城，以免吉斯洋基人再次进攻。
直到吉斯洋基人彻底离开，威廉·加里森就开始弹劾皇帝，让年轻的莱恩皇帝慌乱了好久，小皇帝选择了逃避，但威廉·加里森这种敢跟至高裁决干架的倔老头却不会这么简单放过他。
这不就来到了帝都，站在皇宫大门前玩静默抗议。
要是换了别人，直接抬走就是了。
但威廉·加里森的身份在这里摆着，银月骑士去世之后，没有比他更德高望重的圣武士了。而且，只要这老头将那比人还高的巨盾插在地上，整个莱恩就没人能够移动他的身体。
帝国最强的盾牌，这可不是吹出来的名号。
威廉·加里森坚如磐石，无可撼动。
就算银月骑士复活了，也得砍上十几剑才有可能破开他的防御。
这样一来，莱恩皇帝可就不好受了，这老头每多站一秒，小皇帝就感觉自己脸上被人甩了一巴掌。
但偏偏没办法，上次战败之后，他就没办法再使用魔龙武装了。
因为地下那群老僵尸知道小皇帝战败之后，当场就气死了两个，剩下的人决定马上挑选新的皇帝，魔龙武装是想都别想了。
数千皇室血脉开始了秘密遴选，估计要不了几天就能选出新皇帝来。
到那时候，现在的小皇帝就要先写一份罪己诏，然后在全国人的嘲讽和咒骂中将皇位交给别人。
然后，他就会作为皇室的耻辱而被处死，最后在历史记载上连名字都会被抹去。
他不能接受这个结果。明明一切都要好起来，他都能控制魔龙武装了，世界应该臣服在他的脚下，莱恩将会成为这個世界唯一的国家。
明明应该是这样的剧本才对啊，为什么会变成这样。
他不能接受这个事实，决不能连个名字都没有留下就死去。
只是，他没有任何办法。
一个没有任何力量的人，他唯一拥有的只是皇帝的名头，而现在，皇帝的名字似乎也已经不好使了。
作为一个文不成武不就的少年人，他不知道该如何做。
就在惶惶不可终日地度过了几天，这位满脸憔悴的小皇帝似乎听到了什么声音。
“过来吧！”
小皇帝慌忙地四处张望，却发现房间里面空荡荡的，根本一个人都没有。
还以为自己是担忧过度而产生了幻听，但紧接着那低沉的声音继续响起。
“过来吧，小家伙。”
小皇帝吓得瑟瑟发抖，根本不敢回应，正要呼叫外面的侍卫，却又听到这声音说：“想要寂寂无名地死去吗？就像是之前那两个皇帝一样？”
小皇帝张开的嘴巴没有发出呼叫声。
几年时间三换皇帝，这是莱恩上下皆知的事。
换皇帝的理由很简单，就是血脉。
只有能跟魔龙武装共鸣的人才能成为莱恩皇帝，而这种共鸣并非一成不变的，一旦这种共鸣效果减弱，皇帝就要换人了。
前两位皇帝也是这样，突然有一天就无法再让魔龙武装产生反应，那就换人了。
他们当皇帝当得儿戏，卸任得更加儿戏，根本没人记得住他们的名字。
小皇帝慌张地对这个神秘的声音说：“可是……我该怎么办？我什么也做不到。”
“别紧张，别慌乱，冷静才是为王的基本要求。”
小皇帝深呼吸了几次，总算冷静了下来。
“告诉我，你的名字，少年。”
小皇帝回答说：“我……我叫普莱斯·莱恩。”
“很好，普莱斯，你其实很有潜质，只是一直被人限制了。来吧，我会教导你如何成为一个合格的皇帝。”
小皇帝像是抓住了最后的救命稻草，连忙问道：“我要怎么做？再过几天，我就要被秘密处死了。”
那神秘的声音说：“很简单，只要你拥有足够强大的力量就行了，他们可以处死一只微不足道的虫子，但他们要怎么处死一头巨龙呢？”
“巨龙？”
“不错，成为巨龙，成为这凡世最强大的存在，你就是真正的帝皇。”
小皇帝听了十分心动，连忙追问道：“可是，我要专怎么才能变强？”
“很简单，来找我吧，我在宝库里面等你，我会教你怎么变强的。”
小皇帝吓了一跳，惊讶地说：“宝库？伱……你是魔龙武装？”
“呵呵，魔龙武装只是你们侮辱性的称呼。小家伙，记住了，我的名字叫阿特罗斯，阿特罗斯·永恒！”
第361章莱恩最后的皇帝
普莱斯·莱恩缓步走在幽深的走廊。
这是前往皇室宝库的通道，唯一的通道。
几乎每一块台阶下面都有精密的机关和魔法陷阱，必须要是莱恩皇族血脉的人才能安全通过，还要记住那复杂的步伐才行。
普莱斯·莱恩不是第一次前往皇室宝库，但这是第一次，他没有得到允许就进入皇家宝库。
第一次来的时候，普莱斯·莱恩刚过十六岁生日，他跟其他几个继承人一起来这里与魔龙武装进行共鸣。
普莱斯·莱恩还记得当时有个倒霉蛋记错了该走的步伐，整个人融化成血肉渗入到台阶之中。
一步一个脚印，一步都不能出错。
普莱斯·莱恩终于来到了宝库前。
这偌大的宝库里只放着少数的几件宝物，而魔龙武装就放在正中央。
这是一套通体银白色的盔甲，看起来普通得连花纹都没有，但如果仔细看的话，盔甲的表面有许多细密的鳞片时隐时现。
这就是用当初的魔龙暴君尸体打造而成的镇国神器。
只要将其穿在身上，魔龙武装就会自动隐藏，直到主人呼唤魔龙武装的力量，这套盔甲就能让人化身时光龙，拥有掌控时间的强大力量。
从一千七百年前，这套魔龙武装便被收藏在这里，莱恩的历史里动用魔龙武装的次数屈指可数，加上最近的两次都不够十次。
因为莱恩本来就足够强大，根本没什么需要动用魔龙武装的地方。
普莱斯·莱恩隔着层层秘银打造的栅栏，看着那套魔龙武装，轻声问道：“是你跟我说话吗？”
过了好一会儿，那神秘的声音都没有响起，普莱斯·莱恩眉头紧皱，难道之前的一切都是自己的妄想吗？
就在普莱斯·莱恩快要绝望的时候，那神秘声音再次传来。
而这一次，普莱斯·莱恩可以肯定声音来自这套魔龙武装。
“年轻人，耐心一点。如果只是短短几秒都能让你绝望，那你根本没资格成为莱恩的皇帝。”
魔龙武装上开始亮起层层银光，原本若隐若现的龙鳞变得非常清晰，并且不断地浮现，让原本光滑的盔甲表面变成了层层叠叠的龙鳞。
普莱斯·莱恩激动地问道：“你是魔龙暴君！你为什么要帮我？！”
“为什么？这個问题很有趣。我曾经想过，如果有一天我醒来，应该会将亚瑟·莱恩的所有子嗣全部杀死，报仇嘛，这是很理所当然的事。但随着你们多年来用血液浇灌，我的身体已经被亚瑟·莱恩的血脉污染了，也是因为你们的血液，在这套盔甲上孕育出了一个新的灵魂。
“小普莱斯，我现在跟你已经没什么区别了，杀了伱们，就是杀了我自己啊。”
他知道这位魔龙暴君说的是真的，他原本只能让魔龙武装发出亮光而已，历代莱恩皇帝里面也没几个能够真正激活魔龙武装的力量。
他之所以能够使用魔龙武装，是因为地下那群老僵尸找到了提炼莱恩血脉的办法。
用这些提炼出来的血液力量，让普莱斯·莱恩拥有接近先祖血脉的状态，这样就能动用魔龙武装了。
这其实就是不断给魔龙武装浇灌莱恩一族的血。
多年以来，两者早已融为一体，根本不分彼此了。
“你说你是新的灵魂。”普莱斯·莱恩疑惑地问：“你究竟是不是魔龙暴君？”
“这个问题没有意义，孩子。你要如何定义是与否？是记忆，还是感情，还是身体的血肉？
“我诞生于这套盔甲之中，我从血肉中获得当年的全部记忆，我还能感受到当初被亚瑟·莱恩斩杀时候的愤怒与怨恨，而我又掌握了时光龙的力量，却偏偏被亚瑟·莱恩的血脉所污染。
“那你说，我是当初的我吗？”
普莱斯·莱恩沉默不语。这个问题太过深奥，他无法回答。
但对方给了他答案。
“我是过去，同时也是现在，我是龙族的帝王，我也是被折辱的囚徒，我是阿特罗斯·永恒，现在你明白了吗？”
“如果你真的继承了所有记忆，那你的仇恨呢？”普莱斯·莱恩警惕地说。
“仇恨？”魔龙武装上发出低沉的笑声：“哈哈哈哈，小普莱斯啊，成为王者的第一个基本要求就是扔掉那些无谓的爱憎，我当初就是输在这一点上。孩子，你知道当年亚瑟·莱恩为什么会推翻龙族的王朝吗？”
普莱斯·莱恩思考了一下，然后说：“为了解放大陆所有人类，让我们不再受龙族的奴役。”
“不错，就是这样。人类不想被奴役，就像是你们现在豢养的畜生不想被人类当成食物。你有没有想过，如果有一天，所有猪牛一起造反，猪牛里面又出现了一个像是亚瑟·莱恩这样的英雄，人类会如何？”
普莱斯·莱恩听到这里眼睛都瞪大了，连忙说：“这不一样！这根本不一样！”
“白痴，这是一样的。我花费了一辈子，将所有龙族团结到一起，我是龙族的英雄。在当年的我看来，龙族就是凌驾于所有种族之上的主人，人类和其他种族就是我们豢养的牲畜。
“不过，后来我想明白了。谁是牲畜，谁是英雄，只看输赢。
“当年亚瑟·莱恩赢了，他斩下我的头颅，剥掉了我的龙鳞，用我的骨血制造成这套盔甲，而我的同族被他驱逐到了海外。不是因为他天然正义，只是因为他比我强而已。
“当初我不明白，所以我输得很惨。我是时光龙，我是凌驾于众生之上，天生就无比强大的生物。从未想过一个区区人类能够将我杀死，我太大意了，我甚至将他们的造反当成游戏，一开始的时候故意放纵这些小虫子。
“后来，等我发现不对的时候，我已经无法反败为胜了。现在，你也要明白这个道理。掌握绝对的力量，不要给对手留下任何机会。”
普莱斯·莱恩深吸一口气，问出最后一个问题：“那么，你为什么要帮我？”
“因为，如果我不帮你的话，莱恩一族就完了，我将永远被封存在这里。小普莱斯，你将会是最后一任莱恩皇帝，也是永恒的皇帝！”
普莱斯·莱恩捏紧拳头，大声地说：“没错，我会是莱恩最后的皇帝，唯一的皇帝，永远的皇帝！”
魔龙武装一阵颤抖，发出激动的声音：“哈哈哈，这才像点样子。来吧，靠近一点，接受我的力量！”
第362章屠戮
当普莱斯·莱恩走近魔龙武装，他便看到这套盔甲仿佛活过来一样。
阻隔在两人之间的栅栏仿佛被什么东西包裹住，一点点地消失不见，这条通道便回到了还没建造完成的时刻。
魔龙武装缓缓飞出，来到普莱斯·莱恩的面前，与他的身体融合到一起。
这种感觉非常特别，不像是当初那种勉强控制魔龙武装时候的感觉。普莱斯·莱恩有种与魔龙武装血肉相融，彻底不分彼此的感觉。
阿特罗斯的声音在普莱斯·莱恩的脑海中响起：“很好，现在我与你已经是一体了。”
年轻的皇帝捏紧了拳头，一层细密的龙鳞浮现在他的皮肤表面。
“这才是真正的魔龙武装，并不需要每一次都变成一条龙。现在你的身体也已经拥有巨龙的力量，你的皮肤也跟龙鳞一样坚固。来吧，去解决你的问题。”
众人不明所以，却看到那白发苍苍的侍卫队长突然发出惨叫，他身上的盔甲开始快速地转化为灼热的铁水，仿佛是回到了刚刚出炉的瞬间。
阿特罗斯笑着说：“没错，你要做皇帝，有人有阻拦，那怎么解决，还用我教伱吗？”
在看到是这位小皇帝触动了陷阱之后，一位年纪不小的侍卫队长沉声说：“陛下，你难道忘了这条路要怎么走吗？你知不知道想要修复上面的陷阱有多麻烦？”
石棺一片沉寂，里面的人还沉浸在续命的梦境之中，而能够为他们传递信息的侍者已经被普莱斯·莱恩捏爆了脑袋。
最终，他在所有人眼中被彻底烫死了。
“当然可以，但你杀了他之后呢？莱恩帝国有多少个传奇？你能全部杀了吗？就算可以，你准备让谁帮你做事呢？”
普莱斯·莱恩点了点头，大步流星地走出这个地下密室。
正因如此，他们对普莱斯·莱恩的态度可算不上恭敬，都是皇族的人，算起来还是这小皇帝的长辈呢。
这老头也是姓莱恩的，他的就曾经跟普莱斯一起争夺过皇位，只是最后普莱斯赢了，他的儿子就成了皇宫卫队的一员，现在这对父子就站在一起。
普莱斯·莱恩不顾身上的血污，仰天长啸：“从今天开始，我就是莱恩唯一的皇帝！”
阿特罗斯嘲讽般说：“这还要我教你？你想要做什么？是谁拦在你的面前？”
因为这里生活的全是皇族，而莱恩皇族已经许多年没出过一位传奇了。
因此，在听到普莱斯·莱恩的质问，这位侍卫队长就毫不客气地说：“即使你是皇帝，但也要遵守自古流传下来的规矩，你做错了，我身为侍卫队长提醒一下，有什么问题吗，陛下？！”
“看在同族的份上，我赐予你们无痛苦的死亡。”
皇族里面不缺老人，也不缺等死的老人，死掉的两个长老很轻易就能补充。
没人能回答这个问题，只有普莱斯·莱恩看着眼前的两具焦黑尸体放声大笑。
“你的力量，难道不足以杀了这个老头吗？”普莱斯·莱恩问道。
一开始普莱斯·莱恩还很乐意玩玩时间之力，到了后来，他直接扛着刀剑，用手撕开了对方的身体。
这是他人生第一次感觉到如此畅快，原来这就是掌控力量的感觉吗？！
什么皇权，他本身就是权力！
普莱斯·莱恩在狂笑中用时间之力杀死了所有的侍卫，焦臭的味道充满了整個通道一路蔓延出去。
普莱斯·莱恩知道他说的是谁，帝国之盾威廉·加里森，这老头还在皇宫外等着他呢。
阿特罗斯不再说话，杀就杀了吧，反正要死的人多着呢。
这一路上，所有阻拦他的人都死了。
普莱斯·莱恩看着这十三副石棺，忍不住说：“究竟有多少任皇帝变成了你们的傀儡啊？你们这些老僵尸，究竟想把持这个帝国到什么时候？”
普莱斯·莱恩双眼发出光芒，激动地说：“他们要让我退位，他们要杀了我！”
啪的一声，普莱斯·莱恩打了个响指。
普莱斯·莱恩走到一具石棺前，举起了自己的右手。
普莱斯·莱恩走过这条死亡通道，那巨大的动静自然是引来了不少护卫。
下一任皇帝，很有可能就是由这些卫兵里选出来。
最后陛下的称呼被他用嘲讽的语气说出来，这人还用居高临下的姿态看着普莱斯·莱恩。
踏着血路，普莱斯·莱恩终于来到了那个放着棺材的地下室。
原本小心翼翼的脚步变得坚定，什么魔法陷阱，什么毒气利刃，普莱斯·莱恩统统无视。
而他的儿子也是一样，不等他想办法救自己的父亲，身上的盔甲也同样化为铁水，将他活活烫死。
一掌拍下，巨大的力量将石棺粉碎，里面的老人也瞬间被拍成了肉酱。
普莱斯·莱恩看了这人一眼，冷冷地问道：“你在质问我？”
这可怕的热量将他的皮肤烫得青烟直冒，他痛苦地挣扎，却无补于事。明明身上有不少魔法装备可以救命，但这些魔法装备刚刚生效就彻底破碎了。
巨龙的力量让他所向无敌，这个皇宫里面没人是他的对手。
阿特罗斯却提醒说：“先别放松，你不是还有一个麻烦吗？”
普莱斯·莱恩要退位了，而且为了掩盖皇室的过错，他会被秘密处死。
所有侍卫震惊地看着这一幕，他们都反应过来了，普莱斯·莱恩拿到了魔龙武装，他在使用魔龙武装的力量将铁甲的时间逆转了。
可是，想要取出魔龙武装不知道要经过多少层手续，他是怎么取出魔龙武装的，而且没有长老们的准许，魔龙武装怎么能够启动？
普莱斯·莱恩说：“没关系，莱恩人口亿万，人要多少有多少。”
当皇帝也是需要人手的，总不能什么事都亲力亲为，这小子的杀性太重了，像是压抑久了，有点收不住。
原本十三个棺木少了两个，但不久前又补满了。
他的身体外有一层看不见的能量将他包裹起来，毒气喷来会自动回缩，利刃临身会化作铁水落下，什么魔法陷阱，在刚刚发动的瞬间就会化为虚无。
普莱斯·莱恩疑惑地说：“要怎么解决？”
普莱斯·莱恩踩着焦黑的尸体前进，一路朝着那些皇族长老们所在的地下室走去。
十三具石棺全部被普莱斯·莱恩拍碎，苍老的血肉飞溅出来，染红了他的身体。
阿特罗斯提醒说：“他们已经臣服了，你完全可以收复他们，没必要杀了。”
这便是时间的力量，任何攻击都会被逆转时间，无法造成任何伤害。
普莱斯·莱恩露出狰狞的笑容，对他说：“当然有问题，不过这个问题你解决不了。”
普莱斯·莱恩问道：“你有什么办法？那老头倔得很，不会被人说服的。”
阿特罗斯指点说：“时光龙的力量，不是那么简单的东西。你对时间的掌控还是太弱小了，谁说非要回溯他的身体杀死他，你为什么不回溯他的记忆呢？”
第363章再见莱拉
莱恩出现了巨大的变化，安柏修听说这事的时候他已经离开了莱恩国境，进入了翠梦幽林的范围。
凯德·沃森用魔镜跟安柏修联系，说是帮他找到了飞行背包的买家，同时告诉了他这个消息。
莱恩的小皇帝似乎变了一个人，不仅将那位帝国之盾说服了，让他放弃了弹劾自己，同时压服了莱恩皇族的其他人，重新坐稳了皇帝的椅子。
安柏修当时就疑惑地说：“这小子，有这种本事？”
普莱斯·莱恩要真有这种本事，怎么可能在战场上表现得像个白痴？
这一定是发生了什么事，可惜安柏修在莱恩境内就凯德·沃森这个内应，只能让他继续打听了。
不过凯德·沃森在上次空军大败之后又被贬了官，现在已经成了一個帝都看大门的小队长了，想要打听这种皇室消息是有点困难。
小皇帝收复了那位帝国之盾，然后又写了一封情真意切的道歉信给莱恩国民，算是为之前的战斗失利做出了解释，将责任揽在自己身上。
第二次来，是直接用机甲形态出击，将布兰迪尔狠狠揍了一顿。
气氛变得剑拔弩张，布兰迪尔也恨不得现在就跟安柏修来一场堂堂正正的决斗，但最终他还是忍了下来，对安柏修说：“奥特曼大师，我们是来传达迷雾女士的命令，不是来跟伱打架的。请你跟我们走，自然就能见到那位女神。”
莱恩的分裂不是简单一个道歉可以解决的，极端狂热在遇到失败之后就会很快出现不同的声音，拖延并不能改变这个帝国的未来。
这情况，有点不对劲啊。
黑斯廷的机械身体开始嗡嗡作响，随时准备好了作战。
“你来了。”莱拉微笑着打招呼，丝毫不像一位女神，更像是安柏修的朋友。
哪怕普莱斯·莱恩并没有受到任何实质的惩罚，但皇帝的道歉足以稳住莱恩内部的局势，短时间内很难再爆发尖锐的矛盾了。
听到安柏修语气变化，站在一旁的梅琳娜右眼发出金光，映照出林中大片影子。那些全是变身成小鸟的德鲁伊，在梅琳娜的眼眸中无所遁形。
难道说，莱拉跟这群德鲁伊达成了什么协议？
安柏修对布兰迪尔说：“好，那就请你带路吧。”
至于水银模样的哈雷斯，他正躲在兄弟的机械身体里面，随时准备给这些德鲁伊来点惊喜。
“布兰迪尔，你给句痛快话，你们对迷雾女士做了什么？”安柏修非常严肃地问道。
更何况，还有艾伦在莱恩境内活动，听说他已经得到了几位大人物的支持，麾下已经有了百人精锐。
这表现，看来是很放在心上啊，都快变成压在心头上的石头了吧？
不过，莱拉告诉了他真相？
这不正常，德鲁伊们用莱拉的尸体创造了笼罩整个翠梦幽林的结界，也就莱拉不记仇才没跟他们算账，不然早就翻脸了，怎么可能将秘密告诉这些德鲁伊。
两次都跟迪迦·奥特曼这个名字无关，而布兰迪尔能一口叫出这个名字，怕是知道了很多东西。
原本想着直接入梦，绕过那些德鲁伊，直接跟迷雾女士聊聊，看看她的神力恢复得怎么样。
安柏修并没有放松警惕，任凭梅琳娜将路上所有隐藏的德鲁伊都找出来，弄得这群德鲁伊非常没面子，但他们也只是表情不满，并没有动手，仿佛是有什么顾忌。
布兰迪尔咬牙切齿地说：“不错，之前的误会，我已经从迷雾女士那里听说了，你是为了复活一位伟大的神灵而跟我起了冲突，我不会放在心上的。”
安柏修第一次来的时候，用的是蒙格·灰河的身份。
然而，黑潮号刚刚降落，德鲁伊们就出现了，仿佛是在这里等着他一样。
又走了很远一段路，安柏修便来到了当初那棵巨大的榕树前。
安柏修虽然被德鲁伊们包围了，但他丝毫无惧。
果然，刚下飞船，安柏修就看到了老熟人，最年轻的传奇德鲁伊——布兰迪尔。
安柏修仔细感应之下，发现布兰迪尔并没有撒谎。
有时候，你撑死了不认，反对方就会步步紧逼，在小皇帝道歉之前不少莱恩人都恨不得现在就造反。而在小皇帝正式道歉之后，这股怨气仿佛就消散了许多。
真不愧是天选之子，这小子的势力滚得太快，迟早能给莱恩帝国捅上一刀。
果不其然，听到安柏修这么说，布兰迪尔脸上都爆出几条青筋。
而在西凡纳斯的雕像前，迷雾女士莱拉一身黑衣站在那里，似乎已经等候多时。
而安柏修驾驶着黑潮号来到了翠梦幽林，这一次，他照样没有惊动那些德鲁伊，而是选了一个边缘的位置进入那片密林。
先不说梅琳娜的禁魔结界完克这群德鲁伊，光是身后的黑潮号就能将这些德鲁伊炸得哭爹喊娘。安柏修自己也不再是当初的水货传奇了，有黄金王座的加持，这世上没有任何一个法师可以跟他比施法速度和法力总量。
安柏修有点好奇是哪位高人在小皇帝背后指点，但那并不是很重要。
而且看样子，这些德鲁伊还默认了安柏修硬闯伤人的事？
安柏修疑惑地问：“欢迎？希望你不是在说反话，你知道了我的名字，应该是知道了我敲过你的闷棍了吧。”
一路深入翠梦幽林，安柏修才发现迷梦结界的效果竟然消失了，他没办法直接进入梦中与莱拉相见。
这里伫立着橡树之父西凡纳斯的宏伟雕像，是所有德鲁伊朝圣的地方。
他就是在这里狠狠地揍了布兰迪尔一顿，也是在这棵树下挖出了莱拉的尸骨，用黑暗神职复活了她。
布兰迪尔这才松了一口气，转身在前面引路。
安柏修没有下令黑潮号进行攻击，而是带着梅琳娜他们走出了船舱，因为他有预感这些德鲁伊不是来打架的。
布兰迪尔看着安柏修，表情很难看，但还是恭敬地说：“奥特曼大师，欢迎你的到来。”
故地重游，布兰迪尔的表情更加难看，但却并没有说什么，只是将安柏修带到了榕树顶部。
“尊敬的迷雾女士，这究竟是怎么回事？你跟那些德鲁伊……”
莱拉平静地说：“我得到西凡纳斯的邀请，成为他的从神。”
第364章莱拉的赐福
橡树之父，西凡纳斯，又称森林之父，翠绿之父，荒野自然之神……名称不重要，重要的是，西凡纳斯是拥有强大神力的神灵。
与自然相关一切都可以说是西凡纳斯的神职范围，崇尚自然的德鲁伊自然是大部分都信奉这位神灵。
西凡纳斯拥有很多盟友，丰收女神裳提亚，晨曦之主洛山达等等，可见这位神灵有多强大。但虽然盟友很多，但西凡纳斯并没有建立自己的神系，收从神似乎也是第一次。
“迷雾女士，这究竟是怎么一回事？”安柏修好奇地问。
莱拉看着西凡纳斯的雕像，感慨说：“这算是一场交易吧。毕竟，我的尸骨被德鲁伊们制造成了迷梦结界。我现在要重新复活了，正常情况下，迷雾结界也会消失，而翠梦幽林就会失去庇护。
“橡树之父跟我做了一个交易，他赐予我部分神力，让我成为他的从神，并且会庇护我免受希瑞克的伤害。而我将会留下我的身躯，继续维持迷梦结界。”
安柏修听了，惊讶地说：“放弃身躯，单纯以灵魂晋升神灵……你会受到很大削弱的，神力增长也会变得非常缓慢。”
神灵之间也有差异，一般来说，神职概念越广，信徒越多，神力就越强大。而如果这些都差不多，那就看神灵本身了。
以提亚马特举例，这位只是弱等神力的女神，但她的本体是五个脑袋的恶龙，这种族加成就非常高，真打起来炼金之神都不是她的对手。
莱拉放弃了自己的身体，就等于将这个优势彻底扔掉，如果不是西凡纳斯给她分享了神力，她都无法维持神灵的身份了。
“没什么关系，我本来也不是什么强大的神灵，能够得到西凡纳斯的庇佑，我就不怕希瑞克了。”
希瑞克当年背叛了莱拉，抢夺了她的神职，还差一点将她杀死，到现在希瑞克还在伪装迷雾女士来欺骗那些曾经的信徒，只有少数专门研究神灵相关的人才知道迷雾女士已经死了。
一旦莱拉重新成为神灵，这位谎言王子一定会再次杀死莱拉，这确实是个大麻烦。
西凡纳斯的庇护……安柏修不好衡量得失，不过这是莱拉自己的事，相信这位女神在西凡纳斯的雕像前等他不只是告诉他这個消息。
安柏修很谨慎地说：“我无意质疑神灵的判断，您如果觉得这样做值得，那我也会尽力支持。”
嗯，精神上支持。
让他去打谎言王子是不可能的。
“我知道你会支持我的。”莱拉露出灿烂的笑容，接着说：“不过，你应该也猜到了我不仅仅是为了告诉你这个消息，还有三件事。”
“请您吩咐。”安柏修说。
“不，不是命令。”莱拉走到安柏修的身边，抚摸着他的脸说：“第一件事，你得罪的神灵有点太多了。神主告诉我，提亚马特、莎尔、劳薇塔等等，这些邪恶的神灵都在准备对付你。”
安柏修却平静地说：“这个，我已经知道了，不过我跟精灵众神有过交易，他们会为我接下这份仇怨。”
“精灵众神……真不愧是你。不过，我要说的不是神灵亲自对你出手，而是祂们的信徒。”
“哦，原来是这样。”安柏修倒是不怎么怕凡人来找他麻烦，他现在已经不是水货传奇了。秘银机甲一换，就算不能效仿无头哥杀穿莱恩，但也能试着开无双了。
不过，安柏修是个谦虚的人，所以他对莱拉说：“那可就麻烦了，我一个人也难以应付成千上万的邪教徒。”
莱拉便对安柏修说：“我知道，所以第二件事，就是我对伱的赐福。”
莱拉将手按在安柏修的头骨上，神力渗入他的灵魂之中。安柏修瞬间感觉无数知识融入他的思维之中，他突然理解了许多东西。
这神奇的感觉只是短短一瞬，但对安柏修来说也是收获巨大。
这是神灵才能掌握的力量，是神灵才能理解的知识，凡人难以感应世界法则，这些知识十亿金币也换不来。
莱拉收回了手掌，对安柏修说：“我在规则允许的范围内向你展现了神灵的知识，相信以你的智慧，很快就会踏出新的一步。”
“谢谢您。”安柏修感激地说。
这可是他这辈子接收过最贵重的礼物了，而且还不仅如此，刚才莱拉给予了安柏修赐福，让他的幻术得到了增幅。
原本的莱拉真实幻境只是迷惑感知制造幻象，现在还可以强制入眠，将对方拉入梦境之中。
要知道，这可是一个大范围的幻术技能，也就是说安柏修可以一次将大群人拉入梦境。而在一个巫妖面前，睡着了就跟死了差不多。
这三件事，一件是提醒安柏修要被针对了，第二是给他赐福？
那第三件事呢？
安柏修望向莱拉，满怀期待地说：“女神啊，那请问第三件事是什么？”
莱拉这次却收敛了笑容，对安柏修说：“这第三件事，其实跟你无关。我成为了橡树之父的从神，分担了部分神职。我如今是幽暗自然之神，掌管的是幽暗幻境下的自然循环。所以，暗影结社的德鲁伊理所当然是我的信徒，只是，你应该听说过暗影德鲁伊的事迹吧？”
暗影德鲁伊，安柏修当然听过。
如果说德鲁伊是环保分子，整天抗议人类用炼金术改造自然，那暗影德鲁伊就是环保极端分子，天天暗杀所有改造自然的人，而且手段凶残，无所不用其极。
之前炼金之城的会长盖瑞·沃兹将自己的重孙女交给暗影德鲁伊抚养，在精神上狠狠折磨了一番这个可怜的姑娘，还想用她来做祭品，斩断自己的人性。
而暗影德鲁伊获得的好处就是炼金之城的消失，这里将重新变成繁茂的森林，城外四周的村庄也会被他们彻底屠戮，将炼金设备全部破坏，让一切回归自然。
暗影德鲁伊就是如此极端，以至于德鲁伊部族里面都不怎么待见他们。
“女神您的意思，让我将暗影德鲁伊全部解决了？”安柏修问道。
莱拉摇头说：“橡树之父不会允许一整支德鲁伊部族的消亡，祂只是让我教导这些孩子回到正轨。极端并不是自然的一部分，他们的行为已经破坏了均衡与循环，跟炼金之城的人类没什么区别。
“而且，我也知道你有自己的事情要忙，我不会让你帮我完成这件事，只是想请你用你的智慧，指点一下我的选民，让他知道该如何做。”
莱拉说着，朝一直站在一旁的布兰迪尔招了招手。
这德鲁伊恭敬地走过来，对安柏修说：“奥特曼大师，请你指点我如何收复这些暗影德鲁伊。”
第365章极端化解决问题
安柏修看着这位身材高大的年轻德鲁伊，忍不住问：“你不是橡树之父的信徒吗？怎么突然就变成莱拉女士的选民了？”
这可不是闹着玩的，哪怕是主神与从神之间，也不能随便改换信仰。
也就西凡纳斯好说话，换了风暴之主塔洛斯，要是敢改信祂的小弟，说不定就一道雷霆劈死这二五仔信徒了。
莱拉解释说：“在我复活的时候，我的神力控制不住，侵染了部分德鲁伊的身体。橡树之父允许这一部分德鲁伊成为我的信徒，布兰迪尔就是其中之一。”
安柏修想起来当时的情景，他将布兰迪尔打晕，就放在那大榕树边上，然后自己就开挖了。
没想到这家伙运气这么好，凡人能够提前感应到神力，那可是天大的好处。
这小子还是三十岁就成为传奇的天才，看来前途不可限量啊。
只是，布兰迪尔还是对安柏修打晕自己这件事耿耿于怀，在莱拉的面前低下头颅，却不代表他真心向安柏修求教。
因此，当安柏修问道：“暗影德鲁伊有多少人，知道他们主要聚居的地点吗？”
布兰迪尔却冷淡地说：“如果奥特曼大师连这些基本情报都不太了解的话，那恐怕你很难给我什么建议啊。”
莱拉皱了皱眉头，再怎么宅女也听出了布兰迪尔的浓浓怨气，正要开口教训一下这个凡人，却听安柏修说：“不服气，我可以理解，但希望你的不服气只是针对我，而不是针对你信奉的女神。莱拉女士虽然是刚刚恢复，但你对祂不敬，就是对我的挑衅了。
“布兰迪尔·桑达，你是想要再跟我决斗一场吗？”
布兰迪尔听了，忍不住说：“上次只是一时大意，这次我……”
话没说完，安柏修就打了个响指。
布兰迪尔只感觉到背后一寒，回头望去，便看着梅琳娜用那金色的眸子死死地盯着他。
一层无形的结界张开，将布兰迪尔笼罩在内。
从这一刻开始，布兰迪尔体内的魔力就像是凝固了一样，半点也动用不了。
“反魔法结界？不对……不仅仅是这样……我甚至不能变身……”
在布兰迪尔震惊之时，梅琳娜已经来到了他的面前，手中长枪顶住了他的咽喉。
失去了魔力的德鲁伊，就跟普通的壮汉差不多，对梅琳娜来说就是随手可以碾死的蚂蚁。
对付梅琳娜，唯一的办法就是在禁魔领域之外的位置进行饱和性打击，又或者是冠军勇士这种纯物理攻击的职业，否则就只能被梅琳娜单方面碾压了。
布兰迪尔哪里见过这么离谱的禁魔效果，被枪尖顶着咽喉之后连手指头都不敢动，额头都冒出了汗水。
安柏修摆了摆手，梅琳娜这才收起了手中的长枪。
但不等布兰迪尔喘一口气，安柏修便一把抓住了他的脖子，庞大的黑暗魔力开始侵蚀他的皮肤，让他感觉到一阵灼痛。
梅琳娜现在已经可以大致控制她的禁魔效果，让安柏修能使用魔法，而布兰迪尔依旧是禁魔状态，完全无法挣扎。
“年轻人，不要太气盛了。你之所以能活着，是因为莱拉女士的庇佑。我万分尊重这位女神，所以可以给你一次机会。但记住了，没有第二次，因为我不希望这样的蠢货继续做莱拉女士的信徒。”
安柏修松开了手，布兰迪尔痛苦地捂着自己的脖子，咽喉的部位被黑暗魔力腐蚀了一层皮，现在正在不断流出脓血，根本话都说不出来。
安柏修平时是不怎么喜欢用这种暴力手段来解决问题的，他更喜欢笑脸迎人，做事可以做绝，说话的时候总要留一线。
但他现在没那么多时间挖坑等布兰迪尔跳下去，他这种自视甚高的年轻人，不给他狠狠打压一番是不会臣服的。
而这招也是非常有效，再次被碾压之后，布兰迪尔终于收起了那点傲气。因为他真的感受到了安柏修的杀气，这巫妖是真的敢杀了他，而不是像上次那样留他一条性命。
见识过死亡，人就会变得成熟些。
布兰迪尔不是蠢人，只是平时当天才太久，所以嚣张惯了。现在，是低头的时候了。
布兰迪尔在勉强治好喉咙之后，沙哑着声音将暗影德鲁伊相关的情报告诉了安柏修。这些暗影德鲁伊因为不受待见，大部分都不在翠梦幽林定居，而是在大陆各个阴暗危险的森林里面。
布兰迪尔已经找到了几个聚居点，这些暗影德鲁伊的大概是四万左右，不算多，但也不少。
安柏修打听完了这些情报，思考片刻之后，对布兰迪尔说：“我这里有两個不同的办法，伱看选哪个吧。第一个，以翠梦幽林的力量，彻底摧毁这些暗影德鲁伊部族不难，杀死全部成年的暗影德鲁伊，将孩子带回来抚养就是了。”
布兰迪尔连忙说：“这不可能，橡树之父不会允许我们这样自相残杀的，莱拉女士，您也不会坐视这样的杀戮对不对？”
莱拉点了点头说：“确实如此，过度的杀戮也是违反自然规则，神主不会允许这种事情发生。”
安柏修倒也不意外，平静地说：“我就知道，橡树之父仁慈，那就听听第二个办法吧。暗影德鲁伊最反感的就是炼金术，设个陷阱，将他们引诱出来。生擒活捉之后，带回来慢慢调教，可以不杀死他们，但也可以将他们分开，一个个进行改造教育。陷阱方面，我可以帮忙，梅琳娜的禁魔能力加上我的炼金术足够解决问题了。”
没想到，布兰迪尔还是摇头说：“抱歉，我们也没有这么多的人手来一一改造这些同伴。奥特曼大师，这次是橡树之父特许我们改换信仰，但信仰莱拉女士的德鲁伊实在太少了，没办法完成橡树之父交给我们的任务。”
“还限制人数啊？”安柏修惊讶地问：“你们有多少人？”
布兰迪尔尴尬地伸出一根手指。
“一万？十万？”安柏修问道。
布兰迪尔摇头说：“勉强有一百个。”
安柏修忍不住望向莱拉，不是吧，西凡纳斯也太小气了吧？这翠梦幽林德鲁伊接近百万人口，只给莱拉一百人，让她收复全部暗影德鲁伊。这不是搞笑么？
莱拉却微笑着说：“如果不困难的话，我怎么会说需要你的智慧呢？”
安柏修无奈地说：“那就只剩下一个办法了，布兰迪尔，知道什么叫做加速吗？”
布兰迪尔疑惑地说：“你是说，加速术？这个我会，但跟暗影德鲁伊有什么关系？”
“不是让你施展加速术，而是让你潜伏到暗影德鲁伊那边，让他们加速极端化。不是极端环保么，你进去之后就再添把火。他们要毁灭文明重建森林，你就说暗影德鲁伊也在破坏森林，他们的武器是橡木的吧，他们身上穿的是树皮兽皮吧？这不是破坏是什么？”
布兰迪尔连忙说：“可是，这不算啊，我们只是合理地利用森林，我们的武器都是用树木自行掉落的枯枝制造的，身上的衣服也是通过合理的狩猎得来……”
安柏修连忙打断说：“你说合理就合理？那暗影德鲁伊为什么可以这么极端？你们的教义本来就有很多种解读方式，什么是自然，孢子结社的德鲁伊玩尸体也不比我们亡灵差多少。布兰迪尔，我不是跟你辩论，我是告诉你方向。
“任何一种信仰，只要彻底走向极端，就会距离崩溃不远。你要做的，就是让暗影德鲁伊们彻底走向极端，等他们自己崩溃了，自然就会寻求信仰相近的同族帮助。到时候，你就可以顺理成章地将他们收复了。
“具体细节你自己来把握，你可是最年轻的传奇德鲁伊，对自然的理解不需要我来教你吧？”
布兰迪尔听了之后大受震撼，还能这么玩的吗？
明明很离谱，但仔细琢磨却又有几分道理。
如果这巫妖说得对，任何极端信仰都会引来崩溃，那莱恩，也差不多该崩溃了吧？
第366章崩溃边缘的转折
莱恩确实是应该崩溃了。
很多人都这么想，尤其是不洁颂歌一战，莱恩第一次在正面战场上输得这么惨。
这个已经嚣张了一千多年的帝国，就算信奉的是晨曦之主，也是时候日落西山了吧。
大家都是这么想的，莱恩人也不可避免。
毕竟越是自信自傲的人就越是输不起。这场失败对莱恩来说远远不算上伤筋动骨，但却狠狠地打击了他们的自信。
莱恩要完这个说法一直在平民中流传。
虽然还没到全国大乱的程度，但确确实实地影响了整个帝国的运转。
但这个时候，一切的始作俑者站了出来。
年轻的皇帝声泪俱下地念出了最诚恳的罪己诏，他不推卸任何责任，承认自己是第一次上战场，所以在见到星界来的红龙后害怕得失去了勇气，慌乱之下造成了莱恩的大败，所有的一切罪责都在他的身上。
这個道歉让不少人消了气。
莱恩的帝皇什么时候这么低声下气？而且他丝毫不避讳自己的错误，对一个还不到十八岁的孩子来说，第一次上战场害怕了也不奇怪吧？
但如果仅仅是认错，莱恩人也会有不少人难以原谅他，毕竟这小皇帝一个坠落杀死了大量的莱恩士兵，比吉斯洋基人和红龙还可怕。
那些士兵的家属未必会这么轻易就原谅他。
只是谁也没想到，罪己诏只是其中一条内容。
普莱斯·莱恩扔出了第二个重量级的消息，莱恩皇族全体为此次大败付出代价。他们辜负了圣王亚瑟·莱恩的期望，玷污了莱恩的名字，所以普拉斯·莱恩将会是最后一任莱恩皇帝。
为了证明这不是虚假的谎言，莱恩皇族已经在羞愧中全体自戕，他们宁愿自杀堕入地狱接受惩罚，也不会再让莱恩之名受到玷污。
这消息可就太过震撼了。
莱恩皇族数量大得惊人，全部老小加起来数量过万，皇宫从里到外，从上到下都是皇族的人。
这还只是算生活在皇宫之内的血亲，还没算多年前外嫁流传出去的旁支血脉。
这份声明里面指的皇族肯定只是针对皇宫内的人，也就是说皇宫里的人全部死了？圣王留下来的血脉，就只剩下普莱斯·莱恩一个？
这个消息传出来之后，所有人都吓了一跳，那些早已不问世事的老大人们纷纷重新出山，全部汇聚到帝都皇宫，要确认这一点。
然后他们就看到普莱斯·莱恩声泪俱下地忏悔着自己的过错，并且表示自己也不会再生育任何子嗣，下一任莱恩的皇帝将会从其他贵族中选出。
这个劲爆的消息像是一记闷棍，将所有人都打得晕头转向。
不止于此啊，虽然小皇帝做了愚蠢的事害莱恩损失惨重，但怎么也不至于让整个莱恩皇族陪葬吧，这死的人比战场上的还多啊。
但不管这样的道歉是否太过极端，但以整个莱恩皇族的性命作为代价，终于是彻底平息了所有不满。甚至有不少人劝普莱斯·莱恩不要放弃皇位，趁着年轻快去生孩子。
这莱恩帝国的名字怎么来的，大家还能不知道吗？莱恩不当皇帝了，谁敢当皇帝？谁有资格坐上那张椅子，谁拥有比得上亚瑟·莱恩的功绩？
不过这些人全部被威廉·加里森这位帝国之盾挡在外面了，理由就是皇帝遭受了重大打击，现在需要冷静，所以暂时不会见任何人。
这位老将军开口，其他人也不敢再多问了。
也对，这么大的事，几天之内发生的，也是该让皇帝冷静下。他们这些老家伙出山不是为看热闹来的，他们是为了莱恩而来的。
一个个老头不是军队出身就是行省总督之类的，甚至还有一位都快老到走不动的前任至高裁决。这些老人或许精力已经严重不足，但声望放在这里，一起发力的话可以迅速稳定整个帝国。
莱恩就这样在动荡中走向平稳，人心也慢慢重新凝聚。
拥有一群自愿为帝国荣耀而牺牲的皇族，他们还有什么好抱怨的？
普莱斯·莱恩躲在皇宫内，空气中还有淡淡的血腥气，那是无数人死亡后经过大清洗留下的淡淡气味。
虽然好几天没见人，但他没有半点苦闷，反而嘴角有着止不住的笑意。
普莱斯·莱恩在意念中对阿特罗斯·永恒说：“真厉害啊，不愧是当年统治了整个大陆的君王啊。你能够这么精准地回溯记忆我不奇怪，但你竟然只是稍微动了一点手脚，威廉·加里森这个老头竟然就站在我这边了。
“要不是他为我挡驾，我们也没时间在这几天里将所有消息封锁。”
想要屠杀整个莱恩皇族不可能在短短半天时间里完成，魔龙武装也不能将整个莱恩帝都的时间不断逆转来让普莱斯·莱恩玩大屠杀。
所以，不少皇族中人的真正死亡的时间反而是在普莱斯·莱恩宣告所有皇族死亡之后。
时间在这一刻成为了阿特罗斯·永恒手中的玩具，明明是后来几天才死的人，但在别人印象里面却是早就死了。
这种手段让所有莱恩皇族都无法逃离，甚至无法传出任何消息。
在那些人死亡的时候，他们甚至分不清自己身在什么时间线上，不少人是因为时间的混乱看到了自己的尸体，然后变成了疯子，然后成了屠杀别人的刀，最终又因为疯狂而死亡。
而这个计划的关键就是威廉·加里森，是他将所有举足轻重的大人物挡在皇宫外。这些老头动不动就是传奇，再差的也是高阶圣武士，比皇宫里面那群只会生孩子的废物强多了。
所以，必须要有人帮忙挡驾。
时间之力让威廉·加里森忘记了战场上小皇帝作死的那一刻。
威廉·加里森只记得小皇帝在天空之上被红龙围殴，之后的记忆就变得一片模糊。
阿特罗斯·永恒平静地说：“人的记忆是很重要的东西，情感就来自记忆。这老头本来就是坚定的皇族支持者，只要让他忘记你最愚蠢的行为，哪怕他从别人那里听说了你犯下的罪，他对你的恶感也会减轻许多。听来的故事，总不如亲眼所见那么深刻。
“只要这老头不再是坚定地反对你，扔出忏悔和自裁这两张牌，就足够他重新为你做事了。对付那种自命正义的老好人，这样做效果会很好。”
普莱斯·莱恩又问道：“但他会感觉不对，记忆的缺失始终是个破绽。”
阿特罗斯·永恒自信地说：“不着急，现在他忙不过来，我说了他是个老好人，那为了莱恩帝国的稳定，他就暂时不会去管这种小事，而是全力让帝国恢复平静。等到他有时间来考虑这个问题了，我再帮他慢慢恢复记忆，就像是他自己一点点想起来一样，这样做他就只会当成自己年纪大了记性不好。”
“他要是想起来，不就一样跟我作对了吗？”普莱斯·莱恩表情变得阴狠起来，问道：“我们要不要找个机会干掉他？！”
阿特罗斯·永恒沉默了许久，然后才说：“你难道对自己一点信心都没有？有这么长的缓冲时间，伱连一个原来支持你的老头都无法收复？就算不行，你也该彻底掌握这个帝国的权力了，你怎么还会害怕区区一个传奇圣武士？”
普莱斯·莱恩却说：“那直接干掉不是更简单吗？我们拥有这种无敌的力量！”
阿特罗斯·永恒摇头说：“小家伙，时间之力虽然强大，但不是万能的。你以为我当初是怎么被亚瑟·莱恩杀死的？连神灵都有可能被凡人杀死，你如果抱着时间之力可以解决一切的想法，那你还是趁早离开吧，不然你很快会跟当初的魔龙一样，会被圣武士砍掉脑袋的。”
普莱斯·莱恩皱起眉头，虽然心有不甘，但还是问道：“那我应该怎么做？”
“做好你的皇帝，现在所有皇族的性命为你换来了缓冲的时间。去当一个合格的皇帝，去重新赢取你的子民的信任，去让莱恩的所有强者围绕在你的身边，去成为下一个亚瑟·莱恩。怎么做一个圣王，不用我这个魔龙暴君教你吧？”
第367章又是熟悉的情节
等到莱恩皇族全灭的消息传出莱恩帝国之外，安柏修已经来到了翠梦幽林的岸边。
莱拉的任务安柏修不准备插手，给点建议就离开了翠梦幽林。
这是西凡纳斯交给莱拉的第一个任务，这位橡树之父可是不怎么喜欢亡灵这种生物的，毕竟亡灵是跳出自然循环之外，死了也不愿意成为其他生物的养料。
提意见可以，插手的话说不定西凡纳斯就不高兴了，惹得主神不高兴对莱拉来说可不是好事。
所以安柏修提点了一下德鲁伊们，然后就继续下一站——寂夜海。
来到岸边，安柏修又见到了那位熟悉的鱼人僵尸——尖矛菲尔。
他还是老样子，半腐烂的身体看着有点狼狈，但手上的鱼叉缠绕着淡淡的光芒，似乎是换来一件更厉害的魔法武器。
“哟，尊贵的客人，劳烦你在这里久等了。”
这鱼人僵尸还是那么客气，热情地招呼安柏修等人上船。
安柏修让大黑和二哈两人留在黑潮号上，任务是换一个方向给怒潮王国送信。
安柏修用那死鬼蒙格·灰河的名义给怒潮公主爱丽儿写了一封信，接下来对付海外龙族，或许需要怒潮王国的帮助。
怒潮王国帮不帮忙无所谓，关键是给他们看看什么叫亡灵炼金科技。
黑潮号这种最顶配的战舰不能卖，但低配版还是可以商量的，只要他们那拿得出钱。
大黑和二哈两人足够精明，应该可以顺利完成这个任务，安柏修便安心带着梅琳娜上了鱼人僵尸们的幽灵船。
刚上船，梅琳娜就像个孩子一样忍不住到处张望。
她可从未见过大海是什么模样，更别说接下来幽灵船还要潜入海底，见识那光怪陆离的精彩世界。
明明是来跟安柏修学习的，结果现在全忘了，金色的眼眸穿透了海水追逐着鱼群。
安柏修也不在意，这孩子智商是不太高，不是一时半会可以变聪明的，只能等岁月冲刷，慢慢给她光滑的大脑留下点沟壑。
安柏修只站在夹板上跟菲尔喝酒，这次的机甲身体是做过防水的，所以完全不用担心。
还是那百年陈酒，带着地狱的毒素，可以让亡灵的灵魂都感觉到恍惚，从而产生微醺的感觉。
“贵客您不知道，最近我们的日子闲得发慌啊。怒潮王国的船不抢了，这大海上就没什么好抢的了啊……”
菲尔在跟安柏修抱怨，原本他们的生活挺精彩的，现在跟怒潮王国签订契约之后，一下子就失去了人生目标。
怒潮王国的“赔款”根本没有多少意义，亡灵又不用花钱，他们只是享受那为数不多可以让灵魂兴奋的刺激生活。
但没办法，团长的命令是绝对的，艾歌是寂夜海的主人，菲尔只能跟安柏修抱怨两句。
“不抢怒潮王国就没东西抢了？不是有很多鱼人部落么？”
大海可比陆地宽广多了，鱼人的数量加起来可能是全大陆人口的十几倍。
菲尔却不屑地说：“他们有什么好抢的，都是在海里刨食的，我们什么东西捞不到？没意思，当然是陆地上出产的东西稀罕啊。而且，欺负这群智商低下的鱼头实在没意思。”
菲尔自己虽然是鱼人僵尸，但就像安柏修从来不将自己当人类一样，不管生前是什么种族，死了成了亡灵，那种族就是亡灵。
人类僵尸也是吃活人脑子吃得最高兴啊。
安柏修也是发现自己将他们当成普通海盗了，这是一群可以潜水的亡灵海盗啊，什么海底奇珍之类的东西，他们随便捞就有了。
“吉斯洋基人呢？不是听说他们正在海外建立自己的城邦？”安柏修问道。
菲尔一听就来劲了，对安柏修说：“那倒是些不错的对手，这群癞蛤蟆一开始出现的时候，我带着自己的部下跟他们打过一场，真的刺激，他们还有龙。只是后来团长下令，不要跟这些吉斯洋基人冲突，我们就只能潜入海底躲避了。
“贵客啊，你这次来是带我们去打仗的吧？我可听说了，你在陆地上跟莱恩人打了一仗，好几十万人的大战啊，莱恩人都被你干掉了好几万，一定很刺激吧？！”
安柏修有点无语，这都传的什么鬼，消息传出几百公里就变成谣言了。
菲尔这家伙一看就是战斗狂，怕是生前最大的执念就是战斗，跟安柏修喜欢钱一样。
“我这次来，其实是找你们团长商量点事的，不过你如果想要战斗的话那肯定不会少，因为我的目标是那些吉斯洋基人和龙族。”
菲尔一听顿时咧嘴大笑，露出那参差不齐的尖牙，造型相当的渗人，但他却拍着安柏修的肩膀说：“太好了，不愧是团长的贵客，好朋友，好兄弟！”
安柏修有点嫌弃地看了看自己的肩甲，上面留下了一個满是脓血的掌印，这可是秘银做的。
“对了，这大海上，除了龙族和吉斯洋基人之外，还有什么智慧种族最强大？是鱼人么？”安柏修问道。
菲尔想了想回答说：“你要是将所有鱼人都当成同一个种族的话，那确实是最庞大的，但实际上，不同种族的鱼人就跟人类和提夫林一样，是完全不同的物种。我生前是沙华鱼人，你之前捕捉过的那些是寇涛鱼人，我活着的时候都将寇涛鱼人当食物的。
“但如果伱要说的是势力，那就是信奉依卓洛的人鱼部族。他们数量庞大，而且拥有很厉害的施法能力。”
人鱼，跟鱼人只是倒过来的称呼，正如他们的身体一样。
大部分的人鱼是人类的身躯，鱼的尾巴，而鱼人则大部分是四肢健全，拥有鱼的脑袋，某些鱼人会在背后保留尾巴，但脑袋一定是鱼头。
正因如此，人鱼被人类描绘成某种美丽的生物，在故事里面他们的颜值可以跟精灵媲美，但实际上大部分的人鱼长得跟人类差不多，漂亮和丑的差别巨大。
如果只是人鱼还好说，但信奉依卓洛的人鱼……安柏修是来帮艾歌夺取信仰的，恐怕会跟这位人鱼之神依卓洛有矛盾啊。
不是吧，又到了熟悉的得罪女神剧情了吗？
第368章小小窥探一下未来
信仰对绝大部分神灵来说都是最珍贵的宝物，没有哪个神灵会用这种东西做交易，想要获得信仰，只能抢。
西凡纳斯都愿意让莱拉当从神了，结果才给她一百个德鲁伊，剩下的要自己慢慢发展。
由此可见，信徒是多么的珍贵。
想要获取信仰，要么让无信者变成信徒，或者直接抢夺其他神灵的信徒。
这种行为就是直接戳神灵的大动脉，矛盾将会非常尖锐。
安柏修其实真不想跟神灵们闹矛盾，哪怕是最弱小的神灵。
但有时候实在是没办法，但凡劳薇塔一开始不是冲着白嫖来的，安柏修就已经跟这位女神达成合作了，也就不会一路得罪各种邪恶阵营的女神。
而这一次，他也不会再得罪任何一个神灵了。
本来帮助艾歌成神只是为了获得一个神灵后台，结果得到一個朋友就多一个敌人，而且朋友是新神，敌人是老牌神灵，那自己究竟在忙什么啊？
所以，这一次，不可能跟这位女神当敌人了。
不对，应该是不能跟任何神灵交恶了，这海上可不止人鱼女神依卓洛。
海洋天空神系有十几二十位神灵，什么梭螺海人之神佩塞纳，鲨华鱼人之神瑟寇拉，还有海怪之神，海豚女神等等，甚至连恶魔王子狄摩高根都算是海洋的伊西鳐鱼之神。
那就从那些被神灵抛弃的生物身上收集信仰吧。
“我是来做生意的，不是来得罪人的，更不能得罪神，和气生财，和气生财……”安柏修念叨着，菲尔突然双腿一蹬，身体便窜了出去。
然后安柏修便感受到这艘幽灵船慢了下来。
正准备问清楚情况，梅琳娜就来到了安柏修的面前，发出一声惊呼：“父亲，好大的一条鲨鱼！”
这是灵魂的颤音，也是张嘴发出来的声浪，安柏修听得很清楚，连忙将感知蔓延开去。
幽深的海底中，礁石、珊瑚、鱼虾……这个死物活物都被安柏修的感知笼罩，在他的灵魂中倒影出对应的文字。
这是万分详细的说明文，安柏修需要凭习惯去筛选其中有效的内容。
直到，他感知到了一个庞大的阴影。
正如梅琳娜所说，那是一条鲨鱼，体型却比这艘幽灵船更大，接近五十米长的身体，是真正的庞然大物。
鲨鱼头比船头大，那两排利齿每一根都比盾牌还大。
巨大的鲨鱼从幽灵船身旁游过，那雪白的肚皮就像是一面墙，带起的水流都让这艘幽灵船摇晃起来。
安柏修吓了一跳，这么巨型的生物，一旦对幽灵船发动攻击，那怕不是将船都拆了？
虽然亡灵一般不好吃，但谁知道这种鲨鱼吃不吃腐肉。
但菲尔和船上的亡灵们却一副跃跃欲试的表情，像是看到了心仪的猎物。
安柏修眉头一皱，在见到艾歌之前，他不是很想节外生枝。
幸好，菲尔站在船头，只是捏着自己的鱼叉，直到这条巨大的鲨鱼离开，他也没有扔出这根鱼叉。
幽灵船继续前行，菲尔满脸遗憾地走过来对安柏修说：“可惜，真可惜，这是鲨华鱼人豢养的巨鲨，要是野生的就好了，今天可以加餐。”
亡灵不吃东西也能活，但僵尸大部分都是喜欢新鲜血肉的，吃不饱但吞噬血肉能提供一种满足感。
安柏修问道：“鲨华鱼人养的？怎么看出来的？”
“看尾巴，鲨华鱼人养的鲨鱼尾巴都有个独特的缺口，这是他们切出来的标记。”菲尔生前就是鲨华鱼人，最清楚同族的手段。
“今天赶时间，不然我就动手了。干掉这条鲨鱼不难，但血腥肯定会惹来鲨华鱼人的追击，那我们就要错过面见团长的时间了。”
菲尔从来不惧怕战斗，在这片海洋里面，他只服艾歌一人，就算这鲨鱼是瑟寇拉的化身他都敢冲上去打一场。
“像是这样的鲨鱼，养来有什么用？他们也吃鲨鱼？”安柏修问道。
“不会，就像是人类一般不吃猴子的肉，鲨华鱼人跟鲨鱼长得很像，所以一般也不吃鲨鱼。这种巨鲨一般是整个部族合力豢养的，用来对付那些深海怪物。你知道的，有些深海章鱼比这条鲨鱼还大，一般鲨华鱼人也就我这么大，对付巨兽很吃亏。这条鲨鱼被放出来觅食，说明这里附近有个鲨华鱼人的部落，最远不会超过两百海里。”
这已经是很远的距离了，不过普通鲨鱼的觅食范围就非常远，更别说这种巨型鲨鱼了，不知道要吃多少鱼虾才能吃饱。
不过安柏修在意的不是这个，问道：“这个鲨华鱼人的部族是刚刚搬过来的吧？还是说你并不熟悉现在这条航线？”
菲尔摸摸脑袋说：“还真是，贵客您提醒我了。这附近应该没有鲨华鱼人才对啊，怎么突然就迁移过来了？不知道这是我们寂夜海盗团的地盘么？”
“大概是因为吉斯洋基人吧，十万吉斯洋基人加几十条龙，总要吃饭的，大概是地盘被占了，所以逼着这些鲨华鱼人迁徙了吧。”安柏修说。
没想到菲尔却摇头说：“不太对劲，海里的食物一向是充足的，而且，吉斯洋基人我见过，他们没几个能游泳的，更别说在海里打仗了。红龙也下不了水，在岛屿四周打渔就差不多了，哪有可能威胁到深海里的鲨华鱼人。”
“这么多吉斯洋基人，都影响不了？”安柏修问道。
“贵客，你不知道这大海有多辽阔，将整个大陆给铲起来填进海里，也填不了多少。陆地上最高的山也就几千米，而大海里万米海沟多得是。多十来万的吉斯洋基人，不可能对大海造成多少影响，更别说抢光鲨华鱼人的食物了。”
“这样啊？”安柏修好奇地摸着下巴，那这些鲨华鱼人突然迁徙是什么原因呢？
安柏修突然有种奇特的预感，这不是巧合，而是命运在给予他提示。
那要不，试试占卜一下吧。
安柏修试着扔出了几颗命运之骰。
作为一个预言法师，掌握命运之力也不能随便乱用，谁知道命运女神今天是不是心情不好，一不小心就占卜出自己惨死的未来。
所以，只有在预感很强烈的时候，安柏修才会拿出命运之骰进行占卜，因为是命运女神在提示他快点看看未来，这时候无动于衷也是要挨命运女神一脚的。
安柏修不需要太多的提示，只要一点点线索就行。
骰子扔出，在无人得见之处滴溜溜地转动，这命运之骰的虚影连海水都搅动不了，像是不存在一样，只有掌握命运之力的人能够看见。
等到命运之骰停下来，一副模糊不清的画面就出现在安柏修的面前。
安柏修仔细感应，疑惑地说：“这是……一场婚礼？谁的婚礼啊？”
第369章谁的婚礼？
安柏修万万没想到，看到的未来会是一场婚礼。
但离谱的是，这次预言得到的画面非常模糊，依稀能看到一男一女穿着华丽的婚纱，在众人祝福之下宣誓。
动作大概是即将亲吻，但面貌细节是完全看不清楚。
至于身上的服饰，那就是长长的婚礼长裙，只能看到黄色白色的色块，看不清楚具体的样式。
安柏修再博学，也不能从这么模糊的色块推断出婚纱来自哪个王国。
至于四周的宾客，看着不少，但客人身上的服饰就显得色彩缤纷了，红橙黄绿蓝靛紫黑白都有，还有一排疑似伴娘的角色站在一旁，新郎这边却是没有伴郎。
这是哪个地方的风俗习惯？
安柏修回忆了一下自己参加过的几场婚礼，好像都不太一样。
但唯一可以确定的是，婚礼进行在陆地上。
“奇怪了，我占卜鲨华鱼人的行踪，怎么会占卜出一场婚礼来？”
命运就是这么难以捉摸，不过安柏修也没有被这模糊不清的未来所影响。
占卜就是这样，能解读就认真解读，解读不了就千万别瞎解读。像上一次，安柏修脑袋都掉下来了，谁知道摘下自己脑袋的不是敌人而是凋亡蔷薇。
预言只是一个参考，千万不能反应过激，不然就会将未来推向悲剧的深渊。
所以，安柏修决定该干啥干啥，婚礼的事情回头再慢慢打听，看看近几年有没有什么大人物订婚准备结婚。
经过那巨鲨鱼的意外，幽灵船航行再也没有遇到任何阻碍，带着安柏修来到了一条海沟之中。
跟之前见面的海沟有点不同，这地方有着更多的发光鱼类，看起来更加漂亮。
梅琳娜就兴奋得眼睛都变成探照灯了，不过随着幽灵船到达目的地，梅琳娜还是乖乖收起了游玩的心思，跟在安柏修的身后，来到了一艘巨大而华丽的大船上。
安柏修远远看着这艘幽灵船，明显感受到艾歌的变化。
这位幽灵船娘又变强了，就连外人都能感觉到。
踏上夹板，艾歌再一次幻化成海精灵的形态迎接安柏修。
“好久不见，艾歌团长。”安柏修打招呼说：“看起来，你的力量变得更加强大了。”
艾歌点头说：“多亏了你，为我解开了千百年来的疑惑，帮我找到了解决问题的方向。我的目标是成为神灵，祈求艾欧复活我的父亲，这可不是一件容易的事，自然不能像以前那么懈怠了。”
以前的艾歌只是寻找复活那位老船匠的办法，主要是到处打探消息。直到安柏修告诉她，只有艾欧可以拯救她的父亲，那艾歌自然就要努力积攒力量的。
也正因为这个目标，当安柏修说想要帮助她成为神灵的时候，艾歌就想也不想地邀请安柏修过来这边详谈。
经过这段时间的相处，悼亡诗社里面的所有人都明白安柏修的厉害。
这巫妖只要答应下来的，什么事情都能办得到，只需要能够付出对应的代价。
而这些，艾歌早就准备好了。
“成为神灵不是那么简单的事情，我也只是给你一点建议。不过，原来的计划或许需要调整一下。艾歌团长，我正好偶尔得到了一点关于神灵的知识，或许可以帮助你更快成为神灵，只是，我需要先了解你的全部。”
安柏修得到迷雾女士分享的知识，别看这位女神两辈子都是弱等神力，但神灵就是神灵，与凡人所感知到的世界是不一样的。会有凡人可以杀死神灵，但不代表可以拥有神灵的知识。
莱拉分享的知识就无法用言语来描述，所以安柏修也没办法分享给艾歌，只能利用这些知识，看能否帮助艾歌成为神灵。
艾歌听了，却没有马上回答这個问题，反而望向了梅琳娜：“你就是梅琳娜，不好意思，光顾着跟你父亲说话，忽略了你。我跟伱的母亲是好朋友，你不用紧张，不用一直盯着我看。”
梅琳娜不好意思地说：“对不起，我只是觉得，姐姐你好漂亮。”
“叫我艾歌阿姨。”艾歌微笑着说：“我可没你母亲漂亮，我跟你的父母都是老朋友了，你就不用恭维我了。”
梅琳娜连忙解释说：“不，我说的是真的，你比母亲更漂亮，我说的是灵魂！”
在上船之后，梅琳娜就一直盯着艾歌，看起来像是又一次被漂亮大姐姐魅惑了。
但要论容貌的话，艾歌跟精灵女王可差远了，跟凋亡蔷薇相比也有点比不上。梅琳娜看到的不只是力量，她黄金眼眸看到的是真实，是来自艾歌的灵魂中那接近神灵的光芒，让梅琳娜看得入迷。
艾歌看着梅琳娜那金色的眼眸，似乎感应到其中的不凡之处，惊讶地说：“这孩子，还真特别。你的父亲能编织灵魂，而你能够看到最真实的灵魂，果然是亲生的。”
艾歌对安柏修说：“亡灵能生孩子，巫妖之神维沙伦都做不到，你已经掌握了超越神灵的力量，成神也是迟早的事了。”
安柏修也不谦虚，平静地说：“承您贵言，不过还是让我们回归正题吧。艾歌团长，请你展现你的所有力量，我想知道你最详细的一切。”
“还好我们都是亡灵，不然这话听着真容易令人误会。”艾歌微笑着说。
“啊这……”安柏修想说自己没别的意思，亡灵嘛，谁会有什么别样的感情，又不是加雷斯和苍骨那一对亡灵里的奇葩。
但联想到之前的预言，安柏修皱了皱眉头。
难道这也是命运的提示，这对结婚的新人，彼此之间其实没有感情？
那应该是政治联姻，那范围一下子就缩小大半了！
安柏修暗暗高兴，梅琳娜却将眼前这画面牢牢记在心上。
出门之前母亲凋亡蔷薇非常认真地提醒过她，这次出门一定要记住父亲所言所行。一字不漏，一点不差，全部牢牢记住，哪怕想不明白，也得先记清楚了，这样才能变得聪明。
“我一定要牢牢记住，回去给母亲汇报，让她教我变聪明！”
梅琳娜瞪着眼睛，看着艾歌和安柏修两人，保证连灵魂的一丝波动都能记录下来。
艾歌根本不知道安柏修和梅琳娜在想什么，只知道自己开了个玩笑，结果安柏修沉默了，梅琳娜瞪大了眼睛。
艾歌顿时有点尴尬，她真的只是开个玩笑。难道自己太久没正常跟人聊天了，所以说得过分了？
“咳咳，你想要知道的是我的传奇恩惠吧？我们找个开阔的地方，我展现给你看。”
艾歌连忙转移了话题，启动了这艘巨大的幽灵船。
安柏修连忙问道：“要去什么地方？”
艾歌说：“我的传奇恩惠，需要一些敌人才方便施展，你不是要找吉斯洋基人的麻烦么？我带你去龙岛，顺便见见加雷斯和苍骨吧。”
艾歌心想，多两个悼亡诗社的朋友，气氛应该不会再那么尴尬了吧？
第370章龙墓之主
虽然都是幽灵船，但艾歌的本体在海中航行的时候感觉却有点不一样。
其他幽灵船是靠着大量的幽魂来提供动力，也要分开海水前行。根据安柏修的了解，幽灵船只能短暂地化为虚无状态，躲避攻击，这个能力时间很短，大概只有三到五秒，而使用次数也有限制。
但艾歌不一样，她的本体可以一直保持虚无状态，只有一个半透明的虚影，在幽暗的海底潜行。
看不清摸不着，完全无视海水的影响，所以潜行速度极快。
而且，不仅仅是幽灵船本身，连坐在船上的所有人和物品都会同时进入虚无状态。
“你这船已经不在主物质位面了吧？”安柏修问道。
艾歌微笑解释说：“我说不上原理，但我可以航行到我想去的任何地方，这或许就是父亲留给我的祝福。”
那位老船匠将自己打造的艾歌号当成了自己的女儿，临死前的愿望就是这艘船可以航行到大海的每一个角落。
正因为这种强烈的愿望，让他的灵魂成为了艾歌诞生的养分，让这艘船变成了幽灵船。
艾歌就这样无目的地漂流了许久，不断有生灵被幽灵船吸引，然后死在这艘船上，这些血肉和灵魂浇灌下，艾歌终于拥有了自己的意识，在她成为独立的智慧生命时，亡灵法典出现在她的船上。
可是她还是花了很多年才学会了文字，才知道这亡灵法典的用处。
艾歌不够聪明，但她足够强大，这艘幽灵船，真的可以航向大海任何一个角落。
不管是礁石还是海底火山，又或者是那些拦路的巨大海兽，都无法对幽灵船造成任何影响。
而要是这些海怪不知死活，伸出触手或者张开嘴巴来攻击艾歌的船，那他们的身体就会在黑暗魔力的腐蚀下迅速死亡。
安柏修看着那头吸盘比他脑袋还大的巨型章鱼一点点地腐烂成泥，然后被幽灵船迅速吸进去，连骨头都没留下来。
血肉和灵魂都可以为亡灵提供黑暗魔力，所以这也是亡灵跟活物之间的最大矛盾。
亡灵是可以不用吃饭，但谁不想变强一点呢。
幽灵船没有乘风破浪，只是以幽灵的姿态在大海深处潜行，安柏修感受不到水流的速度，海底的地形又比陆地要复杂得多，以至于安博修根本无法确认艾歌究竟有多快。
只知道那些所有的一切都是高速向后，轻而易举就能将各种鱼群抛在身后。
而在深海之中，连时间都很难分辨，安柏修只知道梅琳娜都看腻了四周的景色，拿出一個小本子开始写写画画的。
安柏修问她写的是什么，梅琳娜很认真地说：“是游记，母亲说让我跟着您好好看好好学。我得将父亲您的言行记录下来，回头慢慢研究。”
安柏修笑了出声：“这能学到什么啊。”
聪明其实分很多个方向，一位炼金术天才可能不会拿菜刀，而他家里的厨子或许是个风流的浪子，会撩得夫人跟他联手害死这位天才。
人情世故，逻辑推理，观察力，联想力，情绪控制，还有最不讲理的灵感……许许多多的东西加起来就变成了常人印象中的“智慧”。
智慧是一座高塔，每个人搭建的方式都不同，高度会有差距，抗风险能力也会有差距。
以哈维举例，这小子天赋就高到令安柏修都嫉妒，用这种天生的才能作为地基，哈维可以将这座智慧高塔搭建得非常高。
但这小子在人情世故方面没有什么急才，甚至有点反应慢了。
那这座智慧高塔在遇到外来影响的时候，结构就会不稳，容易被一撞就倒了，看起来就显得他很蠢，老是被人骗。
至于梅琳娜，安柏修认为还是自己的问题，当初编织灵魂的时候加点方向跑偏了。梅琳娜是战斗方面的天才，才出生多久，这战斗力已经高到令扎瑞尔都邀请她加入地狱。梅琳娜的战斗直觉要比寻常的亡灵强大得多，配合那能够看破一切伪装的黄金眼眸，简直无敌。
在战斗方面，梅琳娜的智慧就不是高塔，而是一座高山。
其实没必要追求什么全能。
梅琳娜有一整个亡灵王国给她当后台，做好自己就够了。她又不是刚刚穿越过来的安柏修，吃喝拉撒都要靠自己。
生活将他毒打到遍体鳞伤，逼着安柏修学会揣度人心，学会炼金术，学会魔法，学会野外求生，学会历史、宗教、神学……这个过程一点都不美好，也没有什么成就感可言，回想起来也只有痛苦和烦躁而已。
虽说梅琳娜不是自己亲生的，但安柏修还是不希望她跟自己一样过几百年的倒霉日子，那未免太过可怜了。
因此，看着女儿清澈的眼神，安柏修拍了拍她的肩膀说：“梅琳娜啊，你跟别人不一样，不用浪费时间学什么东西，做好自己再说。等你什么时候能跟加雷斯叔叔打个五五开了，再考虑别的。”
说起来，加雷斯究竟有多厉害？
安柏修一直很好奇这个问题，他知道悼亡诗社的成员各有绝活，但加雷斯的战绩怎么看都有点超标了。安柏修见过加雷斯出手，但都是欺辱弱小，还真没见过他全力以赴的样子。
还真可以让梅琳娜跟他切磋一下，无头骑士对死亡骑士，也算专业对口了，是最好的陪练。
正思考着这事，幽灵船突然放慢了速度。
艾歌对安柏修说：“快到龙墓岛了，我们浮出海面吧，不然龙族怕是以为我们是来找麻烦的。”
安柏修呵呵一笑说：“麻烦肯定避免不了的，不过你说得对，先礼后兵比较好，我给加雷斯发个信息。”
安柏修拿出亡灵法典，给加雷斯发了个消息：【好兄弟，我快到龙墓了，你跟骨龙那边打个招呼，别引起误会。】
出门之前，安柏修就跟加雷斯联系过了，确认他在龙墓那边等着，他们才会老远赶过来。
这已经是距离大陆极远的外海，巨龙都要飞几天才能到。
【无头骑士的王冠：啊这么快？你等等，我这就出来接你，先别靠近，最近情况不对劲，容易闹出误会。】
果然还是剑拔弩张的情况吗？
看来有了星界来的同族之后，那些巨龙就开始对骨龙不爽了啊。
幽灵船缓缓地上升，很快就来到了海面上。
虚化状态结束，安柏修便感受到扑面而来的海风。嗯，带着点点黑暗魔力的腐臭感觉，果然是龙墓，隔着那么远的距离，海岸都只是一条细细的线，安柏修也能感受到空气中蕴含的黑暗魔力，一般的亡灵真没这种气势。
不过这片大海很干净，并没有看到吉斯洋基人的舰队，也没有那些狰狞的巨龙在天上盘旋，只有一道白线……那是踏浪而来的加雷斯。
这位无头骑士骑着他的八足巨马，在海面上踩出一条喧嚣的白浪。
这八足巨马一定是有某种魔法加持，这么庞大的体型也能在海上奔跑，速度还这么吓人。
加雷斯分海而来，姿态威武得一塌糊涂，这家伙，每次出场都是这么夸张。
安柏修知道加雷斯不是故意的，他是不想让朋友们久等了才会这样一路踏浪而来。但他每一次都是这样不经意地装逼，怪不得所有种族的女人都被他迷得神魂颠倒。
艾歌看着那狂奔而来的无头骑士，意外地说：“加雷斯……奇怪，他身上有诅咒的气息。”
“诅咒？”安柏修仔细感应，却没发现任何不妥。
艾歌迟疑着说：“我总觉得他被什么东西困住了，像是被无数枷锁捆缚的战士，正在不断挣扎。不过这是我跟他第一次见面，或许是我的错觉。”
安柏修看着那分海而来的高大身影……就这还被枷锁捆缚？那他要是解开枷锁有多恐怖？
不等安柏修跟艾歌再聊，加雷斯就已经勒住了缰绳，八足巨马在海上滑行了好长一段距离，正好停在了幽灵船之前。
加雷斯热情地说：“哈哈哈，好兄弟，还有这位艾歌前辈，欢迎欢迎，欢迎来到安眠之岛。”
“加雷斯你怎么又将头盔戴上了？”安柏修问道。
加雷斯是无头骑士，脖子上是空的，但现在却扣着一个黑色的厚重头盔。之前他要隐藏身份才戴着，现在在自己家还要伪装吗？
加雷斯无奈地说：“苍骨说这样好看。现在那些吉斯癞蛤蟆经常会出现在安眠岛附近，苍骨让我注意点形象。”
安柏修给他打抱不平说：“无头骑士怎么了？没有脑袋就没形象了？真是妇人之见。”
艾歌看了安柏修一眼，安柏修连忙又说：“嗯，也不是没有道理，或许女性对这方面更注重些。加雷斯，这头盔不错！”
站在一旁的梅琳娜连忙拿出小本子，刷刷刷地记录下来。
艾歌有点无语了，怎么见了加雷斯之后聊天好像更尴尬了。
简单地寒暄了几句之后，加雷斯就带着幽灵船前往那座安眠之岛，这座岛就是巨龙的墓穴所在。
随着不断靠近，空气中的黑暗魔力浓度正在不断增加。
等来到海岸边上，安柏修便看到那岛屿中央有一道庞大的阴影出现。
一条巨大的骨龙，正朝着他们飞来。
加雷斯有点尴尬地指着天空说：“那是苍骨的父亲，这座安眠之岛的主人，塞弗里斯。”
第371章悼亡诗社的威严不容侵犯
安柏修不是第一次见到这么巨大的龙，魔龙武装幻化的时光龙就差不多这个尺寸。
而因为骨龙失去了血肉，所以要显得“苗条”许多。
但不管怎么苗条，这骨龙的指甲都比安柏修整个人还要巨大。
安柏修仔细打量这具庞大的骨架，很快就发现了几个特点。骨头上有一层薄薄的光影覆盖，犹如彩虹一样不断变化颜色，其次就是这条骨龙的右边翅膀有一道明显的伤口，差点将整个翅膀齐根斩断。
这是一条虹彩龙变化而成的骨龙，而且看体型，应该是在魔龙暴君时代就存活的老家伙，翅膀上的伤口怕不就是被那些起义的英雄们弄出来的。
这可是虹彩龙啊！
时光龙，虹彩龙，力能龙，这三种巨龙被称之为三大传奇巨龙，因为他们从出生开始就是传奇。
虹彩龙天生拥有掌控光线的力量，特别擅长魔法，他们可以扭曲光影创造幻象，将自己庞大的身体彻底隐蔽起来，还可以进行次元跳跃，直接进入另一個位面躲避伤害。
虹彩龙的魔法抗性还特别高，施法能力也是三大传奇巨龙里面最强的，随便一条虹彩龙的幼龙就等同于一整个高阶法师团了。
当年的英雄们是真的厉害，这样的怪物都能干掉啊。
这位龙墓之主塞弗里斯垂下头颅，用那燃着灵魂之火的双眸看了看这艘幽灵船，扫视了一番夹板之后，将视线锁定在艾歌身上。
塞弗里斯发出低沉的声音说：“寂夜海的主人，你突然来访，实在令人意外，希望你不是为这安眠之岛带来纷争的。”
艾歌没有说话，而是让出了船头的位置给安柏修，艾歌向塞弗里斯介绍说：“塞弗里斯阁下，我只是一艘船而已，真正的客人是这位。”
塞弗里斯偏过头，望向安柏修，略带不屑地说：“这个巫妖……我还以为他是你的部下呢？小骷髅，你是谁？”
安柏修暗暗可惜，骨龙没表情，看不出这老家伙是什么想法。
塞弗里斯说不认识自己肯定是假的，不洁颂歌一战后，安柏修的名字肯定传播世界了。
预言法师能放逐一整个王国，光是这份战绩就足够让安柏修得到任何人的尊敬。龙墓的主人又如何？这岛才多大？
那假装不认识，是为什么呢？
下马威？还是单纯的……安柏修望向加雷斯，果然看到这位无头骑士悄悄给他做手语：忍一忍，算我欠你的。
安柏修瞬间懂了。
他跟艾歌关系不一样，艾歌是骨龙们强大的邻居，威名赫赫的寂夜海主人。而安柏修除了预言法师和巫妖这两个身份之外，对这位老龙来说还有另一个身份——女婿离家出走时候去找的狐朋狗友。
不是吧，这老家伙幼不幼稚啊，堂堂龙墓的主人，在意这点小事？
不过想想骨龙大小姐的表现……这一家子亡灵的灵魂都有点毛病，感情似乎丰富过头了。
“尊敬的塞弗里斯阁下，我这种小角色的名字不值一提。您完全不用放在心上，不过我们今天来不仅仅是跟加雷斯叙旧，还准备跟阁下谈谈关于星界红龙与吉斯洋基人的问题。”
安柏修给加雷斯一个面子，不去跟塞弗里斯计较这点幼稚的把戏，直接进入正题。
果然，一聊到正事，塞弗里斯的声音都变了，对安柏修说：“这跟你们有什么关系？”
“本来没有，但我听加雷斯说骨龙一族被那些星界红龙找麻烦了。塞弗里斯阁下，你们骨龙和其他龙族的矛盾我不会在意，那些吉斯洋基人是想占领这个世界还是想毁灭这个世界，对我们这些亡灵关系都不大……”
安柏修走到了船头上，飞到了半空，来到了与塞弗里斯的双眸同一高度。安柏修无比郑重地对这条老骨龙说：“但是，我们不能容忍有人挑衅悼亡诗社。你应该知道吧，伱的女儿和加雷斯都是悼亡诗社的成员，加雷斯和苍骨都曾经帮助过我，所以这一次我来帮他们报仇。”
塞弗里斯转过头，狠狠地瞪了加雷斯一眼。
这个刚刚分海狂奔的猛男尴尬地挠挠头盔，对塞弗里斯说：“岳父啊，你知道的，我不能让她受委屈啊！”
塞弗里斯愤怒地说：“你杀了十几条红龙和上万的吉斯洋基人了，还不够吗？”
塞弗里斯真的很后悔，当时就不应该让女儿出面跟那些吉斯洋基人交流，就差了那么一点时间，他就来不及控制场面了。
加雷斯骑着苍骨杀入龙群之中，断鳞残翼漫天乱飞，那些星界红龙哪里是加雷斯的对手，眨眼就被加雷斯的锁链长刀给切成了几段。
加雷斯身上的装备都是用龙墓中最珍贵的材料打造的，威力有多强塞弗里斯最清楚了，这群吉斯洋基人也是白痴，招惹他女婿干嘛？
加雷斯疯起来的时候，所有骨龙一起出动都没办法将他按住。
原以为那一次之后，吉斯洋基人跟龙墓的矛盾就算是放到一边了，大家生死不相往来还是可以接受的。
谁能知道加雷斯还将悼亡诗社的成员叫过来了。
悼亡诗社，听过这个名字的人极少，塞弗里斯就是其中一位。
当年他的女儿化作骨龙，成为一个龙巫妖时，一位老人突然出现在龙墓之中，将一本亡灵法典放在女儿的身边。
塞弗里斯吓了一跳，龙墓里外不知道多少层魔法防御，怎么可能让一个陌生人闯进来，还是来到了骨龙转化的关键区域。
塞弗里斯当时就想将这个老人用龙息化为灰烬，只是塞弗里斯跟那位老人对上双眼的时候，他就感觉到浑身僵硬，仿佛是被无数枷锁困住了每一根骨头，将他牢牢困在原地。
那老人自我介绍说：“不用紧张，我并非要伤害你的女儿。我是悼亡诗社的社长，今天来是邀请你的女儿加入悼亡诗社，惊扰到龙墓的安宁是我的过失。我沉睡太久，骨头都有点僵硬了，动作就不利索了。一件小小的礼物，聊表歉意。”
那位老人留下了一枚不起眼的戒指就离开了。
等到对方消失，塞弗里斯才恢复了行动的能力。
塞弗里斯就这样无奈地接受了苍骨加入悼亡诗社的事实，这些年来他也一直在打听那位神秘社长的消息。
很可惜，什么都没用。
就连亡灵法典，也只有被选中的人可以使用，外人翻开也只有一片空白。
不过塞弗里斯还是从女儿口中打听了许多悼亡诗社相关的消息，里面的成员虽然不多，但似乎每一位都很神秘，尤其是那位社长强大得不可思议。
后来，苍骨通过亡灵法典，收到了加雷斯的求救信息。
那时候的加雷斯刚刚成为无头骑士，报仇之后被莱恩追杀。他也不知道自己是怎么变成亡灵的，只知道在转化之后，这本亡灵法典便在他的身边。
然后便是报仇，然后被圣武士军团追杀。
等到加雷斯向悼亡诗社求助的时候，骨龙大小姐回应了他。
骨龙理论上不属于龙族，不是很受当年的契约影响，所以能够进入大陆。
苍骨通过幽暗地域作为跳板，几次传送之后来到了莱恩与沙漠王国的边境。
她还以为加雷斯不可能从莱恩逃出来的，那可是莱恩帝国，是亡灵强大的敌人啊。
但加雷斯偏偏在不可能中杀出了重围，他跑出一条歪歪扭扭的路线，但真的让他杀穿了大半个莱恩帝国。
加雷斯已经记不清楚自己是在什么时候晋升传奇，只知道自己一边逃跑一边反击，杀了很多个圣武士，但最后踏入那片黄金般的沙漠时，加雷斯也快要油尽灯枯，黑暗魔力已经快要消耗完了。
跨越国境的严重性让追杀加雷斯的圣武士犹豫了片刻，而就在这个空隙，苍骨从潜伏中现身，将加雷斯带回了龙墓之中。
第一次在实战中运用自己的传奇恩惠能力，没想到是用来救人。
就这样，龙墓又多了一个悼亡诗社的成员。
塞弗里斯后悔啊，当初就不该让加雷斯跟自己的女儿结婚，亡灵结婚简直就是胡闹。谁知道他们之间发生了什么，竟然还真让两个亡灵都产生了真正的爱意，要是不答应，苍骨就要跟着加雷斯离家出走了。
无奈之下，塞弗里斯才算是认了这个女婿。
加雷斯平时还挺安分的，谁曾想到这次会这么大胆，将悼亡诗社的其他成员带过来。而且这两位身份可不一般。寂夜海主人是老邻居了，塞弗里斯不会不知道艾歌的厉害，加上声名鹊起的那个巫妖，这是要将吉斯洋基人全部干掉的意思啊。
安柏修这次是看出了塞弗里斯的犹豫，便问道：“塞弗里斯阁下，我很奇怪，我们对付吉斯洋基人也跟龙墓无关吧，怎么看你的样子，似乎很反对？如果有什么隐情的话，不妨直说。”
塞弗里斯叹息了一声，无奈地说：“其实，你们应该也已经猜到了。吉斯洋基人和那些星界红龙就是为了解除龙族的诅咒而来的，你们要对付这些吉斯洋基人，其实就是断绝龙族回归的路。我虽然已经化作亡灵，但我也希望我的同族们能离开这个鬼地方回到故土。”
安柏修心中大笑，等的就是这个。
安柏修对塞弗里斯说：“那么，请问塞弗里斯阁下，龙族的诅咒究竟是什么内容，他们又准备怎么解决呢？或许，我们可以找到两全其美的办法啊。”
第372章名为死亡的概念神
塞弗里斯并不了解安柏修，他对这个巫妖的印象只有几个，预言法师，巫妖，悼亡诗社成员，好像还是个炼金术师。
以他的陈腐脑袋来判断，安柏修就是个样样懂样样稀松的小角色。
至于放逐不洁颂歌王国这事，塞弗里斯听到的是主导者已经牺牲了自己，而安柏修只是個在地狱大公面前搬弄巧舌的中间人。
这巫妖曾经缺钱到收留自己的女婿，收他房租过日子。
混成这个模样，塞弗里斯都怀疑是不是那位社长睡得昏了头，才会让这么个巫妖加入悼亡诗社。
要不是悼亡诗社这个名字，塞弗里斯是不怎么看得起这个巫妖的。
因此，听到安柏修说要找到两全其美的办法，塞弗里斯内心第一反应是：“就凭你？”
但很可惜，现在的龙族已经大不如前，实在不敢得罪悼亡诗社这种强大的组织。而且，他们是来为女儿报仇的，于情于理也不将朋友变成敌人。
塞弗里斯长长叹息，庞大的身体变成了一个身穿白袍的老人，对安柏修说：“那就请几位跟我来吧，我会告诉你们一切的。”
此时的塞弗里斯还不知道自己是将什么人带入龙墓之中。
加雷斯背着岳父，悄悄给安柏修竖起大拇指。
这兄弟是真的厉害，给苍骨报仇这种谎言都能编出来，这个借口实在无懈可击，让塞弗里斯这个倔老头也只能认了。
安柏修给加雷斯一个笑容，带着艾歌与梅琳娜跟上那位走得飞快的老人。
从岸边走到真正的龙墓，足足走了二十公里。
怪不得塞弗里斯走得这么快，不然能走到天黑。
不是因为这个岛屿特别巨大，而是安眠之岛上布置了层层叠叠的空间迷阵。走一步得退三步，往上飞又往下钻的，必须要跟着塞弗里斯往里面走，否则就会迷失在这个空间迷宫之中。
梅琳娜走了好一会儿，忍不住用灵魂连接问安柏修说：“父亲，他们龙族自己回家也要这么麻烦吗？”
“傻孩子，是这头老龙在向我们示威呢。这一路上可不仅仅是空间迷宫，还有许多强大的魔法陷阱。这是告诉我们龙族不好惹，希望可以让我们打消一点闹事的想法。”
梅琳娜疑惑地说：“这么麻烦，为什么不直说呢？看在加雷斯叔叔和苍骨阿姨两位长辈的面子上，我们也不可能跟他动手啊。”
“因为他不仅仅是要自保啊，这老头心里还是想着其他龙族呢。他是想告诉我们，也别轻易招惹其他龙族。真有趣，龙族不都是自私自利的性格么，这老头怎么那么关心其他巨龙，甚至死了都要守护他们？”
巨龙都是独居，当年统治时期都是一城一龙，除非是血亲，彼此之间没什么感情可言。究竟是经历了什么，导致塞弗里斯会有这种表现呢？是不是跟当年的契约有关系？
安柏修越来越好奇了。
不过，关心同族好啊，最怕的就是这老龙将龙墓一关，自己躺在里面睡觉什么也不管。只要他想管，那等于暴露了自己的软肋。
安柏修盘算着内心的想法，顺手摘下路上看到了一根龙骨藤，好几千金币一棵的炼金材料呢，不拿白不拿。这已经是安柏修在路上找到的第十五件珍贵魔法材料，除了龙骨藤之外还有犹如龙卵的蘑菇，断裂的龙牙等等。
塞弗里斯突然停下脚步，转身对安柏修说：“你难道一点也不懂做客人的礼节吗？你拿一两根龙骨藤就算了，路上见到的全部都装进口袋，你是不是有点过分了？！”
安柏修露出惊讶的表情，对塞弗里斯说：“啊？这已经是龙墓了吗？抱歉，塞弗里斯阁下，我们走了半天了，我以为还是在路上呢？抱歉抱歉，我还以为这是路边随便长的，就随时捡点你们不要的垃圾，没想到是您家里面的东西。”
嘴上说着抱歉，安柏修却没有半点将东西拿出来的意思。
塞弗里斯被安柏修气得脸都黑了，原本还想再走几圈，让他们见识见识龙墓的庞大魔法阵，没想到安柏修会用这种方式抗议。
虽然跟整个龙墓来说，这点东西不算什么，但塞弗里斯知道自己不能再绕路了，这家伙真的敢一路“捡”下去。
这个巫妖真阴险啊！
塞弗里斯挥手打开了一个通道，原本扭曲幻变的空间瞬间变成一片坦途。
这一次，安柏修终于看清楚了龙墓的模样。
这简直……简直就是一个乱葬岗！
无数的巨龙骸骨铺满可见的地面，庞大的黑暗魔力在空气中浮动，根本不需要有人控制，这里自然而然就变成了生人勿近的恐怖埋骨之地。
而那些从死亡中诞生的黑暗魔力像是有生命一样，安柏修试着感应和操控，却发现这些黑暗魔力主动避开了他的感知。
明明是黑暗魔力啊，安柏修却无法控制，甚至连抽取一丝都不能。
不仅仅是安柏修，艾歌和梅琳娜也感觉到了这一点，两人都表现得有点不自然。
这种感觉太奇怪了，就像是一场盛宴放在面前，想吃的时候对方却长腿跑了，这种怪异的感觉让亡灵都无法适应。
安柏修感慨说：“真有意思啊，龙墓里的黑暗魔力似乎多了点什么东西，外人都无法利用吧。”
塞弗里斯呵呵一笑，对安柏修说：“我们龙族当然是有些自己的本事的，不然怎么在这片残酷的海洋上立足？”
安柏修问道：“不介意我四处看看吧？”
塞弗里斯随意地说：“随便，不过，你如果想探究龙墓的秘密，我劝你还是省点力气吧，这不是凡人可以理解的知识。”
安柏修听了，微微一愣。
不是凡人可以理解的知识？
灵魂之火一阵颤抖，安柏修再次释放出自己的感知，试图捕捉那些不断躲闪的黑暗魔力。
而这一次，安柏修成功了。
他的感知顺利地笼罩了一缕黑暗魔力，这股力量在他的控制下融入到安柏修的掌心，化作一层莹莹的绿光。
“暗蚀灵光？！”
这次轮到塞弗里斯瞪大了眼睛！他能感应到安柏修的施法过程，这巫妖竟然能够控制龙墓里面的黑暗魔力？这可是……
“精妙的设计！”安柏修感慨说：“伱们抽取的是地热来维持魔法阵的运转，巨龙的死亡只是一个引子……你们将海洋中无数生物的死亡都汇聚到这里，直接从死亡这个概念上抽取力量？你们真够大胆的，不怕死亡系的神灵找你们麻烦啊？”
塞弗里斯震惊地对安柏修说：“你怎么看出来的？！这不是凡人可以掌握的知识！”
“呵呵，我跟不少神灵都挺熟的。”
安柏修笑了笑，这真的凑巧了，要不是莱拉给他分享了神灵相关的知识，他还真看不懂这龙墓的虚实。
如果非要形容的话，这座龙墓就是一个非常弱小的“概念神”，可能连弱等神力都算不上，也没有自己的意识。但概念神就是概念神，他们可以从死亡这个概念中抽取力量。
具体要说的话，就像是炼金之城的那个魔法阵，能让盖瑞·沃兹转化成类似神灵的状态，可以无数次使用祈愿术。
而这座龙墓就是成功的例子，只是他们抹掉了可能出现的“神灵意志”，将龙墓当成一件工具来不断提供加了料的黑暗魔力。
“不过，我挺好奇，你们冒险抽取神力是想做什么？”安柏修问道。
掠夺信仰已经足够让神灵记恨了，就像是抽了神灵一个耳光，直接从死亡这个概念上抽取力量？那就是骑在神灵头上拉屎了。
死亡这个概念……现在掌控死亡的是哪位神灵来着？
安柏修突然发现自己有点想不起来，骸骨之主米尔寇？谋杀之神巴尔？谎言王子希瑞克？还是……安柏修的脑海中浮现许多神灵的名字，但突然有点想不起来死亡这个重要的神职归属于谁了。
时间太长了，安柏修已经不记得上次自己查看神灵相关的资料是什么时候，可能是有点记混了。
算了，这个不重要，重要的是这群骨龙想做什么？
你抽神灵一巴掌，最多会让神灵吐你一唾沫，因为艾欧在这里看着呢，但你在神灵头上拉屎，那艾欧就会闭上眼睛，这位神灵可以随意反击了。
就像是有人想要夺取炼金术这个概念，那安柏修的老师就会毫不犹豫地用炼金炸弹将所有参与者炸成飞灰。
也正因如此，炼金之城创造的“神灵”会跟炼金术这个概念无关，否则这个计划根本不可能推行。
现在问题不是龙族怎么办到的，而是他们究竟在作什么死？为什么死亡系的神灵不出手拍死他们？
塞弗里斯的态度已经变了，不敢再轻视这个巫妖。
悼亡诗社的成员没有废物，是自己死亡太久，连思维都开始腐朽了。
在这一瞬间，塞弗里斯甚至想过灭口。
但巫妖怎么灭口，而且自己动起手来，这女婿未必帮他，而加雷斯但凡出手阻止，塞弗里斯动用整个龙墓的力量也未必杀得了安柏修，这还没算寂夜海主人和那个神秘的亡灵少女呢。
既然灭口不可能，塞弗里斯只能对安柏修说：“我不该将你带进来的。不过，现在想来，应该是命运的安排。现在我们要聊的东西很多，龙族当年签下的契约，吉斯洋基人带来的选择，还有关于龙墓的秘密，你想先聊哪一个？”
安柏修说：“当然是先办正事，先说说当年的契约是什么内容。”
塞弗里斯回答说：“契约的内容很简单，所有还活着的龙族远离大陆，有生之年不得回归，否则会衰弱而死。而解除的办法也很简单，那就是得到大陆上所有王国的原谅。”
第373章圣王的契约
“解除契约需要得到所有王国的原谅？这是什么奇怪的要求，谁会原谅你们啊？”
安柏修听完塞弗里斯的话，还以为这老头在忽悠自己。赶跑龙族很合理，或许是当时不适合跟剩余的龙族继续开战，赶尽杀绝的话其他种族也会撑不住。
但留下这么个解除契约的要求是什么鬼？
直接限制所有龙族不能回归就行了，为什么要留下这个“所有王国都原谅了龙族”的条件？
塞弗里斯感慨说：“没错，没有任何一个种族会原谅龙族的。所以一千多年来，我们都在这片大海上，不敢回归。也就骨龙属于亡灵，已经不再是龙族，所以才不受这份契约的影响。”
安柏修意外地说：“所以，你们在龙墓弄出这么一个恐怖的炸弹，就是为了让龙族全部转化成骨龙回归？”
“这怎么可能，如果所有龙都死了，那龙族就不存在了。”塞弗里斯反驳说：“全部成为亡灵，龙族就失去了未来。”
“你这有点种族歧视了。”安柏修说。
在座的可都是亡灵，哪個没有未来了，安柏修的未来可是富可敌国的世界第一首富。
塞弗里斯却不跟安柏修争这个，继续说：“契约内容就是这么简单，当时幸存的龙族其实不多，算上我在内，成年的巨龙也只有三位，而且都是身受重伤。剩下的就是未成年的幼龙，加起来倒是有好几百条。”
聊到这里，加雷斯也好奇地问：“那亚瑟·莱恩怎么不将你们全杀了？”
塞弗里斯瞪了加雷斯一眼，安柏修也连忙说：“怎么跟你岳父说话的呢？他真要被亚瑟·莱恩杀了，那你老婆估计也没了。”
塞弗里斯又望向安柏修，这巫妖说话比那愚蠢的女婿更离谱，怪不得他们是朋友！
加雷斯连忙道歉，他也是一时激动。
亚瑟·莱恩啊，曾经也是他的偶像呢，只是没想到自己会有一天杀穿大半个莱恩帝国。
安柏修琢磨来琢磨去，感觉有点不对劲，问道：“吉斯洋基人究竟打算怎么帮你们解除这个契约？”
塞弗里斯摇头说：“他们也没有将一切告诉我，毕竟亡灵已经不能算是龙族了。我只能确认，他们需要好几年时间来完成这个计划。”
吉斯洋基人要怎么做才能得到整个大陆所有王国的原谅？直接攻打所有王国，然后龙族跳出来假装英雄拯救大陆？
这不可能，先不说这戏有多假，正常人都不会信。
就算真信了，这就原谅龙族了吗？他们也不是傻子，一码归一码，不可能让龙族回归跟他们抢生存空间的。
左右想不通，安柏修决定拿出大招。
“一千多年前的事情，还是询问当事人吧，或许这个契约还有什么细节是我们不知道，而塞弗里斯又忘了的。”安柏修说。
塞弗里斯奇怪地说：“当事人？除了我之外，龙族也没人能记住当年的契约了，他们都是新生代，大部分当时都只是个孩子。”
安柏修摇头说：“不，我说的不是龙，我说的是亚瑟·莱恩本人。”
安柏修撑开了一个细小的结界，隔绝了那些流动的黑暗魔力，然后从私人空间里面将那个沙漏拿了出来。
所有人都好奇地望向这个沙漏，而塞弗里斯更是大声惊呼：“永恒沙漏！这东西怎么会在你手上，这是阿特罗斯的宝贝，当初被亚瑟·莱恩偷走了，一直找不到这个沙漏的下落。要是有这件神器在手，阿特罗斯不会输给亚瑟·莱恩！”
这巫妖究竟怎么回事？这种失落已久的宝物都能拿出来的吗？
安柏修平静地说：“塞弗里斯阁下，伱冷静点，不然等下你会更加激动。”
塞弗里斯平静了些许，忍不住问道：“你还能让我们龙族的帝王复活不成？”
“那倒是不行，不过我能让你们龙族的仇人出现在你们的面前。亚瑟，出来见见你的故人吧。”
随着安柏修的呼唤，亚瑟·莱恩的英灵逐渐从沙漏上浮现。
在看到塞弗里斯的那一刻，亚瑟·莱恩有点疑惑地说：“请问您是？”
塞弗里斯眼睛都要瞪出来，他万万没想到这世上有这么离谱的东西。这张脸，这眼神，还有这强大的圣光之力，塞弗里斯一辈子都无法忘记。
塞弗里斯咆哮着说：“亚瑟·莱恩！真的是你！你怎么会变成这个样子，不是应该进入晨曦之主的神国了吗？！我要……我要杀了你！”
“等等，老人家，我不认识你啊。”亚瑟·莱恩无辜地说。
“不认识？！”塞弗里斯愤怒地现出原型，一头巨大的散发着彩虹光芒的骨龙，只是一只翅膀耷拉下来，像是快要断掉一样。
“看着我的翅膀，你还记得我吗？！”
塞弗里斯张开嘴，差点要将亚瑟·莱恩给吞下去。
安柏修眼看情况不对，连忙对加雷斯说：“快阻止你岳父，他们要打起来，这龙墓就要炸了！”
开玩笑，亚瑟·莱恩被安柏修用灵魂碎片喂养了很长时间，现在已经恢复了大部分的力量。当初他跟艾歌的一战惊天动地，在这里开打就算赢不了，龙墓肯定要受到严重破坏的。
加雷斯正要挡在塞弗里斯的面前，安慰说：“这不是当初那个亚瑟·莱恩了，我兄弟给我说过，这只是一个继承了部分记忆的英灵。您冷静点，真要是亚瑟·莱恩，也不能在这里打啊！”
或许是加雷斯的提醒发挥了作用，塞弗里斯慢慢冷静下来，重新恢复成人形状态。
而亚瑟·莱恩现在也想起来了，惊讶地说：“原来是你，我记得，你的翅膀上的伤是我留下的。”
这话说完，塞弗里斯差点又暴走了，想起当初那一剑，他实在恨不得将亚瑟·莱恩生吞活剥。
安柏修花了很长时间才安抚住这位龙墓之主的情绪，并且解释了这英灵的来历。
等到气氛没有那么剑拔弩张的时候，安柏修才询问起龙族契约的问题。
原本还害怕这英灵没有后面的记忆，但没想到亚瑟·莱恩却说：“这个啊，我知道，当时我很早之前就已经想过打败龙族之后要怎么做，听你们这么说，这契约内容跟我想的差不多。”
安柏修奇怪地问：“你为什么要留下一个龙族回归的可能？所有王国都原谅龙族，他们就能回归，这怎么看都不合理吧。”
亚瑟·莱恩却更加奇怪地说：“为什么不合理，做错了事，如果诚恳地赎罪了，得到原谅不是很正常的事吗？”
安柏修不知道该怎么评判，这亚瑟·莱恩这么幼稚……不对，这么天真的吗？
“那可是龙族，留下了无数血债的龙族啊。”安柏修有点激动地说。
亚瑟·莱恩摇头说：“龙族也是智慧种族，也是这个世界的生灵。我们推翻龙族的暴政，是因为他们残害了其他种族，让所有人都活不下去了。
“虽然我不知道后来战果如何，但想来绝大部分的恶龙都死了，所以剩下的龙才会被驱逐的。活下来大部分都是幼龙吧，孩子当然有得到原谅的机会。就算这一代不行，就等一千年两千年，这仇恨总不能永远流传下去。
“难道你希望几千年之后，因为远古的仇恨再打一仗吗？你能想象两个人因为几千年前祖先是仇人就拔剑相向？那样的话，战争所流的血就没有意义了啊。
“以人性而论，想做到原谅龙族也不容易啊。如果能够实现，一定是龙族做出了不得的牺牲了，这样他们就能回归故土了，我觉得这个契约很合理。”
亚瑟·莱恩甚至有几分沾沾自喜，感觉自己设定的这个规矩真的是天衣无缝，完美地解决了所有的问题。
所有人都被亚瑟·莱恩这番话说得沉默了，就连塞弗里斯都放开了一直捏紧的拳头。从始至终，亚瑟·莱恩也是平等地对待任何智慧种族，一直公正地看待任何种族。抗争是求活，而不是为了屠杀和灭绝，依旧为龙族留下了一丝希望。
很好，很符合晨曦之主永不放弃希望的教义。
这位圣王陛下脑回路真的有点异于常人，但安柏修偏偏又挑不出什么问题来。
这份契约很美好，很理想化，也很天真，如果所有人都能理解这份契约的初心，想来龙族也会被感化的，但现在看来，果然还是亚瑟·莱恩太天真了。
但听完这些之后，安柏修对亚瑟·莱恩更加佩服了。
无愧圣王之名啊，当时的人类拥有这样一位英雄是真的很幸运。
等等，不对，现在重点不是这个。
“亚瑟啊，你再仔细想想，除了这个办法之外，就没有别的解除契约的办法了？”安柏修问道。
他是要知道吉斯洋基人的计划啊，结果这聊了半天一点有用信息都没有。
亚瑟·莱恩摇了摇头说：“我不是那种习惯留下隐藏信息的人，也不擅长玩文字游戏。以我的记忆，我应该没有留下别的内容，至少当时的我没有。但以后会不会出现别的变化，那我就真的不知道了。”
安柏修感觉很可惜，只能将亚瑟·莱恩送回自己的私人空间。
安柏修琢磨着，这事还得去吉斯洋基人那边打听才行，抽出几个吉斯洋基人的灵魂瞧瞧应该能得到线索。
定了下一步计划，安柏修又对塞弗里斯说：“那最后一个问题，塞弗里斯阁下，我以巫妖的身份询问您，为什么要抢夺死亡的神力？这座龙墓究竟是怎么一回事，是用什么办法抽取神力？”
塞弗里斯无奈地说：“说出来，你可能不信。我们抽取神力，只是为了一件事，就是提高转化成骨龙的成功率。至于你说的办法，那就要算在你们悼亡诗社的头上了。是你们的社长送来一枚戒指，通过这件神器，我们得以借用死亡的力量。”
第374章龙族的劣根性
转化亡灵不是一件容易的事，并不是说你找个黑暗魔力多的地方，一刀捅了自己，然后就可以坐等转化。
那样会有七成几率变成腐烂的骨肉，变成黑暗魔力的养分，而灵魂或许也会被这片死亡之地吞噬，然后就没有然后了。
亡灵转化的真正困难是在保持灵魂的完整性，身体其实是无所谓的东西。
安柏修转化巫妖的仪式花了他不少积蓄，而且成功率并不算太高，他当时将是将所剩不多的命运之骰扔出来保证成功率的。
转化骨龙就更加麻烦了，龙魂的强度要超过其他生物，想要保留完整地转化为骨龙，那成功率就低得可怜了。
安柏修打听了一下，一千多年了，龙族才五条骨龙。这是真正的有用自己意识的骨龙，平时都宝贝得很，打架时都只是用魔法将这些骨头临时拼凑出十几条来壮壮声势。
而在苍骨转化成骨龙之前，龙族只有塞弗里斯这条虹彩龙的魔力强大而顺利转化。
而塞弗里斯也不是自愿的，是因为当时的龙族实在没有人能担起重任养活一堆幼龙，塞弗里斯重伤在身，不得不铤而走险。
算是命运对他们有点怜悯，所以塞弗里斯转化成功了，勉强为龙族保住了一点元气。
后来，其他种族的龙陆续死去，骸骨铺满了龙墓，但能转化成骨龙的就五条。
而其他彻底死去的龙，就变成了这遍地的骸骨。
安柏修听完了塞弗里斯的解释，摸着下巴说：“这不对啊，这些黑暗魔力都快生出自我意识了，在这种环境下，想要转化成骨龙，成功率不会这么低吧？”
塞弗里斯无奈地说：“大部分的龙不希望转化为亡灵，他们更喜欢在死后前往龙的神国。只是，他们根本不明白，这场战争还没结束，我们去不了神国。”
安柏修愣了一下，这老龙说这场战争还没结束？
能够知道这个情报的人不多啊。
安柏修是将亚瑟·莱恩的英灵带到了银月高庭，从当年参战的老精灵王那边打听了消息，然后自己推理出了结果。
当年晨曦之主与龙族众神商议相互之间不会直接出手干预凡间的战争，就连明确的神谕都没有。而在龙族战败直到如今，晨曦之主也只能眼睁睁看着莱恩皇族不断堕落，除了不给他们赐福之外，晨曦之主甚至无法向其他信徒说明这个情况。
同理，龙族的神灵也只能眼睁睁看着那些幼龙被驱逐到海外挣扎求存，到现在海外龙族数量加起来刚刚过百。
“你是怎么知道战争还没结束的？”安柏修问道：“龙族的哪位神灵坏了规矩告诉你，让你等待龙族回归的日子？”
塞弗里斯摇头说：“是我自己猜到的，因为我没见过任何一条龙在死后得到接引。他们的灵魂只会彻底破碎，融入到这片龙墓之中。只是，不管我怎么说，他们都不相信，以为我是为了获得更多的骨龙才欺骗他们。”
塞弗里斯感慨完了，又对安柏修说：“今天我一次次看走眼，你已经知道了龙族所有的秘密，现在你准备怎么做？是帮助我们重回故土，还是借用悼亡诗社的名义来跟我们龙族为敌？”
看得出来，在安柏修揭破了龙墓的秘密后，塞弗里斯就一副“已经没什么好隐瞒”的样子了。
借用神灵的力量抽取黑暗魔力，这确实就是龙族最大的秘密了，剩下的那些年轻巨龙都是啥也不懂的孩子。
而塞弗里斯过了这么久也想明白了一件事，虽然不确定安柏修的真正目的，但他很确定这巫妖不是为了给他女儿报仇才来的。
虽然反应有点慢了，但现在既然发现了，塞弗里斯也明白自己玩心眼玩不过这个巫妖，他掌握的情报远远超出自己的想象，所以也该到摊牌的时候了。
塞弗里斯心里其实也希望安柏修可以帮忙，如果将悼亡诗社变成龙族的助力，回归故土会变得简单许多。
自己女儿和女婿都是悼亡诗社的成员，这层关系怎么也比巫妖跟活人的关系亲近吧？
就在塞弗里斯以为安柏修会认真考虑这個问题的时候，安柏修却呵呵一笑说：“塞弗里斯阁下，你也看到了，亚瑟·莱恩的英灵暂时由我来掌管，你应该明白我的立场了，伱说对吗？”
塞弗里斯皱眉说：“你是一个巫妖！别以为我不知道大陆现在变成什么样子，莱恩帝国是最针对亡灵的。而且，亚瑟·莱恩自己都说了愿意接受龙族回归。”
安柏修听了，伸出一根手指摇了摇，很轻蔑地说：“塞弗里斯阁下，你这么说，多少有点不要脸了。刚才亚瑟·莱恩的英灵还在，我给你们龙族留点面子。但你现在竟然拿亚瑟·莱恩来说事，他是我的至交好友，是我同生共死的兄弟，你说他接受你们龙族回归？！你这未免太过分了吧？！”
塞弗里斯被安柏修这番说辞弄得蒙了，连忙解释说：“不，你刚才不是听到他们怎么说了吗？他愿意给予龙族这个机会才会定下这样的契约啊！”说完这句，塞弗里斯又转过头对加雷斯说：“你这朋友是不是有什么毛病，灵魂出问题了吧？”
加雷斯沉默着，他突然不知道该说什么好。
根据他对安柏修的了解，这巫妖摆出这种姿态的时候，肯定就是有人要倒霉了，而这一次倒霉的肯定是他的老丈人。
但加雷斯心里一阵暗爽，他早看这个老头不顺眼了！
自从跟苍骨结婚之后，这老头就对他横挑鼻子竖挑眼的。来自龙族大一统时代的老货心里想着的都是龙族至上，加雷斯是人类转化而成的亡灵，可想而知平时两人有多少矛盾。
要不是有这样一个顽固又种族歧视的老丈人，以加雷斯的本事何至于传出赘婿的说法，他现在一个人就能将这龙墓给拆了。之所以忍到现在，完全是因为他深爱着自己的妻子。
而现在，安柏修要坑这老头了，加雷斯恨不得鼓掌欢呼。
因此，加雷斯装模作样地说：“这可是我的岳父，龙墓之主，龙族里举足轻重的老一辈。想想我们在炼金之城并肩作战的时候，兄弟，给我一个面子。”
安柏修看了看加雷斯，这句式怎么那么熟悉？
炼金之城并肩作战？是指联手坑死断罪骑士团那群圣武士？
安柏修顿时明白了，便叹了口气说：“好吧，看在加雷斯的面子上，我就换一种说法。塞弗里斯阁下，亚瑟确实给了你们一个回归的机会，但前提是什么？”
“你是说大陆诸国的认可？”塞弗里斯反问道。
安柏修却摇头说：“你看，这就是问题所在，亚瑟真正想说的是赎罪，只有赎罪之后才有资格讲原谅。那么，请问龙族这一千七百多年来做了什么事赎罪？哪怕一件，你说来听听？”
塞弗里斯沉默了。
他不是回答不了，而是根本没有。
安柏修继续说：“我没经历过那场宏大的战争，但我喜欢看书，在龙族被驱赶之后，我只听过出海的人遇到巨龙而被残忍杀害，但我从未听过有遇难的人类遇到巨龙出手相助。你们龙族依旧仇恨着当年推翻你们统治的种族。
“塞弗里斯阁下，但凡你们龙族真的知道错了，也不会一千七百年来没做过一件赎罪的事。”
安柏修这番话说得塞弗里斯无言语对，他确实从来没想过赎罪这件事，他内心所想只有成王败寇。要不是亲自听到亚瑟·莱恩的英灵解释最后一条规则的来由，他还以为是亚瑟·莱恩想要再次羞辱龙族，逼着他们低头呢。
安柏修最后说出来的这些话也不单纯是为了忽悠这头骨龙，也算是有感而发。
亚瑟·莱恩的行为是很符合他信奉的教义，加入这条被原谅就能回归的规矩无可厚非，但他还是太过小看龙族的劣根性……不对，应该说所有种族都一样。
人性都是共通的，绝大部分的智慧生命绝不愿意承认错误，只知道天天喊着什么成王败寇，因此也从来不会在历史上吸取教训，只会不断恶性循环。
宽以律己，严以待人，这是所有人的本性，能够克服这种东西做到绝对不双标的就是圣人了。
一千多年前就出了一个亚瑟·莱恩，一千七百多年过去了，还没出现第二个。
安柏修很佩服，但他依旧觉得亚瑟·莱恩很傻很天真。
而正因为知道圣人是什么标准，安柏修才明白自己只是个俗人，也没想过像其他穿越者那样玩什么“公平公平还他妈是公平”的操作。
自己都做不到的东西，怎么好意思打着这个旗号呢？
所以做人还是简单一点，怎么做有好处就怎么做比较轻松。
安柏修现在坑塞弗里斯就是毫无心理负担，塞弗里斯已经被他的话说得精神有点混乱了，也不知道是自责还是恼怒，跟龙族相关应该就是他的执念，现在这头龙已经无法冷静思考了。
所以，是时候给他最后一击了。
安柏修换了一种语气，非常诚恳地对塞弗里斯说：“塞弗里斯阁下，你认为回归故土之后作威作福，对龙族来说是好事吗？这一次，已经没有亚瑟·莱恩了，如果龙族再一次被打败，你们是一定会被赶尽杀绝的。
“你是否想过，龙族真正需要的是什么？”
塞弗里斯疑惑地抬起头，问道：“是什么？”
安柏修露出笑容，平静地说：“我也不知道，但为什么不问问那些活着的巨龙呢？不如，将我引荐给他们吧，我们可以坐下来聊聊，真理总是越辩越明，不是吗？”
第375章吉斯洋基人来袭
作为一个没有外挂的穿越者，安柏修一直有三省吾身的习惯。
今天被人坑了吗？今天坑谁？要怎么将利益最大化？
现在安柏修就是要考虑如何将利益最大化。
龙墓他看到了，除了一堆骨头和特殊的魔法产物，实在是有点穷。想来，其他龙族也好不到哪里去。
为什么强大的巨龙会混得这么惨，就是因为这里的岛屿都很贫瘠，真正资源丰富的地方是海底，而大部分巨龙不怎么会游泳。
不是说他们沾水就淹死，而是不擅长。
在陆地上，再多的鱼人来跟巨龙打仗也只是送死。
但进了海底，一条龙扎进去，一小队鱼人战士就能玩死这条龙了。
只能在浅海吃点鱼，一旦进入深海，巨龙就会变成鱼人的猎物了。
而骨龙则是最好的潜水员，所以在龙族立足海外的前期，塞弗里斯一直是最忙碌的一个。
他不需要休息，也不需要呼吸，可以日夜不停在海底捕猎，喂饱那些嗷嗷叫的幼龙，其中就包括了他自己的女儿，一头刚刚孵化出来的小虹彩龙。
许多年后，龙族艰难地适应了这种吃鱼的日子，但也只能勉强度日。
生育是个大问题，人口一直难以增长，反而有许多巨龙因为各种原因死亡。
也因此，龙族是很穷的，这海上岛屿不多，能够提供栖息的地盘太小了，又没有太多奴隶可以控制，所以这些龙都是穷得叮当响，在龙窟里面大喊一声全是空荡荡的回音。
这样一来，从龙窟里面搬走几百个亿金币的想法就无法实现了，安柏修需要从另一方面考虑如何获取最大利益。
而除了宝贝之外，龙族还有什么值钱的呢？
那毫无疑问就是他们的身体了。
龙骨，龙鳞，龙血，龙心，龙髓……全是价值连城的好东西。
这些东西没办法用暴力来收取，安柏修一個人可打不过上百条龙。
而且加雷斯虽然刚才帮忙坑了自己老丈人一把，但却不会真看着安柏修屠杀龙族，骨龙大小姐那边就过不去。
说到底，海外龙族这边还是只能用交易的方式来获取利益。
那就简单了，龙族这边什么都缺，从大陆那边运来他们需要的东西，自然会有龙自愿割鳞来购物了。
千万不要觉得割鳞购物很不合常理，安柏修上辈子还见过有人为了一年就落伍的手机卖掉自己的肾脏。
只要牢牢把控这条商路，安柏修就会成为唯一的中间商，垄断生意有多赚，无数前辈已经告诉过我们了。
但想要实现这个计划并不容易。
首先就是要让那些龙族决定跟安柏修交易，而不是选择明抢。
还有一点，龙族永远不能回归大陆，否则还怎么垄断？
这些都注定了安柏修要破坏龙族回归的计划，而现在安柏修已经成功了一半。
或许是龙族死绝这个说法让塞弗里斯彻底上了钩，这头老龙决不能接受的就是龙族的毁灭。所以他才会在变成骨龙之后还守护着龙族，哪怕被那些活着的同族歧视，塞弗里斯也依旧想着守护龙族。
这就跟凋亡蔷薇正好是两个极端，她作为莱恩曾经的女王，一直想着毁灭自己的同族。
安柏修确实是提醒了塞弗里斯，以龙族现在的力量回归大陆，下场肯定是灭族的。之前听那些吉斯洋基人忽悠，塞弗里斯还以为回归故土有望了，然后又沉浸在生者与亡灵的矛盾中，一直没想过这个问题。
现在他决定要阻止其他龙族去送死。
不管用什么办法，决不能让龙族回归大陆送死，不能让龙族落入灭绝的危险。
“请你在龙墓稍等，我会去联系我的同族。”
塞弗里斯急急忙忙地走了，留下安柏修等人。
等到这条老龙离开，梅琳娜才放下手上的笔记本，然后非常认真地问安柏修说：“父亲，刚才发生了什么？为什么他被你骂了一顿还听你的？我也没走神啊，怎么好像漏了什么似的。”
安柏修还没解释，艾歌也点头说：“确实，我都一下子没反应过来。一开始塞弗里斯可是摆明了针对你的，这聊天才几分钟啊？你就说得他心甘情愿为你卖命了？”
艾歌是真的感慨，她跟安柏修只是合作过一次，虽然当时安柏修的手段也很厉害，但亲眼看着堂堂龙墓之主被安柏修用嘴巴忽悠成傻子了，艾歌自己都没反应过来。
社长是不是看上了安柏修这本事才邀请他加入的啊？
安柏修没什么好解释的，只是淡淡地对梅琳娜说：“跟人聊天，你要真心为对方好，对方自然就能感受得到，设身处地以对方的角度来思考，这样会更容易发现矛盾所在。
“塞弗里斯一看就是将龙族看得比自己都重，那就从龙族入手好了。只要让他明白什么是龙族的毒药，什么才是龙族的解药，他自然就会去做了。所以说，真诚才是必杀技，梅琳娜你听明白了吗？”
梅琳娜思考了好久，然后说：“我会记住的。”
安柏修：……
会记住，而不是明白了，这傻孩子是想死记硬背吗？算了，这孩子还是当个无忧无虑的公主算了，没天赋别勉强。
安柏修决定回去就跟凋亡蔷薇商量一下，别再为难这孩子了，浪费时间又没成果。
趁着塞弗里斯不在，安柏修又开始在龙墓里面进行大采集。
他也不贪心，三株一起的龙骨藤他只要两株，其他材料也是一样，保证留点，绝不断根。
而加雷斯则跟在安柏修身边，指点他龙墓的哪个位置长了最多的珍贵材料。
能让老丈人大出血，加雷斯做梦都能笑醒。
两人狼狈为奸地将龙墓搜刮了一遍，又小心翼翼地布置了一番，让被采集的地方看着不那么明显。
差不多搜刮了几百万金币的材料，龙墓便有人回来了。
但这一次不是塞弗里斯，而是许久不见的骨龙大小姐。
苍骨以龙魂的形态出现在众人面前，看到安柏修就问：“伱对我父亲说了什么？我回来的路上看到他急匆匆离开。”
苍骨之前带着其他骨龙前往深海搜猎，同时寻找一下海底的宝物。
骨龙的日子就是这么过的，吃饭不用担心，说不定就从海底挖出什么好东西。
只是今天没什么收获，回来的时候，正好就遇到了塞弗里斯，这位老父亲连话都没说清楚就跑了。
“怎么一上来就怪我呢？”安柏修无辜地说：“我什么也没做，就是跟他聊聊天。”
苍骨非常认真地说说：“你这张嘴比九环法术还恐怖，你要是敢欺骗我父亲，我可不会放过你！”
安柏修看了加雷斯一眼，怪不得这位要存私房钱。
这骨龙大小姐平时都挺好的，但牵扯到自己的父亲之后就有点不讲理和不礼貌了。
不过好像也没什么不对，苍骨大概是从小见到自己的父亲为了龙族而操劳，还辛苦将她养大，一直守着她直到苍骨转化为骨龙。
这份感情确实挺深的，激动起来也可以理解。
但安柏修早就想好了回答，只听他对苍骨说：“别紧张啊，我保证是为了龙族好。我只是说服了他阻止龙族回归故土的计划而已，现在的龙族回归大陆，只会引起所有人的不满，一场仗打完，龙族会绝种的。而且，你觉得这个计划真能成功吗？”
苍骨皱起眉头，思考了一会儿才说：“你这是什么意思？你是说那些星界来的龙在骗我们？”
安柏修无比肯定地点头说：“这是肯定的。我跟你说过吧，是提亚马特将他们从星界送来这里的，一个地狱领主的计划，哪有好东西啊？我敢说，现在肯定有不少龙族已经被忽悠得签订了魔鬼的契约，连灵魂都卖了。”
苍骨听了，吃惊地说：“怎么会这样？提亚马特，她也是龙啊！”
安柏修听到这句话都迷糊了，龙族是怎么回事，将种族看得这么重，连智商都丢了？
“大小姐，恶龙女神首先不是龙，而是一位地狱领主，是一位大魔鬼。你跟一个大魔鬼说同族之谊，是不是有点太过异想天开了。”
“不，这只是你的猜测而已。”苍骨嘴上虽然这么说，但龙魂之躯都颤抖起来。
加雷斯走到苍骨的身边，高大的身体将她搂入怀中，安慰说：“别慌，你的父亲不会有什么危险的，你知道他的本事。再说了，不管那恶龙女神有什么计划，武力上的事有我，动脑子这事有我兄弟在呢。放心吧，一切都没问题的。”
安柏修相当鄙视，加雷斯秀恩爱还将他拖进去，不过看在刚才收集的材料份上，安柏修决定原谅他。
只是，情况似乎朝着不好的方向发展。
塞弗里斯离开了许久，从白天到晚上，塞弗里斯一直没回到龙墓也没有传回任何音信。
“其他巨龙所在的位置很远吗？需要飞行这么远？没有传送阵？”安柏修问道。
苍骨有点紧张地解释说：“是有点远，但这么长时间也该回来了，难道父亲他……”
苍骨话音刚落，加雷斯就突然站了起来，手上已经多了一柄黑炎缭绕的长刀。
“有人在靠近龙墓。”加雷斯说：“是那群癞蛤蟆！”
第376章吉斯洋基人的陷阱
老丈人刚刚没了消息，然后吉斯洋基人的大军就来了，这不摆明了老丈人出事了？
别看加雷斯跟安柏修搜刮的时候很高兴，但内心还是很在意老丈人安危的，这算是爱屋及乌。
苍骨更是已经慌了，心里想的都是自己的父亲。
加雷斯都没有犹豫，来到苍骨的身边说：“不用担心，我们先干掉这些癞蛤蟆，再慢慢审问你父亲的下落。”
加雷斯又对安柏修说：“兄弟，读取记忆这事交给你了。”
安柏修很自然地回了一句：“放心，小问题。”
只要能获得吉斯洋基人完整的灵魂，安柏修随时可以将他们的记忆拆开来一点点检查。
加雷斯点了点头，然后便带着苍骨准备离开。
但就在安柏修看到加雷斯骑着骨龙冲向天空时，一股不好的预感浮现。
“不好！快回来！”
安柏修试着大声呼唤，但很可惜，父亲生死不明导致骨龙大小姐心急火燎的，这一飞就已经冲到高空。
艾歌奇怪地说：“怎么了？”
“这莽夫！”安柏修无奈地说：“我有预感他们会吃亏。”
“这……”艾歌刚刚想说，加雷斯不可能吃亏，但马上想起安柏修的身份，一位传奇位阶的预言法师的预感会出错吗？
“现在帮忙能来得及吗？”艾歌问道：“要不要请社长帮忙？！”
安柏修愣了一下，艾歌还能请那位神秘的动社长啊？或者是想再来一次悼亡诗社远征？
不过安柏修很快摇头说：“不用这么麻烦，应该不会是什么大事，只不过要让他们吃点苦头了。走吧，我们也要赶紧了，接下来是我们的主场。”
艾歌奇怪地问：“去哪？”
“去这座龙墓的真正中枢，我们需要控制这座龙墓来对付这群吉斯洋基人，总不能让我一个法师飞上去面对面啊。”
艾歌更加意外地说：“你能控制这座龙墓？”
“如果主人在的话，那是不可能的，但现在主人不在家还让我进来了，这又怎么挡得住我这个职业的小偷呢？说出来你可能不信，我当冒险者的时候撬锁和拆陷阱这事比盗贼还熟练，尤其是魔法陷阱。”
安柏修大步流星地朝着龙墓的某个方向走去，无人可见的命运之骰不断旋转着为他开辟道路，旁人看来就是一片坦途直接出现在安柏修的脚下，就像是他已经控制了这个地方一样。
艾歌啧啧称奇，与梅琳娜一起跟在安柏修的身后。
就在安柏修朝着龙墓的真正核心前进时，加雷斯已经骑着自己的老婆来到了吉斯洋基人的大军面前。
这支军队人数不断太多，一眼扫过去也就两三千，但显然都是精锐。他们不知道从哪里找到了一堆伊西鳐鱼，这种巨大的深海生物被他们驯养成了坐骑，吉斯洋基人摇身一变成了鳐鱼骑士，在龙岛外的海面不断游弋。
天空上是十条红龙，而且每一条红龙背上都有几位吉斯洋基龙骑士。
加雷斯原本还想着先问一问岳父的下落，确认一下这些吉斯洋基人的来意，结果人家根本不跟你讲什么规矩，看到加雷斯出现就是一堆法术扔过来。
加雷斯也是怒了，自己上次放过这群癞蛤蟆，结果现在跳出来恶心自己。
伸手一拍苍骨的脖子，骨龙大小姐就明白了加雷斯的意思，施展自己的隐遁能力。
这还是天黑的时候，苍骨和加雷斯化作一道根本不可见的幽影，朝着天上的那些红龙飞去。
只要靠近到四十米内，加雷斯就能甩出自己的黑炎长刀将这些红龙给砍成两半，什么龙鳞什么魔法护盾都挡不住。
在许多年前，这個凡世就没什么东西可以挡住加雷斯的一刀了。
不可察觉的幽影，加上不可抵挡的一刀，当初加雷斯就是这样在数十条星界红龙里面杀个七进七出，杀到那些吉斯洋基人都吓破胆。
只是让加雷斯傻眼的是，在他们遁入幽影开始冲锋的时候，那些红龙就朝着四面八方逃跑。
这可不是假装的，而是全力逃跑，一点犹豫都没有。就连海上游弋的吉斯洋基人都控制着鳐鱼沉入海底，也不知道他们能憋气多久，反正就是沉下去就不出来了。
更令加雷斯无语的是，那些飞在天上的红龙还被施加了加速术，飞行术，羽落术等一系列的辅助法术，这飞起来是远远超过了苍骨的速度了。
骨龙大小姐虽然能隐去身形，但这可不加飞行速度。
这群吉斯洋基人什么毛病？不是来找麻烦的吗？怎么就直接跑了？
就在加雷斯疑惑的时候，那些红龙身上的龙骑士便开始大声地吟唱起来。
长时间的吟唱施法，一般是非常强大的法术，加雷斯不是法师，骨龙大小姐也不是，只能感觉到有庞大的魔力正在酝酿。
这时候，加雷斯做了一个非常错误的决定，他朝着飞得最慢的红龙追过去。虽然大部分的红龙飞行速度都差不多，但个体差异总是存在的，这条龙就属于体质差点，飞行速度慢那么一点。
而就是那么一点，加雷斯想着追一下或许能追上，毕竟这些红龙不知道他在哪，所以或许会飞着飞着就喘口气，说不定就被追上了。
这是加雷斯下意识的反应，战斗的时候就要盯着最弱的地方攻击，这是最有效率的方法。
但就在加雷斯加速朝着那条红龙的方向追上去时，刚飞出百来米的距离，苍骨小姐就疑惑的地说了一句：“加雷斯，前面好像有什么东西，我刚才碰到了。”
苍骨的隐遁只是屏蔽感知和隐去身形，并不像她父亲那样，可以直接穿越到另一个位面进行躲避。
因此，这空气中要是撞到什么东西，苍骨是会被触碰到的。
刚才往前飞的时候，她就感觉自己像是碰到了什么东西，不过太轻微了，似乎一闪而过，根本不知道是什么。
加雷斯一听，感觉有点不对，马上对苍骨说：“有问题，我们转头！”
苍骨也感觉不对，准备转过头朝着海上飞去，但她马上就感应到有东西撞在身上，跟之前的感觉很相似，而这次的力量要大得多。
不仅仅是苍骨，就连加雷斯都感应到了。
“蛛丝？！蛛网术？”
加雷斯愣住了，他身上多了一些黏糊糊的，不可见的丝线。
这感觉明显就是蛛网术，但为什么连亡灵的感知都无法发现？
亡灵不是用眼睛看的，而是用灵魂来感知一切，就算是透明的东西，在亡灵的感知里面也能显出形状来。
但这些蛛网就完全避开了亡灵的感知，也不知道究竟是怎么一回事。
更令加雷斯无语的是，他甚至看不见是谁在施展蛛网术，而他身上很快就出现黏糊糊的一大团不可见的蛛网。
这时候，加雷斯看明白了，是那些飞在空中的龙骑士不断朝着身后施展蛛网术。
他们不需要知道加雷斯在哪，只等他自己冲上来。
在第一次被蛛网术触碰之后，施法者就已经大概感应到了苍骨的位置，然后就是无数蛛网术四面八方朝着加雷斯的位置飞过来。
命中率不高，但当数量足够多的时候，命中率就不是问题了。
加雷斯和苍骨都被包了个结实，这玩意可没办法用魔法抗性来抵消，因为创造出来的蛛网是实体，粘性也不是单纯的魔法效果。
隐遁失败，苍骨和加雷斯两个被蛛网术捆成了一个球，根本就飞不动了，开始朝着海面坠落。
不过问题不大，加雷斯身上燃起紫黑色的烈焰，开始将那些无形的蛛网烧成灰烬，再给他几秒就能挣脱。
只可惜，就是这几秒，这场战斗就结束了。
无数法术落在加雷斯身上，将他的身体炸得光芒乱闪。但吉斯洋基人似乎很聪明，并未没有使用能够帮助破除蛛网术的法术，都是什么魅惑，石化，放逐，缓慢等控制类法术。
加雷斯身上的魔法装备开始一件件被激活，阻挡法术的，豁免效果的……诸如此类的魔法装备全部被消耗完毕。
这时候一道紫红色的魔法光芒落在加雷斯身上，无视了加雷斯身上的魔法铠甲，直接将他变成了一个粉红色的虚影。
放逐术，没有任何伤害效果，但可以将一个目标放逐到另一个世界。
在法术持续期间，目标就不存在于当前位面，双方都无法造成任何影响。
放逐术的效果很强，但对加雷斯这种强者一般很难生效，越是存在感强烈的个体，说明对整个世界的影响巨大，想要将这种人物放逐到另一个位面显然是很难的。
但实在架不住量大啊，这些控制法术都扔了多少个了，总算有能够成功的了。
加雷斯刚刚化为不能动弹的虚影，一个骑在红龙背上的吉斯洋基人高声欢呼：“成功了！动手！”
刚刚四处绕开的红龙回过头来，朝着苍骨冲去。
从一开始，这些吉斯洋基人的目标就不是加雷斯，他们深知加雷斯的厉害，那不是短时间能杀死的强敌。从一开始，这就是一场不公平的战斗，正面决战的话吉斯洋基人再来几倍也不够。
所以吉斯洋基人将目标定在苍骨身上。
他们已经打听到了加雷斯的软肋就是苍骨，只要将这条骨龙控制了，加雷斯也只能跪下等死。
只要一涌而上，被破除了隐遁效果的骨龙大小姐只有束手就擒的下场。
但就在他们就要将苍骨抓住的时候，那安眠之岛的上空出现一个庞大得可怕的身影。
第377章龙墓被我掏空了
那是一具披着斗篷的骷髅，光是半个身体就已经高得直入天穹，仿佛随便一根肋骨都要比巨龙还要巨大。
如此恐怖的巨物是怎么冒出来的？巨人也没这么高大的吧？
这尊可怕的骷髅就像是死神的具现化，刚出现就让所有吉斯洋基人感觉到浑身麻痹，天上的红龙勉强还能撑着，但扇翅膀的动作都变得迟缓了许多。
紧接着，这可怕的巨人骷髅朝这些吉斯洋基人伸出右手，缓缓地举起食指。
巨人轻轻一点，空气中便生出层层涟漪，不对，不是空气，而是空间。
在巨人手指点下的一刻，空间破碎，无数可怕的光影飞出，像是由怪物组成的黑潮，朝着这些吉斯洋基人汹涌袭来。
这不是什么法术，只是浓郁到极致的黑暗魔力。
当初安柏修将培养许久的骷髅身体引爆，那些涌出的黑暗魔力就化作了各种毒虫的形态，将身边的魔偶傀儡全部变成废铁。
这一次，这个犹如神灵的骷髅将庞大至极的黑暗魔力释放出来就不是变成虫子这么简单了。
无数可怕的幽影在黑潮中涌出，每一个都是不可形状的狰狞，全是最残暴的恶魔形态。三头六臂尖嘴獠牙，布满倒刺的触手，吞吐烈焰的血盆大口……所有残暴与邪恶都被具现化，化作浪潮将所有吉斯洋基人淹没。
不仅仅是天上的，还有已经潜入海中的那些吉斯洋基人。
黑暗魔力不分你我，从天上到海底全面覆盖。
这漆黑的浪潮一路汹涌，蔓延出十几公里才开始消散。
在巨人所指的方向，半径十五公里的扇形范围内，所有活物全部死亡连只小虾米都活不下来。
黑潮来得快去得也快，等到天空与海洋恢复原来的颜色，这天上就只剩下加雷斯和苍骨了。
如此汹涌的黑暗魔力也就亡灵能够抵挡，不管是吉斯洋基人还是那些星界红龙，全部被瞬间杀死，早已坠入大海之中，现在都呈现高度腐烂的状态。
加雷斯挠了挠自己的头盔，惊讶地说：“龙墓的防御魔法还有这招吗？我怎么不知道？”
苍骨也惊讶地说：“我也不知道啊，这究竟怎么回事？”
加雷斯呵呵一笑说：“还能有啥原因，当然是我兄弟干的了。”
加雷斯对安柏修非常有信心，总之这个世界但凡有什么不合理的地方，多半是这位巫妖的杰作。
一整個王国都可以放逐，弄出这么一招算什么呢。
不过，就不能早点提醒一下吗？
过于浓郁的黑暗魔力将加雷斯身上的盔甲都弄坏了，现在变成了一堆废铁，这套盔甲可是他好几百年来不断强化的高阶魔法装备，这次亏大了。
亡灵虽然能够使用黑暗魔力，但这东西太强了一样会造成伤害的。
加雷斯苦笑着，不过也说不出抱怨的话来。刚才是自己有点鲁莽了，现在琢磨过来，吉斯洋基人的目标不是自己，而是苍骨。他不敢想象，自己被放逐期间苍骨受到什么伤害，那加雷斯绝对会发疯的。
安柏修算是救了自己的命，不，是比自己的命更加珍贵的东西。
装备什么的，坏了就坏了，大不了再花几百年再来打造一套。
就在两人缓缓朝着安眠之岛飞去的时候，他们就看到一个身影正在海面上快速飞行，那些吉斯洋基人和红龙的尸骸被他快速收入私人空间之中。
原本跟城堡差不多大的私人空间一直很够用，但这次收了两条红龙的尸体之后就显得空间不足了，安柏修索性施展法术将剩下的尸体全部转化成骷髅。
星界红龙扭动着腐烂的身体朝着安眠之岛游过去，上岸之后就直接趴下。
这种纯粹临时召唤的骨龙没有任何战斗力，能动就不错了。
红龙上岸之后就是那些吉斯洋基人的尸体，也被安柏修变成了骷髅，一只只从海底走到了岸上。
忙完这些，安柏修都有点累。
这么多尸体，还有这么多红龙，光靠黑暗魔力驱动是真的不容易。
有那么一刻，安柏修都想召唤黄金王座来加强魔力了，但想了想还是忍了，多花点时间的事，没必要消耗大量的黄金。
幸好艾歌帮了忙，幽灵船在海里游了几圈，又给他带来了大量的尸骸，不仅仅是吉斯洋基人的，还有许多体型巨大的海洋生物，尤其是那些伊西鳐鱼，这可是有恶魔血脉的怪物，尸体比一般的吉斯洋基人还有价值。
“也不知道他们怎么驯服的伊西鳐鱼，这些怪物可是恶魔王子狄摩高根的宠物啊。”
安柏修看着堆满沙滩的收获，一张嘴都快合不上了，这次真的赚大了。
“兄弟，别光顾着数钱好不好，刚才你究竟做了什么？龙墓没有那么强大的力量。”加雷斯很好奇，顾不上身上的轻伤，连忙询问答案。
安柏修也没隐瞒，坦白说：“我将龙墓凝聚的神力一次性清空了，不得不说，你的岳父是一点也不懂死灵法术啊，怪不得转化骨龙的成功率这么低，简直是暴殄天物。”
龙墓里的黑暗魔力是通过“概念神”来转化的，本来就是不属于凡世的强大之物。塞弗里斯根本没研究过死灵法术，这些年来对这些黑暗魔力的使用简直不堪入目，在安柏修看来，自己当学徒的时候都比他强得多。
在使用命运之骰开路之后，安柏修就找到了整个龙墓的真正中枢，就是那一枚被塞弗里斯供奉在祭坛上的戒指，是悼亡诗社社长送给塞弗里斯的礼物。
毫无疑问，这是一件强大的神器，已经超越了安柏修的理解。
但多亏了莱拉给他共享的神灵知识，安柏修还是勉强能够操控这枚戒指，以及覆盖整个龙墓的魔法阵。
然后，他就用龙墓累积多年的黑暗魔力施展了刚才那一招。
其实安柏修是想要这招施展死亡一指的，但如此庞大的力量根本无法控制，安柏修才开了个头就施法失败了，结果就是黑暗魔力失控，从巨大死神的指间迸发，彻底消灭了所有生灵。
安柏修无奈地解释说：“我本来真准备给龙墓留点的，毕竟你们还要转化骨龙，但我真没办法控制这么庞大的力量。”
这话也算真心话，在没有召唤黄金王座的情况下，安柏修已经做到极限了。
至于为了给龙族省点魔力就花钱？
想都别想！
一次清空了所以贮存的黑暗魔力，让龙墓的魔法阵运转都开始出现问题，更离谱的是安柏修戴上这戒指之后就没摘下来，所以这座安眠之岛开始变得不稳定，说不定很快就会让龙墓彻底暴露。
当然，那就跟安柏修无关了。
加雷斯无所谓地说：“用完就用完吧，黑暗魔力再珍贵也比不上苍骨啊。”加雷斯接着就用力保住安柏修，差点将他压碎了。
加雷斯激动地说：“兄弟，我欠你一条命……不对，两条命！以后只要你一句话，我的长刀就为你所用。”
安柏修好不容易推开加雷斯，这可怕的怪物，秘银做的身体都要变形了，这一抱就让安柏修亏掉好几枚金币的维修费。
苍骨也连忙给安柏修道谢，骨龙大小姐虽然没怎么经过大场面，但她也明白自己刚才有多危险，要不是安柏修出手，她就不会是更换几根骨头这么简单了。
安柏修连忙说：“都别忙着谢我，最重要的事情还没做呢。塞弗里斯的下落我们还不知道，吉斯洋基人带人来龙墓闹事，其他活着的龙族呢？他们是帮凶，还是出现了什么问题？”
嗯，快考虑这个重要的问题，就别管龙墓里面的戒指了。
苍骨顿时慌乱起来，连忙说：“对，父亲，我们快去其他龙岛寻找父亲。”
加雷斯安慰了几句，然后对安柏修说：“兄弟，我知道你已经有办法了，对吗？”
安柏修笑了笑，拿出了一个残缺的灵魂。
“这是一个吉斯洋基人的灵魂，看灵魂强度怕是个水平不差的法师，说不定还是个传奇呢，只可惜他没见过真正的神灵出手啊，早点跑说不定能跑掉。”
刚才那场黑暗魔力的迸发太过激烈了，弱小一点的灵魂早就在黑潮中彻底消散。原本以为红龙的灵魂会强一点，能够勉强留下一点，结果红龙全灭，一点渣渣都没留下。
反倒是安柏修手上这个灵魂，竟然在刚才的黑潮冲击下残留了大半。
这可是个好苗子，就算放着不管也会自己吸收黑暗魔力，慢慢变成一个强大的幽魂或者巫妖，总之就是非常有价值。
只不过，现在安柏修也只能忍痛拆掉这个灵魂，读取其中的记忆了。
灵魂抽丝，残留的记忆被安柏修全部抽取出来，在花了好几个小时的仔细搜索之后，安柏修对苍骨和加雷斯说：“幸好，伱的父亲暂时还是安全的，他只是被另一支吉斯洋基人骗到了别处，并没有受到控制。运气好的话，再等几个小时就该回来了。”
苍骨和加雷斯刚松了一口气，但安柏修又说：“但问题还没解决，吉斯洋基人之所以直接对龙墓动手就是准备撕破脸了。可惜，这吉斯洋基人的灵魂残缺得厉害，我只看到他们在某个龙岛上建立了巨大的祭坛，但没查到具体的作用。
“不管是什么，想来都跟龙族回归有关，而牺牲品应该就是所有骨龙。否则他们也不会派出精锐来攻打龙墓。”
安柏修站了起来，将手上残破的灵魂丝线捏碎，非常认真地说：“这些癞蛤蟆是真的不怕死啊，加雷斯，还有一战之力吗？”
加雷斯呵呵一笑，手上便又出现那烈焰长刀，自信地说：“刚才的皮外伤都不算，早就恢复了。来吧，这次我们就将这些癞蛤蟆全部解决！”
艾歌也微笑着对安柏修说：“说好来给你展示我的能力，结果一直没机会。现在正好，我载你们去找那些吉斯洋基人吧，也顺便集结我的部下，他们已经很久没活动骨头了。”
安柏修点了点头，虽然不算人齐，但悼亡诗社的成员也到了一半。
吉斯洋基人，死定了！
第378章恶魔的埋伏
老骨龙不知所踪，吉斯洋基人在搞阴谋献祭，莱恩正在分裂……世上还有许多重要的事情需要安柏修去考虑。
但他现在有更在意的事情。
手上的黑色戒指被安柏修把玩了好多遍，但还是没能彻底搞懂这戒指的用处。
这肯定是一件神器，能够在龙墓里面发挥概念神的力量，凝聚大量的黑暗魔力，还能让这些魔力拥有神异的特性。
只是，安柏修怎么琢磨也只能使用一个功能。
就是用这枚戒指转化黑暗魔力……但这不就是巫妖的本能么，安柏修可是专业的巫妖，转化黑暗魔力根本不需要这枚戒指。
最多就是这枚戒指转化速度快点，但快点也有限。
至于蕴含在这些黑暗魔力中的神力，实在太过稀少了，不知道要多少年累积下来才能施展出龙墓前的那一招。
上千年的累积被安柏修一招就用完了，这性价比可不怎么样。
只可惜，他悄悄找社长询问这戒指怎么用，社长却根本没任何回复。
这位社长好像很喜欢睡觉，动不动就睡几十年。从安柏修转化成巫妖到现在，社长也就出现过一次。
估计不到世界末日或者有新成员加入，社长是不会醒来的。
这就有点麻烦了，安柏修没办法从主人那边得到消息，那就只能自己一点点试错了。
“我就不信了。”
明明能够感应到戒指中蕴含的力量，但安柏修就是无法动用。这就像是一整个金库放在他的面前，而安柏修竟然没有撬锁器！
这可不能忍，安柏修只能不断试着用自己的魔力来沟通这枚戒指。
或者，说勾引会更加贴切些，安柏修的魔力就不断地尝试侵入这枚戒指之中。只是效果并不是太好，戒指依旧是原来的模样，看不出有什么变化。
安柏修也不着急，索性将戒指塞进自己的胸口，看什么时候能将其破解。
等到苍骨将龙墓的其他几条小骨龙送到安眠之岛下方的密室，众人便乘上艾歌这艘幽灵船前往其他龙族所在的岛屿。
原本的龙族活着的也就一百零二头，而这片大海能让巨龙栖息的岛屿实在不太多，所以原本独居的巨龙分成了三座龙岛，龙墓所在的安眠之岛算是第四个。
原本独居的巨龙被逼着开始群居，他们花了一千多年的时间来适应，但还是难以完全改变自己的习性，即使是一起长大的同胞兄弟也会在成年之后看对方不顺眼，经常会有龙相互打架，打得血肉模糊。
甚至有些巨龙受不了，自己飞到海上的孤岛生活，结果没几个月就被发现只剩下一点骨头了。
海里不缺怪物，也不缺传奇强者，更有海洋诸神的伟力，他们现在没有那位强大的君王可以保护他们了。
正是因为有这种生存威胁，龙族才暂时忍耐基因中的独居特性住在一起。
但一千七百多年确实是太短了，挤在几個岛上，实在令龙族难以忍受。
也因此，所有的巨龙都渴望回到那片广袤的土地。在那片故土，有着龙族吃不过来的各种生物，而不是天天只能吃鱼，那里有黄金般的大沙漠，沙漠下是真正的金灿灿的黄金，那里有大量的智慧生命可以作为龙族的奴隶，为巨龙提供各种资源……真的很想回到过去，那个巨龙依旧统治大陆的时代。
安柏修认为亚瑟·莱恩很傻很天真，很重要的原因就是这个。
人性决定了所有智慧生命都只会怀缅辉煌的时代，而不会记得那个时代他们犯下了什么样的错误。不管是对哪一个国家，哪一个种族，想要彻底消除矛盾只有两个办法。
第一种就是彻底消灭，其中一方死绝了，自然就没有矛盾了。第二种就是彻底融合，一旦混居通婚，十几代人之后也没有任何矛盾可言了。
至于其他的什么表面功夫都是无用，只不过是将这些矛盾拖延一下，过几年换个别的借口又要打得你死我活。
说到底不过是资源不足，不够丰富的物资逼着各个种族你争我夺的。
一千多年前是因为出了个亚瑟·莱恩，让这个战争显得比较正义，要是这位圣王不在，估计也不会跟其他改朝换代差多少。
而既然无关正义，只是单纯的利益之争，那倒是可以商量的。
不就是岛屿太小了么，世界编织术最适合改造地形了，有了足够多的土地自然就能解决大半问题。
只要这群巨龙拿得出足够的东西，安柏修什么都能卖。
只是，现在有一个关键的问题，就是塞弗里斯这头老龙究竟怎么了？
按照正常情况来推理，塞弗里斯算得上是养大了这群巨龙的大家长，这些龙族再怎么狼心狗肺也不至于联合外人将塞弗里斯干掉。
但这世上往往有很多不正常的事情发生，万一塞弗里斯出现任何意外，苍骨和加雷斯绝对不会放过这些巨龙和吉斯洋基人，那安柏修就没办法了，只能勉为其难收点龙尸当助战费用了。
安柏修不可能为了一群忘恩负义的巨龙跟加雷斯闹矛盾的，这笔账怎么算都不对。
所以，现在期望那群巨龙智商在线吧，要是全是弱智，那只能说他们取死有道了。
艾歌在不断朝着最大的一座龙岛前进，刚刚穿梭过一整座海底火山，艾歌的速度却放慢了下来。
艾歌对所有人说：“前面有情况，有令我感到恶心的气息。”
安柏修将感知蔓延开去，也很快捕捉到了令人作呕的气息——恶魔的臭味。
“是伊西鳐鱼，数量还不少……怎么会这样？前面是狄摩高根的地盘？”
深渊的恶魔王子狄摩高根，是一只长着两个脑袋和许多触手的狒狒，深海里面也有信仰狄摩高根的信徒，就是那些伊西鳐鱼。这种变异体巨大得可以抓来当坐骑，身上的血液也蕴含深渊的毒素，可以酿造出让亡灵喝醉的美酒。
伊西鳐鱼生活的地方自然是狄摩高根的地盘，安柏修还以为艾歌为了赶路所以选择笔直前进，不小心闯入了狄摩高根的地盘。
这可就麻烦了，因为恶魔的毒血会让亡灵的灵魂中毒，少量还好说，就当喝醉了，数量庞大的话，吸入体内就会严重损伤灵魂了。
也就是说，遇到恶魔的话，艾歌那种直接连皮带骨吞噬的能力就不能使用了。
“我们绕过去吧，不差这点路。”安柏修说。
艾歌却摇头说：“我们被包围了，这是他们设下的埋伏。”
艾歌刚说完，那些巨大的伊西鳐鱼鳐鱼就从四面八方包围过来。
伊西鳐鱼乍眼一看跟普通鳐鱼差不多，只是体型巨大许多，但如果仔细观察，就会发现这种伊西鳐鱼的嘴巴长着好几排利齿，热情背上长着粗大的带倒勾的触手。
这就很符合狄摩高根的审美了，不长触手的恶魔就等于少了个鼻子的人类一样难看。
这些伊西鳐鱼铺天盖地，数量多得惊人。
而且在他们汇聚起来之后，大海中便生出一道巨大的漩涡，将艾歌的身躯笼罩在内，像是要用水流来撕裂这艘巨舰。
艾歌没有动弹，她可以长时间地保持异位面旅行的状态，单纯的水流是影响不到她的。
但安柏修马上提醒说：“情况不对，快，离开这里！”
“为什么？”艾歌奇怪地问：“不先搞清楚幕后黑手是谁吗？”
吉斯洋基人是骑着伊西鳐鱼来的，这里又遇到了大群伊西鳐鱼的埋伏，这肯定不是龙族能干出来的，背后一定有谁在算计悼亡诗社的众人。
艾歌很好奇，就这点伊西鳐鱼又能对她有什么影响呢？
安柏修却说：“留在别人的埋伏圈里面是冒险的行为，正如你所说，如果有我们不知道的幕后黑手，那他们肯定希望我们留在这里。”
艾歌认可了安柏修的说法，问道：“那我们现在怎么处理？从海底突围？”
艾歌可以在海底之中穿行，只要不是完全没有水的地方，都可以用虚化的状态穿越。
安柏修摇了摇头说：“不，往上！”
艾歌奇怪地说：“但是伊西鳐鱼可以跃出海面，我可不会飞，潜行是最好的办法才对。”
这种无限航行的能力必须要在有水的地方才能施展，她毕竟是一艘船。
安柏修摇头说：“我不知道，但这是我的直觉。”
艾歌犹豫了片刻，最后对安柏修说：“好，我相信你。你们做好准备，我要加速了！”
艾歌说完这句，幽灵船便是一阵颤抖，原本平直地悬浮在海水之中，现在却是船头翘起，朝着那海面冲去。
这里是上千米深的海底，想要冲到海面上并不容易，而且头上还有密密麻麻的伊西鳐鱼。
这不是一个好的选择，但却是最正确的选择。
就在艾歌加速朝着上方冲锋的时候，下方的海底突然像火山喷发一样，只不过喷出来的不是岩浆，而是带着污秽气息的血液。
不知道累积多久的脓血喷涌而出，追在艾歌的身后。
第379章那些幕后黑手
那腥臭恶心的感受告诉安柏修，这些都是伊西鳐鱼的血，如果艾歌刚才选择往下潜，那恐怕才是真正落入对方的陷阱了。
一旦沾染上这种经过特制的恶魔血液，艾歌很有可能会受到污染。
但现在情况也不容乐观，因为上面是密密麻麻的伊西鳐鱼，而且这些恶魔血裔知道自己无法伤害到幽灵船，便开始了激烈的自相残杀。
他们用嘴巴和触手疯狂地攻击自己的同类，那带着恶魔气息的血液流淌出来，染红了整片海洋。
下方是急速喷涌而来的毒血，上方也是弥漫开来的毒血，这些恶心的东西在海水中丝丝缕缕地蔓延，仿佛是筋肉组成的大网，要将艾歌完全包裹。
这一次真的是无处可逃了。
但就在艾歌的幽灵船撞入毒血之中，这艘巨大的幽灵船竟然就这么消失不见。
所有伊西鳐鱼都愣住了，他们也是智慧生物，虽然受到大海的环境限制无法建造出陆地一样的璀璨文明，但他们也拥有智慧生物的感情。
他们无法理解艾歌为什么会突然消失，那艘幽灵船还有这种能力吗？
就在这些怪物疑惑之时，艾歌的幽灵船斜着穿过了鱼群，顺利地逃脱了包围。
是幻术，安柏修使用了莱拉的真实幻象，让艾歌半透明的状态完全消失不见。
本来这种幻术不能用在海底的，因为幻术不能让自己免疫水流的影响，对这些海洋生物来说，水流帮忙可比自己的双眼更好用。
但艾歌的虚幻状态几乎不会受到水流影响，自然也不会让水流产生变化。
因此，幻象变化出来的幽灵船就变得毫无破绽。
用幻象骗了那群伊西鳐鱼的自残大招，然后在另一片没有自残的伊西鳐鱼身边穿过，顺利逃脱了包围。
“你的预感果然没错。”艾歌看着那被毒血笼罩的海域，越来越羡慕安柏修的能力了。“预言法师实在太过厉害了，怪不得这个世上没几个人能够成为预言法师。像你这种人多几个，世界就乱套了。”
安柏修呵呵一笑说：“凡事皆有代价，我能站在这里是因为命运女神保佑，要是命运定下了我的死亡，再怎么提前预感都没用的。”
别人只当安柏修是得了便宜还卖乖，这种危险预知的能力多少人羡慕到满地打滚。
艾歌又问道：“现在怎么办？我们要解决这些伊西鳐鱼将幕后黑手逼出来？”
每次都是询问安柏修的建议，艾歌这么多年来，还是第一次将决定权交给别人。现在悼亡诗社的成员似乎已经有了共识，关键的时候问安柏修总能得到最好的答案。
但这一次安柏修却摇头说：“这些伊西鳐鱼摆明就是炮灰，将他们全部杀了也没用的。而且，我感觉这些埋伏不是冲着你们来的。”
“你的意思是，这些伊西鳐鱼是专门针对你一个人的？”艾歌问道。
安柏修点了点头说：“只是猜测，所以我需要验证。等下，我们就分道扬镳吧。”
加雷斯连忙说：“这怎么行？幕后黑手要是针对你一個人，我们还能扔下你？”
一直乖乖做笔记的梅琳娜这时候也开了口说：“父亲，我要跟着你！”
安柏修安慰说：“放心，没那么危险。我掌握很厉害的幻术，刚才伱们也看到了，这幻术连神灵都能欺骗，我想跑不难。更何况我还是一个巫妖，我的命匣放在很安全的地方，完全不用担心。现在关键是救下塞弗里斯，我跟你们继续待在一起，只会拖慢你们救援的节奏。”
加雷斯虽然不愿意，但也不得不认可安柏修的说法。
现在关键确实是拯救塞弗里斯，其他的事情可以慢慢再说，亡灵的时间很长，只要还存在于世上，那就等得起。
但梅琳娜还是坚定地说：“父亲，我一定要跟着你！”
不管什么原因，什么理由，梅琳娜都不能让安柏修一个人去冒险。
“好吧，想跟就跟着，原本还想让你跟着加雷斯学点东西。”说到这里，安柏修转头对加雷斯说：“兄弟，听我一句劝，上战场别带你老婆。当年你在莱恩杀个对穿，不仅仅是靠拳头，还靠你的脑子。苍骨在你的身边，你的注意力就全在她身上，根本无法发挥你的力量。”
加雷斯尴尬地说：“一时失误，绝对不会再出现了。”
当了这么多年赘婿，一直没有像样的对手，确实是让加雷斯有点生疏了。
不过他是天生的战士，很快就能恢复。
安柏修从私人空间搬出一套盔甲，递给加雷斯说：“地狱骑士装甲改造的，虽然比不上你之前的那套，但这东西能飞……”
安柏修将这套地狱火盔甲的用法告诉了加雷斯，然后又拿出他的魔镜到处送人。
等到艾歌终于浮出海面，安柏修便带着梅琳娜飞了出去。
飞行背包的速度很快，父女两人很快化作天边的两道白线消失不见。
而等到安柏修消失之后，艾歌这才对加雷斯说：“他是悼亡诗社里面最年轻的后辈，我们都被这个后辈救了，也该好好努力了，不然实在太丢人了。”
加雷斯也很感慨，自己确实是需要提起精神来了，转头对苍骨说：“你不要参战，就像以前一样，你只要为我保留最后的退路就行了。其他的一切，交给我吧。”
地狱火装甲套在加雷斯的身上，黑炎长刀被他抓在手中，这一刻，加雷斯想起来许多年前在莱恩的日子。
是该认真了，否则怎么对得起手中的长刀，这是陪伴他出生入死的老伙计。
苍骨虽然有点不甘心，但她也不是真的刁蛮大小姐，现在这种关键时候她也只能答应说：“放心，我一定会藏好自己，永远为你们守好后路。”
艾歌看着眼前这一对，突然有点羡慕，自己身边还真少了这么个能商量能陪伴的角色，是不是该找另一艘幽灵船试试？
————
安柏修这边，跟梅琳娜两人迅速朝着另一个方向飞去。
他当然不是要回家，而是要找一个能落脚的地方，等待接下来的追杀。
安柏修已经确认了，那些伊西鳐鱼追的就是他，在他飞出一段距离之后，那些伊西鳐鱼就纷纷跃出海面，朝着安柏修所在的方向追。
只是他们游泳的速度实跟不上喷气背包，不一会儿就被甩开了。
安柏修不着急逃跑，首先要将对方定位自己的方式找出来，而方式似乎就那么几个。
只是其中一个，他没办法驱除。
安柏修现在必须要找到一个落脚的地方，做好准备应对接下来的追杀。
预言法师的预感一直很准，在茫茫大海上寻找陆地，那是多么渺茫的一件事，但安柏修偏偏就飞出百来公里就找到了。
那是一座很小的岛屿，露出海面的部分加起来估计能有两千平米，在上面盖个大点的城堡都难，但这已经是最好的选择了。
安柏修带着梅琳娜降落其中，然后安柏修就开始忙碌起来。
梅琳娜变成了他的搬运工，从私人空间里面搬出一大堆像是金属拼图一样的东西。
在安柏修的吩咐下，这些金属拼图被梅琳娜一块块拼合起来，形成一个简易的传送阵。
“父亲？这是通向幽暗地域的传送阵吧？我们要回去了吗？”
安柏修摇头说：“当然不是。”
梅琳娜意外地说：“那这个传送阵有什么用？”
“搬救兵。”安柏修回答得斩钉截铁。
不一会儿，传送阵亮起，凋亡蔷薇就带着一群死亡骑士从传送阵中走出。
“母亲！”梅琳娜兴奋地跑过去，虽然不是第一次离家，但还真是第一次真正的出远门，梅琳娜只觉得自己开始挂念幽暗地域的一切了。
但凋亡蔷薇却全部注意力都在安柏修身上，关心地说：“收到你的通知我就赶过来了，究竟是什么情况？”
通过亡灵法典收到安柏修的求助，凋亡蔷薇就直接扔下了所有的一切，带上自己最精锐的护卫队赶过来了。
安柏修苦笑着摇头说：“还能是什么情况，一定又是我得罪的哪位大人物想要报仇呗？没关系，这么多年我已经习惯了。”
安柏修的仇人名单都能写成一本厚厚的通讯录了，这种被人追杀的情况多得数不过来，所以他一点也不慌。
“那现在需要我做些什么？”凋亡蔷薇问道。
安柏修说：“麻烦你将这个小岛变成一个阵地，就在这里将问题解决了吧。而我，恐怕需要你们帮忙争取一点时间，我要找那些幕后黑手聊聊。”
“那些？”凋亡蔷薇听出了安柏修的说法，脑海顿时浮现出几个女神的身影。
果不其然，安柏修将防守这事交给凋亡蔷薇之后，他就缓缓地对着空气念出召唤神灵的祷言——召唤黑暗女神莎尔的祷言。
不过片刻，一团浓雾从安柏修的身上冒出，显化成一位高挑女性的模样。
莎尔笑着说：“你永远都是最聪明的一个，这就猜出是我了？”
安柏修无奈地说：“能够随时随地找到我的就只有女神您了，我们省点时间吧，这一次又是哪几位女神联手要对付我啊？”
第380章冒犯神灵的下场
在出海之前，迷雾女士莱拉就提醒过安柏修，他得罪过的女神们又一次联合起来搞事了。
所以，在确认这些怪物是在追踪自己之后，他马上就明白是莎尔搞鬼，至少是其中之一。
得到了莎尔传授的黑暗魔网知识之后，安柏修就能被这位黑暗女神随时锁定位置。这就是获取禁忌知识的代价，所以安柏修上次坑了莎尔之后，连神器匕首都没还给她。反正都能被定位了，多一件神器也没什么差别。
现在再看到莎尔一副得意的样子，安柏修也不怎么上心，这群女神嘴上说得厉害，实际上每次都是来送。
主要原因就是这些女神们本来就各自算计。
混乱打不过守序，邪恶赢不了善良，这不是因为阵营之间的实力差距，而是一方可以完全联合，另一方就只能各自为战，偶尔合作还要顾忌会不会被自己人坑了。
所以女神联盟一戳就破，比纸糊的强不了多少。
不过，至少搞清楚这次来送的是谁。
“夜之女士啊，之前我们合作还挺愉快的，你也不想让别人知道我们合作的细节吧。”安柏修对莎尔说。
“威胁我？”莎尔一张黑雾组成的脸直接贴在安柏修的面前，嘲笑着说：“你越来越不敬神灵了啊，小骷髅。希望你永远能把握好这个尺度，只要逾越一点，我的那些朋友们就迫不及待要给你神罚了。”
安柏修无视了这种威胁，骂神灵的人多了去，莱恩最狂热的时候将巫妖之神维沙伦的雕像直接砸成碎片呢，也不见维沙伦报复凡人了。
“唉，我原本以为大家合作很愉快的，既然您不愿意给我答案，那我也只能跟您告别了。”
“呵呵，我倒要看看你有什么办法反抗我。我当初赐予你的知识，你甚至都无法写下来或者告诉别人，这是带着我的神力烙印的禁忌，已经与你的灵魂彻底结合了。”
当初交易的时候，莎尔就跟安柏修做过约定，这些知识只能让他自己使用，至于安柏修后面交给精灵族的封印，其实已经跟魔网无关了。
更像是莎尔教给安柏修一条数学公式，而安柏修用这个公式完成了一次计算，省下了大量的计算过程，得到了一个非常精妙的答案，然后将答案告诉了精灵族。
精灵族或许能通过这个答案来不断复制他创造的那個封印卷轴，但真正推导出这个结果的过程，精灵族是没办法复现的。
安柏修在接受这些知识之后，就等同于被莎尔给捆绑了灵魂，所以不管他用什么办法都无法隐藏，会被莎尔随时找到他的位置。
莎尔刚还得意起来，下一秒就惊讶地说：“伱疯了！”
安柏修没有疯，他只是伸出手，插入自己的脑袋里面，从里面抽出一根丝线来。
“莎尔女神啊，当时你还不知道吧，我对灵魂的了解，可比你想象中要强得多。你认为这些知识已经跟我的灵魂融合了，但其实，这只不过是像肿瘤一样的东西，我随时可以切下来。最多，有点痛而已！”
安柏修嘴上说得平静，但他的灵魂已经感觉到凌迟般的剧痛，像是活着的时候将神经挑出来做成琴弦，然后拿去弹《野蜂飞舞》。
这是一种每抽取一丝，安柏修的剧痛就强烈一倍。
这种痛苦是安柏修转化巫妖之后承受的最惨烈的折磨，但想要威胁一位女神，不下点血本是不行的。
这一刻，安柏修又变成了当年那个断手断脚还能笑着跟别人谈生意的亡命徒。
莎尔从未想过安柏修会这样做，祂很清楚这种灵魂撕裂的痛苦，因此祂也能感受到安柏修的决心。
这巫妖真的敢当场撕碎自己的灵魂，就是为了将这部分的记忆剥离出来。
明明对莎尔来说，这样做没有任何影响。
大不了就是无法在定位安柏修的位置而已，但莎尔还是从安柏修的身上感受到一股浓浓的威胁。
一旦自己逼着安柏修撕裂灵魂，那只要这给巫妖没死，他就会用尽一切办法来摧毁祂。就算不能影响到祂的神国，但莎尔所有残留在凡世的力量都会受到安柏修的报复。
这些不需要安柏修说出口，他这段时间来做出的种种壮举已经足够证明他的威胁有效。
莎尔失算了，祂从未想过这个贪生怕死的巫妖能有这份狠辣。
他不是因为怕死才转化成巫妖的吗？
“好，你不怕死，这是出乎我意料之外的，但哪对我有什么影响呢，就算你将我在凡世的信徒杀光又如何？我是黑暗女神，有光明所在的地方就会有黑暗，我永恒不灭，而你迟早会为这份鲁莽付出代价。”
看到莎尔依旧嘴硬，安柏修又一次将那灵魂丝线抽出一段，这一次他再也忍不住，身体开始剧烈地颤抖，忍不住跪在地上。
安柏修声音都在颤抖，但他还是对莎尔说：“看在我这么决绝的份上，女神你是不是应该赞赏我的勇气呢？不然的话，我只能用这份禁忌的魔网知识换取魔法女神的青睐了。总不能做亏本买卖，您说对吗？！”
莎尔唯一的愿望就是夺取魔法女神的神职，因为初代魔法女神就是从莎尔的伤口中诞生的。这在莎尔看来，魔法女神就是夺取了祂的力量才能拥有如今的力量。
黑暗魔网就是莎尔密谋夺位的手段之一，算是莎尔花了许多年月来研究出来的真正底牌，可以绕过魔法女神的神职，让施法者可以不需要经过魔法女神的允许使用法术。
即使安柏修只知道部分黑暗魔网的知识，但如果这些东西交到魔法女神的手上，恐怕也会让莎尔多年谋算彻底白费，想要对付魔法女神就要重新想别的办法了。
莎尔依旧嘴硬说：“魔法女神未必会回应你的祈祷，你不是从未见过祂么？你以为能得到祂的回应是很简单的事情？哪怕你手上捧着我的神职，祂也未必愿意看你一眼。”
安柏修继续说：“那您就有所不知了，我正好认识某位神灵，可以为我牵线搭桥找到魔法女神。一般情况下祈求祂的注视当然是不行的，但如果有这份禁忌的知识，说不定魔法女神就愿意见一见我这个凡人呢？”
莱拉重生了，现在加入了西凡纳斯的阵营，这样一来就可以通过莱拉找到魔法女神的从神阿祖斯，从而联系上这位高高在上的魔法女神。
安柏修不说有百分百的把握，但九成把握总是有的。
这个结果是莎尔无法承受的，祂莎尔愤怒地说：“你疯了，你在撕碎你的灵魂。你一个亡灵，如果灵魂破碎了，你还能剩下什么？！你能保证你的灵魂不会因此而破碎？！”
安柏修颤抖着说：“不能保证，所以不到最后我也不想跟您撕破脸啊，我一直很感激你赐予我知识，你懂的，我一个法师最看重的就是智慧啊。您对我可以说是恩同再造，我都恨不得要拜您为老师。只可惜，炼金之神特别的小气，他不允许我另外拜师。
“所以，您就真的不能放过我这种小人物吗？想要投身黑暗的人才多了去，你现在去莱恩走一圈，说不定能找到几个神选呢。而且的要求也不高，我只想知道幕后的神灵是谁，同时，永远不要再窥探我的所在。就这么简单的两个要求，女神您真要为了这点微不足道的东西逼我向魔法女神供奉这破碎的灵魂吗？”
莎尔恨得咬牙切齿，但这个巫妖实在太过可恨了。莎尔这辈子见过无数凡人，睿智的，愚蠢的，疯狂的，神圣的……但没有一个凡人可以真的威胁到神灵，最多只能让神灵丢些面子，但这个巫妖做到了。
他不仅害罗丝蛛后丢了半数神职，直接变成最弱小的神灵，他还连续几次破坏了提亚马特的计划……但也正因如此，那些邪恶阵营的女神们都想要得到这个巫妖。
这个巫妖拥有让整个大陆燃烧的能力，但这巫妖偏偏抛弃了自己的邪恶阵营，做的全是维护大陆和平的事。
现在，莎尔必须要做出决定，是跟这个巫妖彻底撕破脸还是选择妥协。
莎尔犹豫了许久，最后长叹一口气说：“我真的很欣赏你，小骷髅，你是我这么多年见过最有趣的凡人，你也是这个位面最重要的一个角色，是我梦寐以求的神选……”
莎尔越说，安柏修越感觉到不对，这黑暗女神什么意思啊？接下来就要说“但是”了吧？
果然不出安柏修所料，莎尔接着说：“但是，你也让我想起了当初。在黑暗之中躲藏太久了，我只剩下阴谋与诡计，从原初的神灵之一变成了犹如小丑般的角色。我不应该跟你计算这么多，不管你的计划能不能成功，凡人冒犯了神灵的尊严，那你就应该死了。”
安柏修用慌乱的声音说：“等等，女神啊，你这样会被艾欧惩罚的！”
莎尔不为所动地说：“无所谓，我是艾欧创世之后诞生的黑暗女神，算起来，其实我可以算是祂的女儿。父亲惩罚女儿，总会轻一些的。所以，带着你的遗憾去死吧，这就是冒犯神灵的下场。”
第381章向全世界宣告
莎尔的幻影伸出手指，点在安柏修的眉心上，念诵了咒语。
那些寄生于安柏修灵魂中的黑暗知识化作无数毒虫，开始疯狂吞噬他的灵魂。
只是片刻，安柏修的灵魂便已经支离破碎。
莎尔也不好过，祂用黑雾幻化的身体也被无形的力量彻底撕裂，同时让莎尔发出撕心裂肺的惨叫。
看似两败俱伤，莎尔以接受艾欧惩罚的代价来换取安柏修的彻底消亡，但还没等莎尔的幻影完全消散，安柏修那破碎的灵魂便再一次恢复过来。
明明已经残缺不堪的灵魂，被某种特殊的能力守护着，一点点地重新恢复原样。
安柏修长长舒了一口气，对只剩下淡淡残影的莎尔说：“没想到，你还真出忍不住动手啊，现在是你先违反了契约，魔网的知识就完全属于我了。”
当初两人签订契约，安柏修不得将魔网知识传授给任何人，连写出来都不行，而莎尔也不能利用这些知识直接伤害安柏修，毕竟是直接用灵魂接受知识，所以这是一个保险。
而现在，莎尔打破了这个规则。
祂自己受到多少惩罚不好说，安柏修不是艾欧，根本不知道那位神上神怎么想的。不过估计惩罚不会太轻，否则莎尔也不会躲在阴暗的角落多年了，艾欧根本就没管过祂的死活。
至于安柏修自己……他是早就知道自己会没事的，灵魂破碎这事，他已经尝过一次。
就是上一次他暗算了罗丝的神选，让罗丝花费大量精力创造出来的神选被干掉，亏了许多神力。
那一刻，罗丝蛛后失去了冷静，对安柏修出手了。
神灵的力量无法抵挡，安柏修是从头到脚连灵魂一起粉碎了。
但在出发之前，悼亡诗社的诗人为他加持了三次类似防死结界的法术效果。而安柏修在打完仗之后才发现，这个加持效果似乎可以持续很久，直到现在这加持效果依旧存在。
而且这加持效果似乎非常高级，属于根本无法被驱除的特殊状态，连被神力碾碎的安柏修都可以完整重生。
罗丝蛛后消耗了一次，现在莎尔消耗第二次。
所以，安柏修顺利复生了。
看着已经淡得看不见的莎尔虚影，安柏修挥挥手说：“再见了，带着遗憾回到您的神国去吧，好好养伤，下次我们可以继续做生意。”
已经淡化的莎尔虚影张开嘴，似乎在说什么恶毒的诅咒，但安柏修却已经听不见了。
头脑一阵轻松，但却有无数的知识开始涌入。
黑暗魔网相关的所有知识，莎尔这么多年来实验的结果，这些东西全部送给了安柏修，而且没有任何后患。
而莎尔再也不能通过这些知识来定位安柏修了，也不能利用这些东西对他造成任何影响。
毫无疑问，这是艾欧的手段，莎尔可不会这么轻易遵守承诺，只不过她当初是对着艾欧发誓啊。
而艾欧这次似乎对安柏修特别的关照，不仅惩罚了这个违反规则的“叛逆女儿”，还将赌注全部送给了安柏修。
“赞美艾欧，您虔诚的孩子聆听你的教诲，您的恩泽犹如天空与大地无处不在……”
安柏修连忙将赞美艾欧的祷文念了几遍，这是他从无数古籍里找到的关于艾欧的一点点资料。
但很可惜，安柏修没有得到任何回应。
果然，艾欧从不管凡人怎么想的，祂唯一在意的只有那些神灵是否遵守祂定下的规矩。
安柏修略带遗憾地打开了封闭的结界，然后便看到了满脸关切的凋亡蔷薇。
安柏修微笑说：“放心，一切都好。后患已经解决了，就是没找到幕后黑手，稍微有点遗憾。”
凋亡蔷薇这才松了一口气，对他说：“你跟莎尔达成契约了？”
刚才安柏修在结界之内，凋亡蔷薇完全不知道里面发生了什么。这也是安柏修的习惯，做事不能做绝嘛，威胁神灵这种事情，只有两個人的时候做，神灵还能找个台阶下，要是在众目睽睽下玩威胁，那为了面子就要跟安柏修爆了。
只是没想到，莎尔突然变得刚烈起来，完全不符合祂玩阴谋诡计的习惯。
不过也不是不能接受，反正都有仇，现在还不仅将灵魂里面的麻烦去掉，还赚了整个黑暗魔网的知识。
安柏修简单解释了一下，凋亡蔷薇听得嘴巴都张大了。
“你……你又害了一个女神被艾欧惩罚？而你还活蹦乱跳的！”凋亡蔷薇不知道该说什么好了。
“女神又怎么样了，莎尔要是有本事就不会被塞伦涅打到只能躲起来了。以前是以前，现在是现在，现在的莎尔估计要养伤好几百年了，我们暂时不用担心祂找麻烦了。”
唯一可惜的是，这次没将莎尔的神职爆出来。
看来莎尔也没夸张，作为原初的女神，当初世界刚刚诞生的时候，莎尔也算是为世界添过色彩，也为世界打过仗，是流过血立过功的女神。之所以倒霉，那是因为莎尔跟自己亲姐妹打架，艾欧这个老父亲不好拉偏架。
而现在，莎尔跟一个凡人闹起来了，想来艾欧对莎尔的惩罚也会小一些，不至于连神职都爆出来。
这可不是说艾欧不公的意思，安柏修可不敢，能按照契约惩罚莎尔已经足够了，想来几百年内莎尔都不敢再冒头了。
而现在，安柏修还手握莎尔的黑暗魔网知识，这东西要是送给魔法女神，那功劳可就大了。
安柏修当法师学徒的时候，也不止一次幻想过梦里见到那位女神，然后……但结果每次都只是梦。现在用这些知识换魔法女神的一夜情不过分吧？再不行也得混个神选，也算是圆了当年的梦了。
安柏修高兴得想要哼歌，凋亡蔷薇也只能感慨安柏修胆大包天了。
凋亡蔷薇不是没见过无信者，但这只是因为他们得不到神灵的回应，渐渐抛弃了信仰而已，绝大部分人还是敬畏神灵的。
只有安柏修，他是真的对所有神灵都没有任何畏惧，甚至敢算计神灵，真要算的话，这才是真正的无信者。
凋亡蔷薇越来越觉得安柏修与别不同了，这世上神灵那么多，可能安柏修比神灵还要特别。
心中有点激动，凋亡蔷薇问安柏修说：“那现在我们怎么办？隐患解除了，直接离开这里？”
安柏修望向那无边大海，思考片刻之后说：“不，反正都已经摆开架势了，而我又不知道幕后黑手是谁，跑是跑得掉，但下一次呢？”
安柏修已经不想再跟那些幕后的神灵虚与委蛇了，这实在是很妨碍他赚钱的速度。
罗丝，莎尔，两个女神已经被他坑到吐血了，现在他就只想大喊一声：“还有谁？！”
妈的，在凡间还敢哔哔，真以为凡人好欺负呢？
安柏修要让那些幕后黑手明白，他已经不是过去唯唯诺诺的水货传奇了，就算是正面硬刚，他也不怕任何人。
是时候让那些神灵明白自己在跟谁在较量了！
而现在，安柏修需要好好好地改造这个小岛。
他都不知道自己的仇人有多少，但命运会保证每一个仇人都收到安柏修的通知，不管有多少人愿意赶来，这场战斗都不是那么简单的。
所以，安柏修需要一个安稳的大后方，要用最短的时间来将这个小岛变成他的法师塔。
以前可能办不到，但安柏修现在拥有一个可以调整时间的私人空间，所有魔法产品都可以用加速的方式在私人空间里面制造出来，然后再搬运出来进行搭建。
除此之外，安柏修还掌握了全部的黑暗魔网知识，这些知识让安柏修对魔法的理解更加深刻，给他时间慢慢研究，足够他更进一步，而这些知识正好可以用来搭建这座岛屿的小型魔网。
在私人空间里面呆了一天，安柏修就从里面搬出大量魔法物品，是由无数金属打造而成的魔法阵碎片。安柏修将这些碎片交给凋亡蔷薇进行搭建，然后安柏修召唤出黄金王座，飞到了半空。
数以万计的命运之骰在他的周身飞舞，然后犹如流星雨般飞出。
一瞬间，这些没有实体的命运之骰穿过了几十几百公里，落入大海的每一个角落。
安柏修没有用他的预言之力改变什么，他只是编织了一个毫无意义的未来，让他的所有敌人都会知道，安柏修将会在这个小岛上停留一个月。
安柏修向全世界宣告：“我在这里等你一个月，想杀我的，就来吧。”
不管是神灵派出的恶魔怪物，还是那些在安柏修几百年人生里面跟他有过仇怨的所有人，只要还活着，都会收到以不同的方式收到这个通知。
一个月的时间，安柏修要让全世界知道，什么叫做传奇预言法师，什么叫做悼亡诗社。
他要让这一战后，全世界听到他的名字都要毕恭毕敬，只敢跟他谈生意，不会再有一个阿猫阿狗的神灵跳出来威胁他。
第382章十世之仇
圣光笼罩之处，也会有着黑暗。
在莱恩的一座边境小城里，一个衣衫褴褛瘦骨嶙峋的兽人被绑在地牢里面。
一般情况下，莱恩人是不允许严讯逼供的，但这是兽人，在莱恩帝国兽人是不算人的，所有的一切律法都建立在人类至高无上这个前提上。
再加上莱恩跟兽人打了好几场仗，这个兽人突然出现在沙漠之中就显得非常可疑。
哪怕他瘦得皮包骨，在被人发现的时候都快被太阳晒成干尸了，但他依旧是被送入地牢之中。
必须要搞清楚这个兽人是从哪来，来沙漠究竟要做什么。
要是能榨出有价值的情报，那可就是大功一件了。
现在沙漠上刚刚归附的莱恩人都有种迫切想要立功的心态。
这些刚刚加入莱恩不久的城市，里面大部分都是沙漠本地人。按照莱恩以往的规矩，原本应该是加强教育，让这些沙漠人尽快变成莱恩人。
但最近莱恩出现的问题实在太多了，负责教化万民的至高裁决又刚换了人。
新上任这位至高裁决一改之前的张弛有道方式，开始用极端的手段来推广晨曦之主的教义，以至于这些沙漠人对祷言倒是挺熟悉了，却只是嘴上能背出来，内心却没多少认同。
但上官急着要成果啊，光靠背书可不行，这不又掀起了小规模的相互“监督”行动。谁要是觉得谁不够虔诚，那就去裁判所举报，自然会有光明牧师来检查，看你是不是异端，是不是心怀反意。
而结果往往都是真的，时间太短了，许多人只是嘴上说说，那有可能一下子变成狂信徒。
结果弄了几次之后，这些城市便鸡飞狗跳的，隐隐有不稳的迹象。
加上莱恩这次大败，不少沙漠人甚至生出了恢复矮人统治的想法。
暴乱爆发了一轮，但很快被莱恩压制下去。
圣武士军团打不了吉斯洋基人，还不能打你们这些反贼么？
结果就是反贼们被清洗了一番，全部被镇压。然后就是更加人人自危的时期，现在所有人都迫不及待要立功，先将自己的嫌疑洗清再说。
兽人就是個不错的目标，随便拷打一番，让他承认自己是潜入的间谍，然后就可以送上去立功了。
从他们这些小兵到上面的大人，都可以分润些许功劳，奖励不敢奢望，至少能睡几天安稳觉，不用害怕被谁给举报到裁判所了。
他们将这兽人抓回来，抽了几下鞭子，但却又不敢继续动手了。这兽人看着实在太过虚弱了，真怕一不小心给抽死了，那功劳就打了对折。
其中一个狱卒对同伴说：“这兽人都快没气了，要不先给他喝点水？”
“行，我去给他喝水，你找找这人身上的行李，看有没有别的情报。”
一个狱卒走过去，给这个干巴的兽人灌了两口水，原本像是快要没气的兽人总算是缓了缓，发出虚弱的声音说：“肉，我要吃肉。”
只是刚说完脸上就挨了一巴掌，那狱卒大声骂到：“还想吃肉？！老子都不敢天天吃！你一个囚犯还想吃肉？发霉面包都没有！”
一个个巴掌拍下去，让这个兽人的半张脸肿了起来，但他却没有喊痛，只是低垂着双眼，仿佛是不敢与狱卒对视。
打得手掌生痛的狱卒走到同伴的身边，问道：“怎么样，找到什么好东西？”
“什么也没有，就一个空了的水袋，一个铜币都找不到，就只有这个。”
一本被油纸包得严严实实的书被挖了出来，厚厚的一大本，看着像是颇有年头的古书。
“这书名……《预言法师入门》？预言法师我好像听说过，是魔法方面的书吗？”
两个狱卒翻开了古书，然后就发现上面的字拆开来能认出一半，但组合在一起就一点也看不懂了，更别说上面那面复杂到令人眼花的图案，看两眼就感觉脑袋发晕。
那一直沉默的兽人在看到这本书后突然开口说：“放下那本书，那是我家传的宝物。”
“家传的宝物？你们兽人能看懂这本书的内容吗，你们的脑袋蠢得跟猪一样。”
“我知道了，肯定是偷来的，偷了东西就想跑路，结果在沙漠上缺水了晕倒，一定是这样。”
两个狱卒一唱一和地给这个兽人定罪，在他们看来，这兽人就是板上钉钉的功劳。而正因为大意，所以他们没发现这兽人身上的绳子已经松开了。
这兽人的身体仿佛是突然缩小了一圈，手脚上的绳套都可以轻松脱掉，只是假装还被捆绑而已。
那两狱卒不听劝告，还在翻阅这本古书。
撕拉，很轻微的声音，一张泛黄的书页裂开了一个口子，快占据了半页纸。
两个狱卒有点尴尬，这可是赃物，自己不小心弄坏了可要挨责骂的，不过，可以栽赃这个兽人……这想法还在酝酿、，两个狱卒就突然感觉到眼前一暗。
地牢原本亮着的蜡烛突然熄灭，等到其中一个狱卒重新点亮蜡烛的时候，他就忍不住出发一声尖叫。
在火光的映照下，他的同伴此时已经身首分离，刚才那个半死不活的兽人正趴在同伴的脖子上大口大口地啃咬着。
这个兽人，正在吃人。
还活着的狱卒双腿发软，连滚带爬地想要转身离开，却发现身下仿佛陷入流沙之中，竟然不断向着下方沉没。
仔细一看，他是在不断地陷入自己的影子之中，直到只剩下一个脑袋。
就这样，他看着自己的同伴被那兽人吃掉大半，剩下血淋淋的骨架。
那兽人打了个饱嗝，原本干瘪的身体重新变得饱满起来，那是完美的流线型肌肉，要是他一开始长这样，他们肯定不会用绳子，而是直接给他上镣铐。
但现在后悔已经晚了，这个满嘴是血的兽人走到这个狱卒面前，问道：“刚才你说，你听说过这个名字？”
“名字？什么名字？求求伱，别杀我，我可以带你出去！”狱卒的求生欲爆发，现在让他干什么他都愿意。
兽人摇头说：“我不要出去，我要找这本书的作者，艾尔登之王，你知道这个名字，对吗？刚才你说听过预言法师这个名字。”
“告诉你，能活命吗？”狱卒问道。
兽人冷笑着伸出手，撕下了他的耳朵，然后放在嘴里咀嚼起来。
狱卒痛得大声惨叫，想要引来外面的人注意，但不知道为什么，这声音仿佛被困在牢房之中，根本没有传出半点。
“说，不然我就吃了你，我保证你能活着看到自己的心脏！”兽人威胁着说。
这狱卒终于崩溃了，连忙解释说：“我说的那个预言法师，他放逐了整个不洁颂歌王国，不是书上这个！”
兽人伸出手，捏住了他另一只耳朵，问道：“那他叫什么名字。”
狱卒连忙说：“好像叫什么奥特曼的，他是个巫妖，是我们莱恩的通缉榜第一名的亡灵！”
“就这？你知道他在哪吗？”
“不知道，但肯定不在我们这里，对了，出海，他一定是出海了，他将不洁颂歌王国放逐之后，那里就变成了海洋，他肯定是有什么目的，现在一定在海上。你去晚了就找不到他了，我可以帮你最快速度离开，不会惹来任何麻烦，我保证……”
但这狱卒的话还没说完，兽人便拧断了他的脖子，然后顺手扯下他的另一只耳朵塞进嘴里。
嚼完了耳朵，这兽人才仔细擦干净自己的双手，然后将那本古书收好。
他没有撒谎，这本古书确实是他的先祖传下来的。只不过这并不是什么宝物而是提醒后代，绝不能忘了那血海深仇。
许多年前，他的家族地位显赫，是兽人帝国有名的贵族。
但后来，他们遇到了这本书的作者，那个自称是预言法师的男人。家族全部家产被骗走不说，还被这人设陷阱与皇室起了冲突。
结果就是家族里面成年男人全部斩首，女性被充当军妓，未成年的孩子贬为奴隶。
许多年后，他们家族血脉几乎已经断绝，差不多过了十代人，到现在只剩下眼前这位年轻的兽人了。
原本他还是一个奴隶，直到莱恩入侵，他作为炮灰冲锋在前，竟然让他斩下了好几个莱恩圣武士的脑袋。凭借这份功劳，他才得以恢复成平民的身份，恢复了原来的名字——卡尔戈尔·克鲁曼。
这名字的意思就是强大而坚韧的战士，卡尔戈尔·克鲁曼也从未让这个名字蒙羞。
而在清洗掉奴隶烙印的那天，卡尔戈尔·克鲁曼他就跑了。奴隶出身的他对兽人王国没有任何的好感，洗掉了奴隶的烙印之后，他的行动就不受限制了。
卡尔戈尔·克鲁曼带上这本书，家族唯一留下来的东西，开始了毫无头绪的复仇之旅。
获得自由之后，卡尔戈尔·克鲁曼就想着要寻找这位“艾尔登之王”，找不到他也可以找到他的后人，用鲜血来洗刷当年的耻辱。
只是不知道这人在哪里，卡尔戈尔·克鲁曼选择一边走一边调查。
作为一个悄悄晋升的传奇，没人知道他有什么能力，而卡尔戈尔·克鲁曼也说不清楚自己的能力究竟是什么，只知道自己能够操控影子。
他可以将影子变成自己的武器，甚至是身体的一部分，这种能力让他轻松穿过山林，离开了群山。
也让他可以轻松在莱恩的境内游走，一般人根本发现不了。
但来到沙漠之后，卡尔戈尔·克鲁曼就傻眼了。
这辈子第一次出国，第一次见到沙漠，他万万没想到会连续走好几天都见不到水源。
那黄金的颜色晃得他眼花，身体也变得越来越虚弱。要不是做奴隶时他早已习惯的饥渴，恐怕早就死在沙漠里了。
这两个莱恩人运气不好，将他带回来，以为是捡了个便宜，谁想到是捡了个恶魔。
卡尔戈尔·克鲁曼收好古书，然后自言自语地说：“大海吗？我也没见过，那就去见识一下吧。”
卡尔戈尔·克鲁曼的身体缓缓融入阴影之中，然后彻底消失不见。
第383章来敌
银月高庭，凯瑟琳送来的信来到了现任精灵王的手上。
年轻的精灵王仔细看完，然后感慨一句：“这可恶的巫妖！竟然又扔下一大堆工作给我的凯瑟琳姐姐！自己一个跑到海外，真不怕被海妖吃了？！”
一个恶毒的想法生出来，这年轻的精灵王突然很想带兵去海外堵着这个巫妖，然后将他的灵魂净化了。但这个想法很快就消失不见，现在双方是合作关系，不管怎么记恨也不能将私人恩怨放在神灵之上。
只是在莱恩帝都，那個巫妖出了海的消息也被传到了小皇帝这边。
一开始只是某一支商队正好回港，顺便路过莱恩，带来了海外纷争不断的消息。
然后有心人经过多方打听和推测，有种种证据表明，那个通缉名单上第一名的巫妖出了海，正在海上酝酿着什么阴谋诡计。
莱恩跟银月高庭不一样，他们无法坐视这个巫妖再搞事了。
先不说教义就让他们无法对邪恶无动于衷，只说上一次安柏修将不洁颂歌王国放逐，直接导致了莱恩的大溃败。
那星界通道怎么就那么巧出现在两军战场上？懂得空间魔法的人都明白这个几率有点多小，只有预言法师可以做得到精准定位。
所以这是新仇旧恨，帝国没怎么商量就决定派出一队精锐，出海讨伐这个巫妖。
鉴于之前的讨伐都以失败告终，所以这一次他们派出了真正的断罪骑士团。
上一次去找安柏修麻烦的小年轻们只能算是断罪骑士团的菜鸟，这支专门针对传奇巫妖的骑士团有着数量庞大的传奇。
这一次，五位圣武士与两位光明牧师带队出发，整整七位传奇，势必要将这个巫妖净化。
在断罪骑士团出发之后，小皇帝回到了空荡荡的皇宫。
之前的一番杀戮让整个皇宫都空了，而小皇帝最近在那位魔龙暴君的指点下开始学习法术，法师之手就是他首先需要练习的戏法，所以他连仆人都赶走了，做什么都用法师之手来解决。
美其名曰，自己是带罪之身，不应该再享受。
这个操作倒是让不少人点头称是，这位小皇帝的道歉是真的有诚意。
而此时，小皇帝就控制着法师之手在舞剑，全神贯注的控制并不能让他的法师之手变得稳定，那长剑抖得想是中了幻术一样。
最终法师之手消散，小皇帝忍不住骂了一句：“该死的，我练这个有什么用？！我练一百年也比不上时间之力的万分之一！”
低沉的声音从魔龙武装上传来：“现在的我远远不如当初，即使是我的全盛时期，依旧不是亚瑟·莱恩的对手。你难道想跟我一样被人被砍下脑袋吗？”
“可是我根本没有天赋！”小皇帝自暴自弃地说。
时间之力多好用啊，根本就是无敌的，他还练什么魔法，一点用处都没有。
但阿特罗斯却不会放纵他，坚定地说：“没有天赋，就用勤奋来弥补。你要做莱恩最后一位皇帝，一位不死的皇帝，你有足够的时间来练习。一百年不够就两百年，不行就五百年，你总有一天可以有所成就。到那时候，你就不怕亚瑟·莱恩了。”
小皇帝还是不耐烦地说：“亚瑟·莱恩已经死了！”
阿特罗斯却更加严肃地说：“但他的继承人已经出现了，陛下，你如果这样懈怠下去，你会死的。现在我跟你是一体，我不会害伱，你如果不信我，等到剑锋顶住你的咽喉时就晚了。”
小皇帝被吓了一跳，连忙问道：“继承人……你说的是艾伦·沃森？！”
阿特罗斯回答说：“你看，不用我提醒你，你就已经想到这个名字了。艾伦·沃森做了什么，你不会不知道吧？”
小皇帝顿时捏紧了拳头。
艾伦·沃森做的事情可太多了，当初一战就是他这个反贼在大放厥词，让莱恩军心不稳。
后面又跳出来做好人，杀了那些巨龙为大军断后，结果现在不少人认为艾伦·沃森并没有叛国。还有人说这样的人才，应该快点召唤回来，让他给莱恩效力。
毕竟艾伦一个人挡住几十条巨龙的壮举实在太过震撼，在银月骑士死后，莱恩人迫切需要一个功勋卓著的强大圣武士来当标杆人物。
小皇帝当时都想着，咬牙忍了，现在不是分裂的时候。
谁想到这个艾伦·沃森竟然还拒绝了，洋洋洒洒写了好几万字的报告送过来，痛陈这些年来莱恩极端化思想的蔓延，导致了莱恩违背了晨曦之主的教义。这一次可不是临时起意，说得不够明确。
这份报告是总结了许多实例，全部是艾伦亲身体验，各种证据非常详实，能够确切地证明莱恩正在被极端思想腐蚀，已经到了岌岌可危的地步。艾伦要求皇帝马上开始拨乱反正，要重新建立正常的信仰，要惩罚那些用极端手段来攫取利益的蛀虫。
这最大的蛀虫，不就是莱恩皇族么。
要不是小皇帝下手够狠，莱恩皇族已经“以死谢罪”了，艾伦这份报告能将莱恩推到分裂的地步。
不过艾伦也因为这份“激进”的报告被人认为是别有用心，这说来说去不就是现在的政策不对，要换个人回来重新制定么？
信仰极不极端，那是裁判所判定的，艾伦这报告的意思不就是请他父亲回来当这个至高裁决么？
新任至高裁决当时就表示了反对，在朝堂上声情并茂地指出了艾伦的私心。
让上一任回来，那不就是说自己做得不行？
坐在那个位置上，权势就会牵扯到许多东西，哪怕是信奉晨曦之主的牧师也会有迷茫的时候。
这种无法分清对错的嘴炮在不断上演，几乎每次开会都要吵一轮。
小皇帝现在已经恨死了艾伦，明明是献祭亲人收复人心的大好局面，结果被艾伦弄得不上不下的。
小皇帝激动地说：“艾伦·沃森虽然麻烦，但你凭什么说他是亚瑟·莱恩的传人啊，隔了这么多年，就算他打出这个旗号，别人也不会认的。”
阿特罗斯却叹息说：“他不需要别人承认，我看得出来，艾伦·沃森跟当年的亚瑟·莱恩一样，他也会走上跟亚瑟·莱恩同样的道路。你们的圣王当初可只是个到处流浪的圣武士，还没艾伦·沃森这番功绩和家世，而他最终斩下了我的头颅。
“那你呢，你认为你现在比得上当初的我了吗？”
阿特罗斯的询问让小皇帝沉默了。
他再自大也不会认为自己比当初的魔龙暴君更加强大，他现在算是孤家寡人，能够信任的只有这套魔龙武装，而当初的魔龙暴君是有一整个龙族支持的。
想到这里，小皇帝重新控制法师之手抓住了长剑，开始全神贯注地练习。
阿特罗斯稍稍松了口气，这个小子是真的不行，意志力薄弱，好大喜功，又残暴不仁，这样的人能当上皇帝完全靠运气，想要治理好这个国家几乎是不可能的事。
不过，阿特罗斯也并不是真想让莱恩中兴。
只是现在的莱恩还不能崩溃，他需要更多的时间。
“我的族人啊，你们的王很快就要回来了，再耐心等一等吧。”阿特罗斯的意念沉入到魔龙武装的深处，那里有一颗像是星辰一样缓缓跳动的心脏。
————
安柏修出了海的消息仿佛长了翅膀，很快就流传开来，不管是有心还是无意，都能从各个地方听到各种细节。
仿佛有一只无形的大手，在不断控制着舆论，将这个消息传播得更远。
而在海岛这边，安柏修也遇到了第一批上门找麻烦的对手，有趣的是，第一批来找麻烦的不是安柏修的仇人，而是那群吉斯洋基人。
真要算算恩怨，安柏修也就是利用龙墓的力量来干掉了一批吉斯洋基人而已，之前他们可是没什么矛盾的，就连星界传送门都是安柏修帮忙打开的。
只是没想到，吉斯洋基人会第一批赶到。
而看他们的样子，似乎显得有点狼狈。
曾经的吉斯洋基人军队意气风发，有十万之众，红龙数十条。
而现在，只剩两万吉斯洋基人骑着伊西鳐鱼在海面上游弋，天上的星界红龙更是只剩下十条了。
这一定是加雷斯他们的手笔，这几天都忘了打听他们战果如何。
现在看到吉斯洋基人狼狈的样子，看来加雷斯已经顺利救出了自己的岳父，并且狠狠地教训了一番这些外来者。
两者距离越来越小，再过几分钟，这些吉斯洋基人就要来到安柏修的面前了。
凋亡蔷薇这些天一直陪在安柏修的身边，看到吉斯洋基人来了，问道：“现在我们是等他们自己上来送死，还是……”
安柏修微笑着说：“不急，我还没跟这些吉斯洋基人好好聊过呢？这里还是我们的地盘，作为主人总要先保持礼貌。要是这群吉斯洋基人不想交过路费了，我们做主人的再好好教训他们也不迟。
“对了，为了保证我们站在道德制高点，记得打开魔镜，让我的朋友们都看到这场战斗的始末。”
安柏修飞到了空中，很快就看到了那些扑腾着翅膀的红龙朝着他飞来。
第384章超阶法术
高空之上，莱德斯骑着属于自己的红龙，捂着自己的胸口。
鲜血从他胸前的伤口滴落，那是被加雷斯弄出来的刀伤。
明明那一刀已经穿透了两条龙和好几位吉斯洋基龙骑士，但最后的力量还是破开了他的魔法护盾，给他捅了一个透心凉。
幸好，没有命中心脏，吉斯洋基人即使是法师体质也很强，所以莱德斯伤而不死，勉强还能骑着红龙逃跑。
莱德斯是吉斯洋基人的将领，这次星界入侵，就是由他带队。
他跑了，这场战争就输了。
但莱德斯并不认为是自己的错，想来其他吉斯洋基人也一样。
明明计划不是这样的。
原本的计划是出场之后只要跟部分人类打一场，然后就可以获得一个巨大的王国成为他们的地盘。
然后吉斯洋基人就可以开始大量繁殖，进而占领这个位面。
这种工作莱德斯很熟悉，平时就是这么干的。
等到吉斯洋基人数量多了，就开始统治这个位面，将所有资源掠夺到星界，成为吉斯洋基人的养分。
剧本应该是这样的，那位恶龙女神明明承诺了是这样。
大家合作很多次了，莱德斯也不认为这位女神会欺骗自己。
但偏偏，剧本才一开始就跑偏了。
那群白色的人类实力很强，超出了他们的预计，这让吉斯洋基人损失不少。但到这里，损失还是可以接受的。只要拥有了地盘，很快可以恢复元气。
但接下来的一切都开始变得不可思议，不符合常理。
一整個王国的土地，就这么飞走了，留下地方变成了大海。
城市不见了，城市内的一切物资都一起跑了，他们的地盘就这么没了。
恶龙女神似乎也没想到会出现这种情况，让他们等了好几天才给出新的指示，让莱德斯带着吉斯洋基人前往海外寻找这个世界的龙族。
原以为能得到强援，结果这个世界的龙族混得比吉斯洋基人还惨，几乎每一条龙都有点营养不良。
接下来，融合这些龙族，在海外建立大本营……原本一切还算顺利，然后他们就遇到了那恐怖的无头骑士。
他们引以为傲的龙骑士跟这位相比，那真的跟小孩子一样。
在毫无准备之下，星界红龙和无数吉斯洋基人被这个无头骑士给剁碎了。
原本已经答应合作的海外龙族，在看到这个无头骑士的恐怖实力之后马上当了墙头草，开始左右摇摆起来。
要不是还需要这些龙族帮忙，莱德斯差点就下令干掉全部海外巨龙，抢夺他们的龙岛。
思来想去，最后还是要靠自己。
莱德斯不得不耐着性子去打听这无头骑士的来历，不仅要组织族人在海外安家，还要跟四周的邻居打交道。
这简直是耻辱，吉斯洋基人在其他位面都是征服者，还从未试过如此低声下气。但没办法，莱德斯是一个传奇法师，他拥有足够的智慧来判断形势，现在的形势就是要暂时忍耐。
后来，等到吉斯洋基人站稳脚跟，莱德斯也找到了第一个盟友——伊西鳐鱼。
这种带着恶魔血脉的怪物跟莱德斯一拍即合，恶魔最喜欢混乱杀戮，而吉斯洋基人急需这种深海怪物来帮助他们在海洋上扩大势力。
一切又开始走上正轨，莱德斯还制订了专门针对无头骑士的战术。
这个莽夫，针对起来很简单。
事实也正如他所想，龙墓之主离开，正好让他们找到了机会。
莱德斯觉得自己的计划非常完美，只要下面的人执行好就行了，谁曾想没等到凯旋的消息，反而等来了暴怒的无头骑士。
就算战术失败了，莱德斯也不是没有后手，还有好几套针对这个无头骑士的战术呢。
但这一次，莱德斯见识到了完全体的加雷斯。
跟苍骨一起战斗的时候，加雷斯的九成注意力都放在保护老婆身上，为了苍骨的安全，加雷斯这个龙骑士反而会下意识用自己当盾牌。
而这一次，加雷斯骑着的不再是自己的老婆，而是一匹八足巨马。
这就是真正的坐骑，是战友，是工具，是不用加雷斯分心照顾的。
全神贯注放在战场上的加雷斯就彻底换了一个人，这没有脑袋的家伙反而像是长了几百只眼睛，不管攻击来自何方，他都可以精准地做出最佳判断。
好几次看到连珠火球都将他吞噬了，加雷斯却像是没事一样冲出浓烟，抬手一刀砍死十几个吉斯洋基人。
这个无头骑士能够在一瞬间找到饱和性攻击里面最薄弱的位置，然后用他的长刀斩开一条通道来，游侠反应都没他快。
而当加雷斯发起冲锋之时，他手中的锁链长刀就变成了死神之镰，一割就是一大片。
一刀下去，不仅身体要劈成两半，就连灵魂都要被那紫黑色的烈焰灼烧成灰。
什么战术都没用了，地面上的吉斯洋基人根本无法组成阵型，被加雷斯随便一个冲锋就撞死上百人了。
莱德斯想尽一切办法要阻止加雷斯，准备利用巨龙的空中优势进行空中攻击，谁想到还没等他出手，天空上狂风大作，无尽的阴云出现，将那些星界红龙笼罩。
腐蚀的力量笼罩下，这些红龙鳞片冒烟，发出阵阵哀嚎。
如此庞大范围的腐败之云不是一个人可以施展的，莱德斯急忙想要寻找敌人，便看到海面上五艘幽灵船浮出水面。
大量的幽魂在船帆上盘旋飞舞，是他们合力施展了这个范围极广的法术。
艾歌的寂夜海盗团赶到，成为了压死吉斯洋基人的最后一块石头。
莱德斯明白大势已去，毫不犹豫下令撤退，留下了数万吉斯洋基人断后，他带领着所有的伊西鳐鱼骑士和龙骑士离开。
而在他不得不降低高度下达命令的时候，加雷斯骑着八足巨马高高跃起，朝着他甩出了手中长刀。
这一击，差点就要了莱德斯的老命。
现在吉斯洋基人元气大伤，伊西鳐鱼骑士只有一万多人，剩下的星界红龙只剩下二十二头了。
这才几天，竟然就遭受如此重创，怪只怪一切准备都错了方向。
仿佛是有什么人在拨弄命运之弦，为吉斯洋基人弹奏哀歌。
而就在莱德斯以为自己已经倒霉到极点，再也不可能比现在更惨的时候，一个细小的人影挡在了他们的面前。
还没看清楚来人，璀璨的金黄色从这人身上亮起，刺得莱德斯双眼酸痛，忍不住闭上了眼睛。
红龙减速，警惕地看着来人，嘴里酝酿着烈焰吐息。
而莱德斯则感应到了对方的感知，他正牢牢锁定自己。
作为一个传奇法师，莱德斯很清楚这代表了什么，只要自己有半点轻举妄动，对方就会向他施展强大的法术攻击。
可是，锁定距离这么远？
一般法术射程四五十米，强大的法师或者血脉术士可以用某些方法来增加这个射程，最多百米差不多了。所以空对地有起效，即使已经超出射程，大部分的法术依旧可以落在地上，最多准头不行。
但现在，莱德斯距离这人至少五百米，对方的感知范围也太离谱了，他难道能够在五百米外施法？
不可能，绝不可能，这么远的距离，弓箭都未必能射中。
只可惜，那危机感依旧笼罩着莱德斯，让他实在不敢动弹。
而在另一边，安柏修坐在黄金王座上，已经远远锁定了莱德斯。
如果说正常的法师施法能力是十，那传奇法师门槛就至少一百，安柏修这水货原本只有八十，但在黄金王座的加持下，他的施法能力可以达到五六百，要是不心痛黄金的话还可以更强。
数值只是笼统的说法，不能明确区分战斗力强弱，但至少能让安柏修拥有强大的优势，他的施法距离是超出逻辑的，隔着几百米都能来几发连珠火球。
这满头白发的吉斯洋基人还飞在最前面，应该就是这群癞蛤蟆的领袖了，算他们运气不好，第一批出现的敌人，正好拿来打响名气。
这魔镜正拍着呢，其他魔镜的用户应该也已经在观看同步直播了。
为了生意，这戏可不能演砸了。
因此，安柏修一改平时和气生财的模样，威严地对这群吉斯洋基人说：“来自星界的入侵者，没想到你也来凑热闹，带着大军来杀我，也太隆重了xp。”
莱德斯一脸懵逼，这人说什么呢？
凑近了些许仔细看，莱德斯便看到了安柏修的骷髅头。
一个巫妖？拦住他们做什么？
莱恩斯蒙了很久，直到他看到地上那巴掌大小的一个小岛。
不会吧，不会是以为吉斯洋基人要抢他的地盘吧，真以为他们什么垃圾都要啊？
这点地方，只够吉斯洋基人站着挤一挤，谁会看得上啊。
这次真的是巨龙落难了被狗欺负，他们吉斯洋基人什么时候受过这种委屈，区区一只巫妖也敢在这里搞事？
莱德斯反复观察，确认附近没有伏兵，只有那海岛上有点亡灵的气息，这才对安柏修说：“真是蠢货，我最讨厌就是亡灵，而你偏偏自己撞上来！”
就好好发泄一下吧！
莱德斯正要下令将这个巫妖撕碎，却听安柏修说：“等等，你们真的要与我为敌，我从来无疑挑起纷争，每次都是迫不得已才自卫。”
莱德斯总觉得有什么地方不对，不过这巫妖是在示弱吗？
明明是自己跳出来挑衅，明明躲起来就可以了，结果现在却认怂了？
莱德斯已经懒得再跟他所说，下令说：“拆了他的骨头，烧了他的岛！”
红龙们嗷嗷叫着冲过去，安柏修用人人都能听得见的声量叹息了一声：“是你们逼我的。”
安柏修举起右手，天空突然一亮。
莱德斯抬头一看，吓得右手一抖，相依为命的法杖都掉了。
艾欧在上，这是什么东西？
数以百计的流星从天而降，将所有吉斯洋基人笼罩在内。
安柏修准备已久的第一个超阶法术——百倍流星爆！
第385章提亚马特的计划
流星爆被称之为九环法术，施法难度本来就极高，命中率更是堪忧。安柏修本来要依靠黄金王座才能施展，最多也只是四枚流星连发而已。
而现在，天空上有四百颗流星一起坠落。
那场面，就像是天空崩塌末日降临。
莱德斯这辈子也没见过这么可怕的画面，疯狂给自己加持所有防御法术，然后控制坐骑躲避。
流星爆而已，这法术出了名的命中率堪忧。
别看数量庞大，但笼罩的范围也大，流星之间还有很多空隙可以躲避，一定可以避开的。
但莱德斯只来得及喊了一句散开，然后他的坐骑红龙就被一枚流星狠狠地砸中了脑袋。
这一发流星砸断了龙角，砸破了脑袋，让整个红龙瞬间失去了意识。
红龙身体僵硬地朝着海面坠落，莱德斯连忙给自己加持了飞行术，又给坐骑加持了羽落术。
红龙身体强壮，一发流星还砸不死，只是被砸晕过去，落到海里说不定就能醒来，但要是重重砸下去，那就伤上加伤了。
莱德斯正感慨自己运气不好，命中率这么低的流星爆都砸中了他的坐骑，但等他举目四望，却发现这样的“巧合”正在不断发生。
二十条红龙，全部被流星命中了？
这是什么概率？
历史上被流星爆砸死的人有二十个吗？
更令莱德斯恐惧的是，一眼看去就连海上骑着伊西鳐鱼的吉斯洋基人也被流星爆砸中了。流星掀起巨浪，砸出漩涡，将吉斯洋基人带入深海。
几百枚流星坠落，莱德斯一眼看过去，竟然没有任何一颗流星是落空的。
这根本不是流星爆！
莱德斯感觉到情况不对的时候已经晚了，他这才想起了一件事，提亚马特在解释不洁颂歌消失的时候提过一个名字。
迪迦·奥特曼，一个巫妖，一個传奇位阶的预言法师。
莱德斯震惊，怎么会在这里遇到那个巫妖，怎么全天下的巫妖长得都差不多。光看对方的骷髅头，莱德斯根本没认出来。
而现在已经晚了，这可怕的流星爆将吉斯洋基人的军队葬送了大半。
红龙全部坠落，不知道死了多少，上万鳐鱼骑士也少了大半，不是当场被砸死就是被卷入海底。
莱德斯知道自己这次彻底完了，十万大军出征，短短时间就只剩下几千了。
这个究竟是什么位面？
莱德斯用最恶毒的眼神望向安柏修，牢牢记住了他的模样，然后咬着牙下令：“撤退，全军撤退！”
已经顾不上那些红龙的死活了，莱德斯必须要保留最后的火种。
还活着的吉斯洋基人毫不犹豫地选择跑路，他们也被这可怕的流星雨吓破胆了，哪有这么恐怖的法术啊？
安柏修并没有阻止他们逃跑，因为莱德斯并没有跑，反而朝着安柏修飞过来。
他的施法距离没有安柏修那么远，只能努力靠近对方。莱德斯已经明白自己完了，所以他要用生命来为其他吉斯洋基人断后。
莱德斯从未想过，自己一个传奇法师竟然需要主动跟对手拉近距离，这种感觉实在太过不合常理了，就像是他之前所遭遇的一切，都是那么离谱，就像是一个挖好的陷阱等着他往里面跳。
安柏修好奇地看着这个吉斯洋基人，他除了满头白发之外，看起来跟其他吉斯洋基人没什么两样，朝天鼻加上满身的斑纹，像拉蛤蟆一样丑陋。
但莱德斯此时脸上充满了赴死的狂热，在进入自己的施法距离之后，他毫不犹豫地将所有魔力都迸发出来。
乌云弥漫，将安柏修笼罩在内。
电闪雷鸣，狂风呼啸，还有酸腐的味道四处弥漫，这是九环法术——复仇风暴！
复仇风暴会展现出数种不同属性的攻击，先是酸雨，然后是雷霆，再然后是冰雹……可以说是自然环境中的各种极端天气的表现。
而这个复仇风暴可不是普通的九环法术，在乌云凝聚的那一刻，一个满身缠绕着雷霆的巨人出现在半空之中，他的双眼被白色闪电填满，但安柏修依旧能够感受到巨人威严的目光。
他就是雷霆的化身，是毁灭的具象，是狂怒的神祇——风暴之主塔洛斯。
安柏修都愣住了，太离谱了吧，你一个吉斯洋基人凭什么召唤出塔洛斯的投影？有病吧，吉斯洋基人又不是塔洛斯的神选。
吉斯洋基人似乎有统一的信仰，具体信仰的是那位神祇安柏修不是很了解，但绝对不是塔洛斯。
那他凭什么可以召唤出塔洛斯的投影？
没人会回答这个问题，因为无尽的雷霆已经将安柏修吞没了，化作一个直径百米的球形闪电。
那些极端天气全部汇聚成简单直接的毁灭雷霆，所到之处一切物质都被湮灭，空气都不能留下。
球状闪电内部的一切全部消失，就连空间都留下了无数裂缝。
等到闪电消散，重新汇聚而来的空间在空中发出一声巨响，但里面什么都没有。
看起来，安柏修是被雷霆劈得灰都不剩了。
莱德斯看着这一切，脸上已经完全失去了血色。
这是他的传奇恩惠力量，每一天他都可以选择一种法术，赋予特殊的效果。
例如透明的可以屏蔽感知的蛛网术，这就是他赋予法术的特殊效果，抄录出来交给吉斯洋基人的其他法师使用，专门用来对付加雷斯。
只是这法术一天之后就会失效，需要重新加持。
而越是强大的法术，加持效果的代价也越大。莱德斯将复仇风暴这个九环法术用传奇恩惠的力量变成了神赐法术，足以召唤出塔洛斯的投影。
这一击已经将他彻底掏空，连灵魂都受到了重创。
他是死定了，但至少他毁灭了这个巫妖的身体，想来等这巫妖重生，他的同胞已经顺利逃脱了。
这样，也算是稍稍弥补了自己屡战屡败的罪过。
只是在莱德斯闭上双眼的时候，安柏修便从下方飞来，用法师之手抓住了他的身体，然后几十道封印法术拍到他的身上。
莱德斯震惊地瞪大双眼，吐着血说：“这怎么可能？塔洛斯的力量可以毁灭一切！”
安柏修呵呵一笑，没有解释。
莱德斯的复仇风暴是神赐法术，安柏修的莱拉真实幻象又何尝不是呢？
从一开始安柏修就没出现在正面战场上，而是隔着老远操控幻象。
这幻术效果连神灵都能欺骗，更何况是莱德斯强行召唤出来只有力量没有意识的投影。
不过也多亏了自己够谨慎，不然这一招下来他秘银机甲都要彻底报废。
莱德斯没有得到安柏修的回答，最终瞪大了双眼，在吐血中凄惨地死去。
他的死亡也不是毫无意义，至少安柏修在得到他的尸体和残缺的灵魂之后就放弃了追杀。
这些吉斯洋基人身上没什么油水，谁有空管那几千个逃兵。
安柏修带着莱德斯尸体与灵魂回到了小岛上。
这小岛也笼罩着一团迷雾，从外面看不起眼，进去一看才会发现，这里有数以万计的幽魂正在充当巨型魔法阵的魔力电池。
安柏修用黄金王座也弄不出百倍效果的流星爆，但加上这个魔法阵和数万幽魂的魔力，最后再加上那枚神奇的戒指。
安柏修在私人空间里面研究了许久，终于找到了戒指的用处，这枚戒指转化的黑暗魔力非常好用，可以成为一根杠杆，帮安柏修掌控远超自身的庞大魔力。
就这样多管齐下，安柏修才施展出那可怕的百倍流星爆，少了任何一件都不行。
带着莱德斯尸体回归，安柏修将尸体留给凋亡蔷薇，然后自己拿着莱德斯的灵魂开始拆解。
这人是吉斯洋基人的将领，应该对提亚马特的计划了如指掌吧，他的记忆里面一定有相关的情报。
也顾不上这灵魂有多珍贵，安柏修直接开始了抽丝剥茧。
几个小时过去，安柏修总算从被他拆开的灵魂中得到了想要的情报。
安柏修感慨说：“还真是能帮龙族回归啊，转移灵魂，这招还挺妙，可惜啊，还没来得及就被我破坏了。恶龙女神啊，这就是招惹我的下场。”
提亚马特的计划其实非常简单，就是利用魔鬼的仪式，将海外龙族的灵魂与星界红龙交换。
亚瑟·莱恩的契约只限定当初犯下罪孽的龙族，星界龙族本来就不受影响，而只要沾了点边，就可以避开契约的限制。在亚瑟·莱恩看来，要是沾染了龙族血脉的物种都受到影响，那大陆上拥有龙血的物种可太多了。
像是身体是星界龙族，灵魂是本土龙族，那也能豁免契约的影响直接进入大陆。同理，本土龙族的身体，星界龙族的灵魂，也会被契约认为是龙族混种，可以豁免这个契约回归大陆。
这样一来，那就有上百条巨龙可以回归。
要是不洁颂歌王国还在，巨龙加上吉斯洋基人那就是非常强大的根基了，足以拥有争霸大陆的资格。
只可惜，一切都已经被安柏修毁了。
安柏修乐呵呵地收起灵魂丝线，心想着：“那些看了现场直播的人不知道有什么反应呢？”
第386章如果敌人是那个巫妖
银月高庭，苍翠的精灵宫殿之中，年轻的精灵王阿尔达利安坐在橡木椅子上，呆呆地看着眼前的魔镜。
在看到那数百颗陨石从天而降，将吉斯洋基人大军给轻松毁灭，阿尔达利安不知道该说什么好。
他一度怀疑这是虚假的幻术。
但很可惜，以他对这个巫妖的了解，他的谎言从来不会摆在明处。
所有他展现给你看的拍着胸口保证的，都是真实不虚的，真正的谎言会被他隐藏得很好，甚至在你被骗之后都没有察觉。
如果这巫妖不是故意打反逻辑，那就说明精灵族之前远远低估了他。
阿尔达利安望向两旁，这个大厅里面坐着的都是精灵族的高层，可以说是整个精灵族的全部精英都在这里了。
“诸位，是那巫妖故意让我们看到这些的，你们有什么想法？”
众人沉默，数百枚流星坠落的画面实在太过震撼，精灵们是活得很长，但没有经历过那场魔龙战争的精灵也是没见过这种大场面的。
但现在精灵王开口询问，他们不得不硬着头皮回答。
“或许，我们每年给他的魔法材料，可以给他再加点，这样可以打好关系。”
阿尔达利安望向开口的那位精灵，看起来像是中年人的模样，但年纪也有八九百岁了，这位算是银月高庭的财政大臣，每年给安柏修的那一千万魔法材料就是由他来负责的。现在，第一批材料陆续送去打一半了，剩下的部分正好可以多给一点。
阿尔达利安望向这位精灵，问道：“你想到的就是给多点钱贿赂这个巫妖？我们精灵族已经衰弱到要用这种方式来巴结别人了？”
“这……”这位老精灵忍不住说：“陛下，我们精灵族大部分的青壮都被封印了魔力，现在是我们最虚弱的时候。”
阿尔达利安冷哼一声，反问道：“我会不知道吗？我上任第一天，就将这些魔瘾病人的名单看过几百遍了，我清楚知道他们是谁，年龄多大，在银月高庭中的分布。但他们只是被封印了魔力，不是死了。他们不使用魔力就能正常生活，你是将他们全部当成必须卧床的病人了吗？”
阿尔达利安激动地站了起来，大声地说：“这段时间我一直在银月高庭的各处巡视，我发现了一個严重的问题。你们究竟都是怎么安抚这些魔瘾病人的？除了让他们多休息之外你们还会不会别的？
“精灵本来就多愁善感，这些魔瘾病精灵可以说是残废了，你让他们多休息是生怕他们胡思乱想的时间不够吗？他们正因为魔力的消失而自怨自艾，认为自己已经成了废人，伱们还真将他们当废人放在家里休息啊？银月高庭是没有工作可以做了吗？”
那些精灵高层们被骂得抬不起头来，没想到这样都能让精灵王愤怒，这巫妖罪大恶极啊。
被阿尔达利安愤怒的眼神盯着，大部分精灵都低着头不敢说话，这位精灵王年纪虽然小，资历也不高，但他已经建立起自己的威望，那是他之前立下的功绩，现在这些老家伙们都没资格跟倚老卖老。
不过精灵终究是保持良好品德的种族，他们并不记恨阿尔达利安，因为他说得很正常，他们是在阿尔达利安的引导下开始了新的思考。
很快，有人表示：“我们可以将一些不需要魔力的工作交给那些被封印的精灵，魔力锻造炉不能用，普通的锻造炉一样可以达到效果。还有炼金术和魔法材料的培养种植，大部分都是不需要魔力的。”
“不错，虽然需要花费许多时间，但总比让这些精灵变成废人要好。魔力没了，我们精灵也可以成为战士。”
有人开了口，很快就有各种建议提出。
阿尔达利安这次没有再开口，虽然在他看来，不少建议是天荒夜谈，纯粹是妄想，但这样的气氛总比刚才死气沉沉好得多。
精灵族从来不害怕危机，他们拥有最强大的精灵众神作为后台，无论什么绝路，只要能够保持这份骄傲，精灵族就不会灭亡。最怕是精灵族自己放弃了，逼着神灵降下惩罚。
等到他们聊得差不多了，阿尔达利安才说：“这些建议回头你们慢慢商量，回到最初的问题，现在这巫妖展现的东西，我们要怎么应对。”
这一次，不用沉默了，马上有人回答说：“陛下，其实我们也不用太过担心，这几百个流星爆也不算什么，我们银月高庭同样拥有大量这种等级的大型魔法。”
阿尔达利安说：“这巫妖出海才几天，我们银月高庭的魔法阵建造了多少年？”
“这……进攻不足，但防守是有余的，只要银月高庭还在，精灵族就有足够的时间来改变一切。”
阿尔达利安满意地说：“很好，你们总算是有点精灵的样子了。不过你们也别忘了这个细节，这巫妖再厉害也不可能单凭自己的力量使用如此强大的魔法。仔细观察那些流星爆的命中率，实在高得吓人，这必定是预言法师的力量。
“那是什么东西支撑着他使用如此庞大的魔力，你们没想到什么吗？”
马上有人回答说：“陛下，你说的是……魔网？”
精灵族都有强大的施法天赋，他们天生就能掌握一种或者几种戏法，成为法师也是非常轻松的事。在座都是精英，自然能够发现许多东西。
安柏修虽然是很努力地隐藏，但百倍流星爆出现的时候，那庞大的魔力流动还是留下了明显的痕迹。
毫无疑问，有某种特殊的东西为他控制这些魔力，形成类似魔网的系统。
魔网就是魔法女神为了平息狂野的魔力，方便法师们施展法术，这才创造出如此伟大的系统。
这巫妖，似乎掌握着一个属于自己的魔网。
这跟精灵族之前做反向破解时候得到的结论一样，魔瘾病患者身上的封印就很像一个小型魔网，让魔瘾病人可以平衡那些失控的魔力。
只是反向破解手段一直没什么进展，他们知道封印卷轴用了这个原理，但具体细节如何，是怎么运用的，精灵族到现在都一头雾水。
阿尔达利安说：“我可以肯定，这个巫妖肯定又从哪里得到了某些禁忌的知识，很有可能是从某位神灵处得来的。而以这个巫妖的性格，只要给足够的金币，他连自己都可以打包卖了。诸位，好好准备吧，大陆很快会迎来战争，不管是以哪种形式，我们都必须要守护精灵族。”
所有精灵都站了起来，齐声答应。
阿尔达利安挥挥手表示散会，然后便开始闭目养神。
不一会儿，一位白发苍苍的老人走进来。这是阿尔达利安的爷爷，前任精灵王希尔达斯。
“做得不错，你比我和凯瑟琳都要更适合成为精灵族的王。”希尔达斯感慨说。
阿尔达利安却没有睁开双眼，只是一脸疲惫地说：“适合也没用，终究是艰难。爷爷，我们不知道究竟要面对怎么样的未来，众神不愿给我半点提示。
“我想不明白，既然那巫妖将吉斯洋基人解决了，想来海外龙族也不会成为问题，那问题在哪？有这么一个不断拯救世界的巫妖，还有什么东西会导致这个世界陷入彻底的崩溃？爷爷，如果找不到这个真正的原因，精灵族会非常危险。”
阿尔达利安跟前两任精灵王都不一样，他爷爷是功勋卓著，参与了魔龙战争，跟亚瑟·莱恩一起成为英雄，这才继位。凯瑟琳算是精灵众神钦定的下一任精灵女王，继位也没有任何难度。
这两位，阿尔达利安说句不客气的话，都不是当领袖的料。
也就精灵族家大业大经得起两任精灵王的折腾，阿尔达利安或许打不过这两位，但他是真正的政客，也是称职的王。
阿尔达利安比所有精灵都看得更远。
世界必将陷入战火，这是既定的未来，但这战火究竟从哪里烧起，会以什么形式蔓延，阿尔达利安一无所知。
希尔达斯安慰说：“战争降临，我们精灵族也只能努力做好准备了，你刚才不是做得很好吗？别太伤神了，你是我们精灵的王，你需要保重身体。”
阿尔达利安睁开双眼，看着自己的爷爷，苦笑说：“如果是其他情况，我相信我都能应对。但爷爷你有没有想过一个可能，这场大战会是这个巫妖引起，并且是他来推动的。
“如果是这个巫妖想毁灭所有的一切，我们精灵族要怎么抵挡呢？”
希尔达斯很想说精灵族实力依旧强大，什么敌人都不怕，但这个巫妖……希尔达斯没办法自信地认为精灵族能够抵挡得住。
这巫妖表现出来的实力并不是多强，而是他总会在别人意想不到的地方给你来一下狠的。
就像是那些吉斯洋基人，他们肯定想不到会在路上遇到几百颗流星，而且每一颗都能命中目标。
这种根本没办法用常理来推测的敌人，精灵族要怎么抵挡？
现在唯一能让希尔达斯感觉安慰的，就只有安柏修最近的行为了，他好像真的很喜欢拯救世界。
第387章洛山达之血
莱恩帝国，一处偏远的小镇，这里远离那些大城市，属于是最乡下的乡下。
凯德·沃森很惬意地躺在摇椅上，一口一口地品着朗姆酒。
本来生活挺舒服的，直到那镜子里面的数百颗流星坠落，那末日般的场景让凯德·沃森将嘴里的朗姆酒都喷了出来。
上万吉斯洋基人，二十多条龙，这就没了？
凯德·沃森这种莱恩的新一代其实没经历过多少战争，一千多年前的魔龙战争只是记在书上的历史，具体有多惨烈实在难以想象。
这一次，凯德·沃森是真的被吓了一跳。
这巫妖未免太过离谱了吧，莱恩帝都都挡不住这么恐怖的流星雨轰击吧？
幸好幸好，自己是个高不成低不就的废物，现在躺在乡下过日子就已经很舒服了。
更加幸运的是他还得到了这么一块魔镜，而凯德·沃森也没让安柏修失望，已经顺利跟那位威廉·哈维先生沟通好，暗地里跟他们进行飞行背包等炼金产品的交易。
多亏了这魔镜，没人能想到凯德·沃森足不出户就能跟远在沙漠的哈维联系，体积小的东西还可以通过魔镜附带的传送阵来流通。
虽然成本是高了点，但这样的交易真的是神不知鬼不觉。
但凡这些魔镜数量多一点，那将直接改变战争的形态。
随时随地进行交流的神器，哪个将军不想要。
凯德·沃森跟哈维做了价值百万的交易了，当然不是给自己买，而是帮他的弟弟艾伦购买这些装备。
别管那小皇帝的演技有多少，人口庞大的莱恩帝国总有些聪明人或者认死理的人，他们表面上还臣服于这个腐朽的皇室，但实际上已经准备造反了。
艾伦就是被推在前面的代表，凯德·沃森都担心自己天真的弟弟会被人当枪使。
但艾伦没得选，他需要别人的支持，就必须要走在台前。
凯德·沃森对这些事情看得很透彻，莱恩皇室是有问题，艾伦做得没错，但这注定是一条艰难的路。小皇帝不直接处死艾伦是因为之前的战败还没被人遗忘，而艾伦是这场战争里面的英雄，小皇帝不想重提旧事。
而等到战败的影响消失，又或者有其他大事让莱恩人顾不了其他，那小皇帝就会毫不犹豫地杀死艾伦。
凯德·沃森只希望艾伦到那时候能够撑得住。
“唉，就不能都安逸点吗？这片大陆又不是养活不了这么多人，大家都相安无事过日子不好吗？”
凯德·沃森感慨着，继续望向那魔镜，不知道这巫妖还能弄出什么大动静来，将来要是有什么不测，想来艾伦还能投靠他保住性命吧。
聚精会神地看着魔镜直播，但让凯德·沃森疑惑的是，一个非常眼熟的背影出现在画面里。
刚刚喝下去的酒再一次被他喷了出来。
“父亲？！”
别人认不出来，但他这個做儿子的怎么可能认不出，这个乔装打扮的人正是他的父亲詹姆斯·沃森！
就在凯德·沃森震惊地想看看发生了什么，却发现画面突然中断了。
凯德·沃森急得想要狠狠地敲打这面魔镜，但他很快冷静下，不是魔镜出问题了，而是那位巫妖停播了。
“晨曦之主在上，父亲你可别做傻事啊！”
此时此刻，海岛上的安柏修也是满脸的惊讶，眼前这个将自己包裹得很严实的老人不就是詹姆斯·沃森么。
这吓得安柏修连忙将直播掐了，不然传出去他这亡灵奸的身份就要坐实了。
“你怎么会在这里？”安柏修问道。
詹姆斯·沃森冷冷地说：“有什么奇怪的吗？看来，你不是很欢迎我啊，刚才差点就将我的船给炸了。”
小岛上到处都是亡灵，詹姆斯·沃森在大战之后突然乘着小船靠近，他身上的圣光力量马上引起亡灵的敌视，差点就扑上去将他撕碎了。
是安柏修反应快，这才让詹姆斯·沃森来到自己的面前。
“别废话，我这里忙着呢，有事就说，没事就滚。”
安柏修对这位老头可没什么好态度，他估计也是被命运之骰带来的“仇人”之一，只是看他的样子不是来打架的？
詹姆斯·沃森也不在意安柏修的态度，两人之间的恩怨纠缠都已经说不清楚了。一个光明牧师跟亡灵的关系如此复杂，詹姆斯·沃森都感慨，自己的遭遇都是活该。
老人叹了口气，对安柏修说：“是你故意向全世界宣布自己的位置吗？”
安柏修点了点头：“怎么，你也是来寻仇的？你一个人来，也太瞧不起我了吧。”
詹姆斯·沃森说：“我现在已经不是莱恩的至高裁决了，我甚至已经不是莱恩人了，亡灵也轮不到我来审判了。我这次来，是想提醒你，莱恩派出断罪骑士团来对付你了。”
安柏修忍不住笑出声来，不屑地说：“又是断罪骑士团，他们的伤好了，又忘了当初的痛苦了？”
上一次断罪骑士团来了，安柏修将他们全部生擒，可以说是拿捏得死死的。
这才多久，又准备来复仇了？
上一次安柏修身边只有加雷斯一个帮手，还有炼金之城的那些玩意在虎视眈眈。
而现在，安柏修拥有幽暗地域的全部支持，还要加上加雷斯这个不能用常理来衡量的怪物。安柏修可不会再留手了，断罪骑士团敢来，他就直接抽筋扒皮全部废物利用。
詹姆斯·沃森却摇头说：“不是当初那些年轻人，这一次是真正的断罪骑士团，整整七位传奇，其中五位是圣武士，两位是光明牧师。还有一个完整的军团，掌握群体法术那种。”
安柏修沉默了许久，然后说：“伱们莱恩人是不是有病？”
七个传奇，这是多么恐怖的力量，莱恩人不用派人镇守边疆了？兽人反扑怎么办，德鲁伊突然开门放狗怎么办？矮人趁着这个机会反攻怎么办？
詹姆斯·沃森无奈地说：“我已经不算莱恩人了，没办法回答你这个问题。但如果你问值不值得，想来答案是肯定的。到现在，你应该很清楚自己的身份地位了吧？莱恩人每一个都在担心，担心你有一天会将整个莱恩放逐到那个混沌的世界里面。”
安柏修明白了，是他师兄惹的锅。
放逐不洁颂歌这事实在太过震撼，但那是多方面条件配合才能完成的。
安柏修没有切断命运丝线的本事，哈维也没有，这种情况不可能复制第二次了。
只可惜，别人不这么想，安柏修不死，他们就要天天做噩梦。
“行吧，我也算是明白你的来意了，不过，为什么要来提醒我？”安柏修问道。
詹姆斯·沃森说：“因为，艾伦现在已经站在台前了。你要活着，艾伦才能更加安稳地活着。”
安柏修理解詹姆斯·沃森的意思，艾伦一直在接受自己的支持，安柏修这个巫妖还活着，莱恩帝国的第一目标就依旧是他，一旦安柏修消失了，艾伦就要承受全部的压力。
但这可不像詹姆斯·沃森的性格，问道：“当初你可是不愿意交赎金，宁愿让艾伦去死的，怎么突然就涌现这么多父爱了？”
詹姆斯·沃森却没有半点尴尬地说：“当初我是至高裁决，莱恩的律法高于一切。而现在，我只是一个老人，自然是优先考虑家人的安危了。我这一辈子，都是按照所处的位置来决定自己的为人处世方式，这有什么问题？”
安柏修举起大拇指说：“狡辩还是你们牧师厉害。”
这老家伙分明是确认了莱恩皇族的堕落，这才回头想起自己的儿子，嘴上说得还挺大义凛然的。
“不过，这份人情我认了。那七个传奇，有什么特点……别用这种眼神看着我啊，你都已经出卖他们了，不妨再出卖得彻底一点。那样我把握更大，你也不至于白走一趟。”安柏修说。
詹姆斯·沃森一想倒也是这么个道理，便对安柏修说：“其中一个是我的学生，你如果可以的话，希望可以手下留情。”
安柏修笑道：“能留情就尽量留情，但我可不敢保证。一整个莱恩军团，那可不是那么好对付的。”
普通的杂牌兵人数再多都没什么威胁，一个法术下去就死大片。
但莱恩的这种正规军团都拥有组合施法的能力，这就是能改天换地的力量了。
当初怒潮王国凭啥觉得自己能干掉寂夜海盗团，就是因为拥有可以群体施法的风暴牧师团。
吉斯洋基人乌泱泱一大群，遇到安柏修的集群法术就死伤惨重了，连动手的机会都没有。
这便是精锐部队的力量。
再加上七个传奇带队，这支部队将会非常可怕，是真正的亡灵克星。
詹姆斯·沃森也明白安柏修的难处，将那几位将领的情报都告诉了安柏修，最后还提醒说：“如果没猜错，他们应该是带着一件神器。”
“神器？什么类型，什么效果？”安柏修激动地问，这才是最要命的玩意啊。
“洛山达之血，听过吗？”詹姆斯·沃森问道。
安柏修愣了一下，陷入沉默之中。詹姆斯·沃森还以为安柏修被吓到了，正准备安慰两句，安柏修却笑出声来：“太好了，我很久没得到新的神器了。洛山达之血，想来能卖个好价钱。”
第388章晨曦之主都不信啊
詹姆斯·沃森对安柏修的自信感到疑惑。
“你真的知道洛山达之血是什么吗？”詹姆斯·沃森问道。
安柏修回答说：“听说过，是一把剑，沾染了晨曦之主的鲜血，对吗？”
“不是那么简单的。”詹姆斯·沃森无比郑重地说：“莱恩帝国有三大神器，第一件自然就是魔龙武装，第二件是可以将民众信仰化为圣光之力的洛山达冠冕。但这两件神器一般都无法使用，所以这些年使用次数最多的就是洛山达之血。”
安柏修点了点头，然后说：“摩尔根大师就是被银月骑士用这件神器杀死的，我听说过这个故事了。”
莱恩帝国对外不会说出讨伐亡灵的细节，但凋亡蔷薇可是很清楚的，她可是当时的亲历者。
凋亡蔷薇当初逃离莱恩，被一路追杀，被迫进入幽暗地域，投入水银海中。
摩尔根大师保护了凋亡蔷薇的灵魂，帮助她转化为巫妖。
摩尔根大师是灵俑理论的作者，本身也是强大的巫妖，麾下的亡灵无数，还有许多不畏惧圣光的灵俑。
银月骑士带兵进入幽暗地域，这复杂得犹如迷宫的地方限制了莱恩的兵力优势。在一次次的偷袭和消耗战里面，银月骑士带来的莱恩人也损失惨重。
摩尔根大师身边还有凋亡蔷薇，她的死亡凝视能力也是活人的克星。
但即使如此，最后还是被银月骑士一路杀到摩尔根大师的面前。
不仅仅因为银月骑士本身强大，更重要的是这柄洛山达之血。
“如果我没弄错的话，这洛山达之血有两个效果。可以让使用者死亡后复活，还可以让亡灵变成瞎子。对吗？”安柏修问道。
詹姆斯·沃森本来有点意外，但想想这巫妖的人脉，好像也不值得奇怪。
“确实是这样，复活效果反而是其次，要是你能将神器的使用者杀死，复活也不过再死一次。真正最强大的效果是第二个，洛山达之血能隔绝亡灵的感知。
“你不仅仅变成瞎子，还会变成聋子，你将会彻底进入虚无，就连灵魂被毁灭都感受不到。这也是晨曦之主的仁慈，赐予你没有痛苦的消亡。”
亡灵没有眼睛耳朵，就是靠感知来感受这个世界，世界就像是一本巨细无遗的说明书。而要是失去了感知，安柏修甚至分不清楚自己是躺着还是站着。
这正是洛山达之血最强大的地方，是真正的亡灵克星。
詹姆斯·沃森看到安柏修不说话，又继续说：“哪怕不说这两個效果，洛山达之血本来就是圣王的佩剑，是斩杀魔龙暴君的宝剑，上面沾染了魔龙的血液，自带恒久的加速术效果，还有抵抗绝大部分时间力量的影响……”
这位前任至高裁决絮絮叨叨地说了一大堆，全是在说这柄神器的厉害之处。
安柏修听得不耐烦了，对詹姆斯·沃森说：“你说那么多干嘛？我又不准备自己去面对这柄神器。”
开玩笑，对亡灵特攻的洛山达之血，自己傻子才一头撞上去吧？
“你搭建这么大个舞台，就是为了向别人展示你的力量，伱不可能避战的。”
“呵呵，我没说过避战啊。本来我还有点担心这七位传奇会有点麻烦，但听你这么激动地介绍，似乎传奇圣武士和光明牧师都不重要，只有神器重要一样。那样的话，他们就只会输得更惨了。
“晨曦之主教导你们将胜利的希望寄托在一件神器上吗？真到了战场上，万一真神器出现任何问题，你猜他们会怎么样？”
安柏修这番话让詹姆斯·沃森愣了一下，疑惑地说：“神器出问题？你还能……等等，你得到祂的神谕？！”
詹姆斯·沃森被自己的想法给吓了一跳，一个巫妖，得到晨曦之主的神谕？是晨曦之主告诉他这神器用不了？
之前他肯定不信，但现在詹姆斯·沃森已经知道莱恩皇族的堕落，莱恩是否还能得到晨曦之主的庇护真不好说。
更别说，亚瑟·莱恩的英灵还在安柏修的手上，晨曦之主站在谁那边真的不好说啊。
安柏修拍了拍詹姆斯·沃森的肩膀说：“想什么呢，晨曦之主就算要给我神谕我也受不了啊，圣光与黑暗魔力是本质相克的能量，他要神降我第一时间就炸了。”
詹姆斯·沃森听了稍稍松了口气，虽然这么说没错，但他总觉得安柏修会有什么离谱的手段。
“你究竟有什么办法？”詹姆斯·沃森疑惑地问。
“告诉你，你能保证不传出去？”安柏修问道。
詹姆斯·沃森说：“你知道我的为人，我答应了的一定能做到。而且我现在的身份，你也清楚，你完全可以告诉我一切。”
说完，詹姆斯·沃森还用诚恳的眼神看着安柏修。
安柏修说：“你这小子，你倒是先答应啊，你答应了吗就用话来绕我。这招我三百年前就用腻了！”
说了半天，詹姆斯·沃森也没答应过绝对不传出去，只是转移话题加催促安柏修解释。这至高裁决也学坏了啊，学会用语言来骗人了。
詹姆斯·沃森老脸一红，他还真想转移话题来着，没想到马上就被安柏修发现了。这巫妖果然狡诈啊！
“那你究竟想怎样，我千里迢迢来这里提醒你，你连这点信任都没有？”詹姆斯·沃森激动地说。
“哇，玩道德绑架是吧，你见过亡灵跟你讲道德的么？你要想知道，可以啊，你向晨曦之主发誓，不管是多恶毒，多残忍，多阴险的计划，你都不能以任何方式告诉任何人，哪怕说梦话都算你违反誓言。”
违反誓言要下地狱的，尤其是信徒对着神灵发誓，违反之后后果更加可怕。
詹姆斯·沃森原本想着不说就不说，但听到安柏修加了那么多前缀，什么恶毒残忍，那詹姆斯·沃森还真不敢发誓。
即使他已经离开了莱恩，但他还是晨曦之主的信徒，要是安柏修的计划残忍至极，他作为一个光明牧师可不能当没看见，更不可以袖手旁观。
可是，如果自己因为这样就当了缩头乌龟，对这种恶行不管不顾的话，岂不是也对不起晨曦之主的教诲？
詹姆斯·沃森天人交战，感觉自己走到了人生的十字路口，完全不知道该往哪个方向走。
不阻止安柏修，可能会让一个极为残忍的计划得以实施，阻止了安柏修，莱恩皇族将会继续腐化这个帝国，让所有人堕落。
这种道德拷问对道德高尚的人特别有效，詹姆斯·沃森只觉得一阵心脏疼痛，有种喘不过气来的感觉。
如果自己还是至高裁决就好了，一切交给莱恩的律法来判断，但当他辞职之后，这份冰冷但有效的规则就失效了，让詹姆斯·沃森陷入迷茫之中。
詹姆斯·沃森就是这样摇摆不定，想做好人又没做好人的能力，偏偏又做不了坏人，所以他不可能带领莱恩人进行革命。
安柏修很高兴地欣赏着詹姆斯·沃森的挣扎，这老小子也该偿还当初拒稿的亏欠了。
眼看这老头捂着心脏，一副快要被气死的模样，安柏修这才对他说：“这样吧，大家都是老朋友了，我看在往日的交情上给你一个优惠。计划的细节我肯定不能跟你说，但你给我一千金币，我就少干掉一个莱恩人，你要是敢给我几千万金币，那这支莱恩人的军团就一个都不用死，你看怎样？”
詹姆斯·沃森一听，顿时咆哮说：“我哪有钱可以给你！”
都已经辞职了，连薪水都没了。詹姆斯·沃森又从来不会做贪污受贿这种事情，现在离开莱恩之后是真的两袖清风，别说一千金币，一个金币都拿不出来。
安柏修顿时没了兴致，对詹姆斯·沃森说：“那你就滚吧，我这里不包伙食！”
说完就让人将他送走，懒得再理会他。
没好处神灵都不理你，更别说是巫妖了。
詹姆斯·沃森被一群亡灵驱逐出去，再次登上他来时乘坐的船。
看着那重新没入幻术中的小岛，詹姆斯·沃森忍不住打开了一个魔法口袋，搬出了一个魔镜。
安柏修之前为了尽早给炼金之神增长力量，这魔镜免费大派送，给许多人都送了去，詹姆斯·沃森手上也有一面。
本来可以直接用魔镜跟安柏修沟通的，但詹姆斯·沃森想了想还是决定亲自来送信，他不想信这种炼金产品的安全性，如此重要的消息，还是亲自送到更好。
没想到，现在是要用。
但詹姆斯·沃森不是找安柏修，而是联系了自己的儿子凯德·沃森。
魔镜上出现凯德·沃森喝得醉醺醺的模样，詹姆斯·沃森愤怒地骂了这个儿子一顿，从小到大就这小子最贪图享乐，最懒惰。但这一次，他实在没人可以商量了。
大儿子跟自己彻底决裂，艾伦现在天天忙得脚不沾地，凯德虽然懒惰，但詹姆斯·沃森知道家人里面这儿子是最聪明的那个，也是现在最有闲钱的那个。
将自己的遭遇告诉了凯德之后，詹姆所·沃森问道：“你有多少钱？全部借我，这巫妖死要钱，给他钱就能知道他的计划了。”
凯德·沃森脑袋还没完全清醒，但听到这些之后，连忙说：“父亲，你想什么呢，你又被那巫妖骗了。你都跟我说了，圣王的英灵都在他的手上，而且还是自愿的。我虽然不知道那巫妖有什么计划，但圣王都认可了这位巫妖的善良和正义，我们哪有资格去怀疑啊？
“说句不敬的话，父亲你这辈子救的人能比得上这个巫妖的零头吗？他会搞大屠杀？晨曦之主都不信啊。”
第389章会赢的
“你这个光明牧师拯救的人能比得上这个巫妖吗？”
这个问题很离谱，却让詹姆斯·沃森无言以对。自己果然还是老了啊，脑袋都不灵光了，连这最简单的本质都看不透。
当初还是至高裁决的时候，詹姆斯·沃森可是坚定地给安柏修发特赦令的。原因很简单，巫妖救了人，按照规矩就应该赦免。
但辞职之后，詹姆斯·沃森越来越觉得莱恩正在堕落，连带着将莱恩的律法都放在一边了，自己坚持了一辈子的标准没了，人自然就糊涂了。
现在被儿子凯德点出来，詹姆斯·沃森这才反应过来自己的问题有多大。
凯德·沃森看着父亲苍老的面容，借着酒意，壮起胆子对他说：“父亲，你这是退休综合征，所有退休的老头都或多或少有这种情况。离开了原来熟悉的环境就开始不知道该做什么了，心情也会越来越差。我建议，你还是将自己当成至高裁决，只不过是在放假……”
詹姆斯·沃森愤怒地打断说：“这是什么乱七八糟的建议，职务是别人给予的，不是拿来自己骗自己的，你这不是在教我自欺欺人么！”
凯德·沃森一脸的无奈，他就知道是这样，他从小就适应不了这种一板一眼的生活。他从小就是父亲最不喜欢的孩子，因为他就是这样宽于律己的性格。
“父亲，就当我错了，但我还是坚持一个观点，这巫妖不管怎么看都是世界的拯救者，隔天晨曦之主给他赐福我都不奇怪，你还是别被他骗了。”
说完这最后一句，凯德·沃森连忙挂断了通讯。
詹姆斯·沃森看着失去了信号的魔镜，无奈地叹了口气，自己是真的误会了这個巫妖了吗？
带着这个疑问，詹姆斯·沃森乘船离开。不管如何，迷茫的自己没资格在这里做出评判了。
不知不觉间，所有认识安柏修的人都对他有了不同的认知偏差。
在大部分莱恩人的眼里，安柏修从始至终都是最典型的亡灵，残忍邪恶强大，是需要莱恩全力以赴去对付的强敌。
在那些被坑过的女神眼里，安柏修就是靠一张嘴也该封神了，这个巫妖说的每一个字都是弑神的利刃，像是艾欧专门用来诱惑神灵们犯错的屠刀。罗丝，莎尔，这两位女神的遭遇已经证明了一切。
在亡灵的眼里，安柏修却是这一千多年来对莱恩手段最毒辣，效果也最好的智者。一千多年了，你听过至高裁决叛变的么？你听过连圣皇英灵都被拐走的么？简直就是莱恩克星，是最杰出最典型的亡灵。
而在凯德·沃森这些活得比较通透的人眼里，安柏修就是一个嘴上说着残忍恶毒，但做的全是拯救世界壮举的善良巫妖。
消弭两国战争，拯救要堕落地狱的王国，还将星界入侵者杀了个七零八落……这功绩都快要比得上当年魔龙战争里面的英雄了。
但不管哪一种观点，其实都只是安柏修的一部分。
安柏修在这个世界活了几百年，见过无数人，见证过许多故事，最终得出一个结论。
任何智慧种族，人性都是一样的，不存在说精灵就只有美好，人类就只有贪婪，矮人就只有憨厚。
最多受种族影响，某方面倾向性强些。
龙族这种完全不知悔过的情况在人类中不也是一抓一大把，莱恩那种极端宗教带来的极端行为，在历史上也用各种方式在各个地方上演过。
不洁颂歌当年抓地狱骑士的时候，也是玩相互举报白色恐怖的那一套，谁也不比谁高尚。
任何一种罪行，都会在每一个国家出现，因为这就是人性的弱点。
安柏修在很早之前就已经扔掉了这种所谓的种族立场，只有手里的金币不分善恶。
莱恩人要来杀他了，安柏修就要想办法将这事利益最大化，而不是去纠结对方来杀自己是对还是错。
安柏修在岛上转了两圈，安排那些幽魂给魔法阵补充魔力，修复受损的部分，然后就躲进了自己的私人空间。
正如詹姆斯·沃森所说，安柏修这次搭建舞台是为了立威，莱恩人来找麻烦在他的计划之中。不能避战，还必须要赢得漂亮，要让所有人都明白，莱恩都奈何不了他这个巫妖，找安柏修麻烦的时候所有人都给掂量一下，自己能不能比莱恩帝国的圣武士厉害。
只是安柏修没想到莱恩派出七个传奇，还有神器，再加上一整个完整的军团……这股力量都足够再打一场不洁颂歌歼灭战了。
那就要将原来的计划调整一下，确保能够万无一失。
安柏修在私人空间里面准备，而莱恩派出了军队现在刚刚坐上了出海的大船。
不洁颂歌消失之后，莱恩人只要出了边境不远就是海岸线。也不需要花时间搭建什么码头，直接搭建传送阵，将建造好的巨舰传送过来，然后直接出海就行。
莱恩人，不差钱。
强大的国力支撑他们赢下一场场胜利，吞掉的半个沙漠也在不断地给莱恩提供地下挖出来的黄金。
所以莱恩表面上输了一场，但真正受影响的只是士气，对国力的影响并不算很大。
军团千人，都是精锐，法师，游侠等职业配备齐全，加上大量的光明牧师，可以施展那种强大的群体法术。
因为全是精锐，所以补给也是最高级的空间口袋和传送阵，所以军团里面没有辅兵，全是最精锐的军人。
带队的七人全是传奇，配合这样一支全副武装的精锐军团，干掉一个巫妖是真的太简单了，至少按照常理来说，安柏修只能逃跑，不可能是这支军团的对手。
所以，作为这次出征主将的塞里尔·罗兰很有信心。
塞里尔·罗兰今年刚过五十五岁，四十二岁晋升传奇的他也算是天赋极好的圣武士了。塞里尔·罗兰也是断罪骑士团的团长，带领这支部队杀死了无数的亡灵和怪物，手上的长剑不知道斩杀了多少信奉邪神的恶徒。
而这一次，他手上的剑是洛山达之血，是当年圣王的佩剑。
传闻圣王在斩杀魔龙之后，获得了晨曦之主的赐福，将一滴神灵的鲜血融入他的佩剑中，便有了这柄洛山达之血。
跟魔龙武装相比，洛山达之血的名气差些，但却是所有圣武士梦寐以求的真正宝物。
魔龙武装是绑定皇室的，只有亚瑟·莱恩血脉能使用，那洛山达之血就是圣武士们能够追求的最高荣誉。
之前只有银月骑士有资格使用，而且每一次使用都要进行非常繁琐严肃的仪式，才能将这柄神剑从供奉的教堂里面请出来。
经过这么多年的信仰洗礼，洛山达之血比之前更加强大，只是握住剑柄塞里尔·罗兰就能感受到体内的圣光力量与之呼应，自己要比任何时候都强大。
而这强大的感觉也让塞里尔·罗兰倍感压力，他带着洛山达之血出征，万一失败了，那可就是罄竹难书的罪行了。
“咳咳，再检查一下，所有人的装备是否正常，带上的补给是否充足，有没有人对海上航行不适……”
塞里尔·罗兰在船上走了好多圈，像个强迫症那样每一样东西都要检查好几遍。
这紧张的模样让他的副手忍不住提醒说：“塞里尔，你还是休息一下吧，我们用魔法来加速航行，估计只要三天就能到达那亡灵所在的位置。伱现在这个样子，等见到那亡灵了，你还有精神拔剑吗？”
塞里尔·罗兰听了，无奈地说：“我知道，但我就是忍不住。我的手都快放不开剑柄了，我们不能输。”
副手连忙说：“我们也不会输！没有任何亡灵可以抵挡洛山达之血，相信晨曦之主的力量，相信祂会站在我们的身后。”
塞里尔·罗兰深吸几口气，点头说：“你说得对，我去船头吹吹风。”
离开了闷热的船舱，塞里尔·罗兰来到了船头。
能够承载千人的巨舰非常稳定，只有海风吹过，并没有感觉到多少颠簸。
塞里尔·罗兰吹了吹风，感觉冷静了许多。自己是有点紧张了，这对一个久经沙场的将领来说实在不应该，但一想到这次的荣誉关乎晨曦之主的声望，塞里尔·罗兰就没办法不紧张。
正如安柏修所猜测的那样，这件神器太过重要，重点得以至于让传奇强者都忘了自己。
塞里尔·罗兰正呼吸着新鲜的空气，突然眯起双眼。
他感受到了一股不寻常的气息，来自海洋的深处。
下一秒，数十根巨大的触手刺破海面，要将这艘船给捆起来。
“是海怪！”瞭望塔上的士兵后知后觉地大喊，开始吹响号角。
这船用魔法做动力，航行速度非常快，下海时间不长就已经远离了海岸线。
而大海最不缺的就是那些巨大的海怪了，只是没想到来得这么快。
塞里尔·罗兰看着那些比柱子还粗的触手，他深吸一口气，举起了自己的右手。
“圣光啊，以你的名义，消灭此间邪恶！”
塞里尔·罗兰一声大喝，无穷无尽的圣光之力从他的体内涌出，化作漫天的白金光剑。
剑雨落下，一瞬间便切断了所有的触手，那藏于深海的巨兽发出凄厉的惨叫，但很快被光剑锁定，然后被剑光切成了碎片。
残缺不全的海怪尸体浮出水面时，塞里尔·罗兰的右手也重新放在了剑柄之上。
这一次，一定会赢的！那巫妖也会像这只海怪一样，在圣光的洗礼下彻底消亡。
第390章遭遇海盗
莱恩人没有多少航海的经验。
四面环敌的地形，让莱恩人只有很少的一点点边境能跟海洋连接。
所以莱恩的航海水平很差，最多就是国内弄点河运用的船。
这艘航海的巨舰属于是临时制造出来的，加了很多幻想的东西进去。
结果就是开出大海没几天，船上的莱恩人就发现自己晕得厉害。
这大船的船底形状有问题，稍微一点浪花就要摇很久。压舱石似乎准备得也不够，导致船身摇得厉害。
不过船上都是精锐，倒也不至于晕船到呕吐，但两三天时间过去，每个人脸色都不太好，晚上更是谁也没休息好。
然后是方向的问题，莱恩里面最有经验的水手到了海上就是个学徒的水平，想要在茫茫大海里面定位，光靠罗盘可不太够，一不小心就发现船跑歪了，然后想要转舵又发现船舵好像太小了，拐弯就得绕一大段路……反正就是各种麻烦各种问题，让所有莱恩人都变得虚弱和烦躁。
幸亏光明牧师最擅长鼓舞士气和驱散不良状态，所以莱恩人还能保持一定的战斗力。
只是，再这么拖延下去，还没见到那个巫妖就得先损失一半的战斗力了。
塞里尔·罗兰站在船头上，看着一望无际的大海。
一开始的时候，他还觉得很新鲜，波澜壮阔的大海确实令人大开眼界。
但几天之后，这种一成不变的景色就变得非常乏味。
没有任何参照物的海面，看不见的彼岸，这种情况会慢慢让人变得颓废和绝望。
塞里尔·罗兰是个圣武士，意志坚定如钢铁，倒是还能忍耐得住。但他知道，不能继续下去，莱恩人的战斗意志再顽强，也没办法抵挡这种悄无声息的腐蚀。
至少要做些事情让他们感觉到刺激。
或许，可以下海狩猎海怪，给大家加加餐，也能让这无聊的海上航行多点刺激。
成不成功无所谓，至少让气氛不那么沉闷。
就在塞里尔·罗兰思考着要怎么让大家都参与都能参与狩猎的时候，桅杆上的瞭望手大声地说：“罗兰将军！前面好像有一艘船，距离大约四公里。”
塞里尔·罗兰顿时来了兴致，能遇到另一艘船是好事啊，不管是敌是友都比这虚无的大海好得多。
塞里尔·罗兰马上下令，朝着对方靠近。
而对方似乎也是这么想的，塞里尔·罗兰很快就看到海平面上的那艘战舰，或者应该说是一艘海盗船。
这船挂着骷髅旗，架着十几门魔导炮。
船上的水手一個个独眼瘸腿，但都狂热地挥舞着刀剑。
这是将莱恩人的战舰当成商船，准备来劫掠了。
塞里尔·罗兰惊讶地说：“他们难道不认识莱恩的旗帜吗？海上的强盗一直都这么勇敢？”
这可是莱恩帝国的船，这些海盗胆子是真的大啊。
这倒也不算他们眼瞎，莱恩人的这船太过肥大了，怎么看都像是形状怪异的商船，真正的战舰不会是这个样子，这想跑都很难跑起来。
至于莱恩的旗帜……谁管你是哪个王国的，到了海上，除非你会飞，不然陆地上军队再厉害也没用啊。
海盗船的速度远远超过莱恩的战舰，很快就已经进入到射程范围。
莱恩人的船也有魔导炮，而且威力更大射程更远。只是海上打炮的准头是个问题，船头连续三炮过去，连海盗船的边都没蹭到。
那些海盗一眼就看出对方是新手，顿时更加兴奋，绕着莱恩人的战舰走，然后用侧面的魔导炮进行轰击。
一枚枚炮弹飞向莱恩战船，命中率比莱恩人高了好几倍，至少三枚炮弹是能够命中船身的。
只是海盗们的魔导炮口径实在太小了，威力不行不说，很多还是淘汰的老旧产品，最多连续射击三四次就会出故障。
面对海盗的炮弹轰击，莱恩人的应付方法很简单。
一个超巨型的魔法护盾升起，将这些炮弹全部挡住了。
看到这一幕，海盗们顿时明白自己遇到硬茬了，这种魔法防御成本超高，不是一般的商船可以承受的。
而能够使用这种魔法防御系统的，船上一定有强大的战士。
海盗们倒也不傻，知道这船不好抢，马上就准备转头跑路。速度他们占优，想要跑路对方是追不上的。
理论上如此，但莱恩人在海上航行了这么多天，已经快闷出毛病来，难得遇到海盗，这怎么能放过他们？
莱恩船上的施法者们开始大声吟唱，庞大的魔力汇聚，化作狂风吹到海面上，给莱恩的战船狠狠地加速。
这艘肥大的战船蛮横地劈开海面，朝着那海盗船追上去。
这种突然速度爆发吓了这些海盗一跳，他们的船可没这种本事。
眼看着快要被追上，莱恩战船却突然慢了下来。原来是刚才的风暴太过猛烈，让他们的帆破了。
这艘船上的人都是厉害角色，但船身实在是不太合格，完全不适合在海上航行。
海盗们哈哈大笑，不少人站到船尾撒尿，狠狠地嘲讽这些莱恩人。
塞里尔·罗兰站在自己的船头上，也是相当的愤怒，万万没想到这船帆还能破的。
没了魔法加速，莱恩人的战舰真的追不上海盗。
难道就这样放过他们？
塞里尔·罗兰回头，看了看甲板上那些莱恩战士们，他们一个个流露出渴望战斗的表情。
大海航行实在，太无聊了，船舱狭窄连伸懒腰的位置都不够，难得可以舒展一下筋骨，难道还要错过？
塞里尔·罗兰无奈，这一战是非打不可了，他实在心痛自己的士兵。
只见塞里尔·罗兰高举右手，大声宣布：“准备，接舷战！”
说完这句，塞里尔·罗兰便抓起一根缆绳飞到空中，朝着那艘海盗船追过去。
除了塞里尔·罗兰之外，又有另外两位圣武士做出同样的动作。
抓住船上的缆绳，追上那艘海盗船。
海盗船虽然看着很快，但这种利用风力的帆船也不过二三十公里的时速，而飞行术速度可以达到四十公里。
海上飞的自然比海上跑的快，不一会儿三位圣武士就已经追上了这艘海盗船。
塞里尔·罗兰首先落在对方的甲板上，将缆绳牢牢捆住对方的桅杆。
缆绳绷直，将海盗船拉得一阵摇晃。
论重量，这海盗船比莱恩的战舰就差远了。
海盗们一涌而上，要杀死塞里尔·罗兰，砍掉那根缆绳。
而塞里尔·罗兰根本没有在意，长剑还在剑鞘之中，连消带打就将这群海盗揍飞，没有一个海盗能近了他的身。
第二位，第三位传奇圣武士赶到，将这艘海盗船船头船尾都给绑住，彻底断了海盗们逃跑的机会。
其实这三位圣武士随便来一个都能将海盗们全部杀光，但他们偏偏很有耐性地进行防守，只要保证这些缆绳不会被砍断，其他就不管了了。
莱恩战舰上的水手们开始不断收紧缆绳，将两艘船的距离拉得越来越近，直到两船距离还有几米，那些憋坏了的莱恩战士就连忙跳到海盗船上。
然后，就没有然后了。
海盗根本没有任何反抗的能力，里面最厉害的一个也只是个蹩脚的邪术师，一发魔能爆刚刚射出就被塞里尔·罗兰一剑鞘打爆了脑袋。
超过三十名海盗当场死亡，剩下的四五十个被生擒，就连海盗船都被莱恩人抢了。
塞里尔·罗兰看着那些重新露出笑容的士兵，感觉自己的努力总算没有白费。
要是这一路上多来点这样的海盗，那感觉还不错。
说不定到讨伐巫妖的时候，他们就变成一支舰队了。
就在莱恩人在庆祝的时候，他们没有发现天空上几艘细小的金属战机掠过。
这些金属战机上都加装了记忆水晶和变焦镜头，身在高空也能将下面发生的一切清晰记录下来。
等到战斗结束之后，这几架战机就马上离去，回到了数百公里之外的母舰之中。
船舱之中，黑斯廷很快就拿到了那几枚记忆水晶，确认无误之后他们才望向了一旁的红发少女。
一头及腰的红色长发，一身蓝银色的重甲，挂在腰间的铁锤不断跳动着火花，这是一个充满了压迫感的美丽少女，她是怒潮王国的公主殿下爱丽儿。
“公主殿下，请您过目。”黑斯廷的机械手臂稳稳地捏住这些记忆水晶，递给一脸严肃的爱丽儿。
爱丽儿仔细检查了上面拍下来的内容，冷笑说：“一群旱鸭子，将海战玩成过家家，还未见识过塔洛斯的愤怒就敢笑出声来了，当他们看到那滔天巨浪的时候，是不是要吓得双腿发软了。”
黑斯廷看到爱丽儿很满意，客气地说：“那公主殿下应该明白我们的产品质量如何了，那我们之前聊的订单。”
爱丽儿盯着黑斯廷，保持着冷酷的表情，平静地说：“你们的开价太高了，即使是垄断的生意，也未免太过霸道。我们生于这片大海，本来不需要这些飞艇。你们的东西再好，这个生意我们可以做，也可以不做。”
第391章爱丽儿的成长
要是安柏修来了，肯定要对爱丽儿刮目相看。
这点时间不见，爱丽儿就学会砍价了？之前她可是只会抡锤子的野蛮人啊。
果然，只有经历能让人成长啊。
黑斯廷也不着急，保持着笑容对爱丽儿说：“怒潮王国在海上无敌，当然不需要这些，但其他人需要，不是吗？例如这些莱恩人，相信他们会很需要这种飞艇。”
爱丽儿盯着黑斯廷，手按在了铁锤上，跳动的电光开始蔓延到她的手臂上。
“你的意思是，要向我的仇人出售你们的装备了？”爱丽儿威胁着说：“你们知道这是什么结果吗？”
黑斯廷也毫不示弱地说：“公主殿下，我的主人是生意人，没有有钱不赚的道理。我只是他制造出来的奴仆，你向我发怒也没有任何意义。或许你的铁锤可以将我锤烂，将这艘黑潮号毁掉。但这样的话，你就要面对我主人的怒火了。
“吉斯洋基人的下场，相信您已经见识过了，公主殿下想好了，要代表怒潮王国与我的主人为敌吗？”
安柏修在大战吉斯洋基人的时候，黑斯廷正在怒潮王国作客，他直接将魔镜搬出来，给怒潮王国的所有高层看了一出好戏。
当那漫天流星落下之时，那些自称风暴之子的怒潮人都变了脸色。
这样的流星雨要是落在怒潮王国的舰队上，恐怕他们真的挡不住。
想起那可怕的流星雨，爱丽儿身上的电光迅速收敛，冷冰冰的脸上露出了浅浅的笑容。
“呵呵，开个玩笑而已。在狂风骤雨之中，只有勇士能够争得一线生机，你的勇气值得我给予尊重，想来风暴之主也会认可你的英勇。既然如此，不如我们回去慢慢聊，这是一笔大生意，总得让管财富的人来跟伱们聊聊。”
黑斯廷松了一口气，连忙赔笑说：“当然，公主殿下的认可是我最大的荣幸，可惜我的兄弟不在这里，他更擅长讲点笑话调节气氛。
“我这种大老粗说话也不够礼貌，还请公主殿下不要在意。刚才是我语气不好，我私人掏腰包，给公主殿下一个买十送一的优惠。而且不管交易成不成功，免费赠送公主殿下两面魔镜，您看如何？”
不怪黑斯廷认怂，眼前这位公主殿下可是传奇，刚来怒潮王国的时候，他就见到爱丽儿带队出海狩猎海怪。
那锤子上爆发出来的雷电能将这黑潮号给炸了。
但凡爱丽儿再冲动一点，黑斯廷就要交代在这里，他可没有命匣可以重生。
不过黑斯廷是实力不行，他的后台可不是一般的硬。那位巫妖大人的名字可比这艘黑潮号要重得多，逼得这位怒潮公主退让。
黑斯廷自然是马上示好，反正魔镜早就准备白送的，而安柏修给他的最低底价是销售价的七折。而黑斯廷报价的时候狮子大开口，将报价直接翻了倍。
现在再给个买十送一，照样可以完成主人的命令。
爱丽儿似乎很满意黑斯廷的态度，微笑说：“那就多谢了。”
黑潮号朝着怒潮王国的方向飞去，爱丽儿又恢复到那冷漠的模样，仿佛就是一座冰山雕琢出来的雕像。
只有爱丽儿自己知道，她刚才在极力忍耐着。
按照爱丽儿的性格，在黑斯廷威胁她的时候铁锤就要砸在他的脑袋上了。
爱丽儿从来不擅长跟人用语言争辩，她只喜欢用铁锤来讲道理。
但现在怒潮王国内能做这事的只有自己了，如果她都无法控制自己的愤怒，这个王国就彻底没救了。
爱丽儿伸手勾出一根项链，粗粝的铁丝上挂着一個小小的水晶吊坠，里面装着的是一堆灰烬，是那个为王国殚精竭虑最终化为飞灰的男人的骨灰。
爱丽儿在心里愤怒地骂道：“该死的蒙格！你说你会回来的！快回来啊，这种事情只有你能处理，我快要疯了！再不回来，我一定锤爆你的头！”
狠狠地发泄了一阵，爱丽儿再次将骨灰贴身收好。
世界即将大乱，怒潮王国必须要做好准备，她爱丽儿必须要为王国做好准备。
黑潮号缓缓降落在皇宫之前，这样的庞然大物每次出现，总是能让怒潮王国的人啧啧称奇。
爱丽儿顺利地回到了皇宫，而黑斯廷则在黑潮号里等待这怒潮王国的谈判专家过来，跟他聊聊生意的事。
爱丽儿刚回来，老国王就迫不及待地迎上来，问道：“怎么样？那些莱恩人真的出海了？！”
爱丽儿点了点头，将那些记忆水晶交给了老国王。
这老头看完了，记忆水晶的画面，顿时哈哈大笑说：“塔洛斯保佑，这群旱鸭子这样也敢出海？爱丽儿，复仇的时候到了，风暴之主会很满意这场献祭的。”
船跑得慢就算了，战术还这么可笑。
也就是海盗没什么本事，才会被莱恩人欺负。遇到怒潮王国的舰队，绝对能让这群莱恩人损失惨重。
然而，爱丽儿却摇头说：“不，父王，我们不应该直接出兵攻击。你没发现吗，他们的传奇太多了。”
“传奇？”老国王还真没注意这个。
爱丽儿却如数家珍地说：“辉耀将军塞里尔·罗兰，荣耀之盾卢卡斯，正义之锤塔里克。这三个都是莱恩有名的圣武士，光是这三人联手，我们就不是对手了。”
老国王激动地说：“这是在海上！风暴与怒潮是我们的盟友，再厉害的旱鸭子，他们落了水也只是翻车鱼而已！”
爱丽儿继续解释说：“你要怎么让他们落水呢？父王，你没仔细看吗？船上全是莱恩士兵，这个数量已经占满船舱空间了，也就是说他们的补给是每天都使用传送阵进行运输的。你猜遇到危险了，他们的传送阵会不会将他们送回陆地？
“我们要花费多少兵力才能逼得他们进入危险，在这个过程里面，这些传奇圣武士能杀死多少个怒潮王国的士兵？父王，我们用人命去换他们逃回陆地这个结果，完全不值得啊！”
“传送阵来运输补给？”老国王瞪大了眼睛，那成本得多恐怖。
任何传送阵需要大量的魔法宝石和各种材料才能搭建，每使用一次都会有所损耗，需要专门的法师来维护，并且不断投入修复的资源。
用这种方式来运送后勤当然是方便，但那成本足以将整个怒潮王国压垮了。
这莱恩人，真的有钱啊。
自己光顾着看着莱恩人的丑态了，根本没注意到这些细节。还是自己的女儿细心，竟然发现了这一点。
“那你说怎么办，总不能看着仇人这样大摇大摆地”
爱丽儿摇头说：“毫无意义的冲动只会带来同样无意义的牺牲，父王，我的建议是驱逐那些海盗去给莱恩人找麻烦，尽量消耗他们的精神。同时试着将他们引入雷霆海域，让里面的怪物对付莱恩人。”
雷霆海域是一个常年被风暴包围的海域，里面栖息着大量变异的海怪，还有其中还有传奇位阶的超大型海怪，足以让这些莱恩人吃个大亏了。
老国王还想说这样的复仇有点不痛不痒，莱恩人要是不进入雷霆海域，区区海盗能给他们造成多少影响啊？
但看着女儿略带憔悴的脸，老国王只能叹息说：“好吧，都按照你的意思来办。爱丽儿，有空就去休息一下吧，最近你太累了。”
爱丽儿摇了摇头说：“最近太忙了，那位巫妖的使者还等着我们的回复呢？黑潮号的威力我已经见识过了，远远超过了我们的所有战舰，这是会改变战争形式的强大武器。我们必须要想办法抓住这个机会，哪怕我们支付不起价钱，也要想办法。”
爱丽儿疲惫地离开了皇宫，她还要去跟财政大臣聊聊，看怒潮王国究竟能拿出多少金币来。
老国王看着爱丽儿的背影摇头叹息。
自从爱丽儿去过一趟翠梦幽林之后，回来的爱丽儿就变了一个人。之前的她性格就像是炸雷一样，咋咋呼呼但每天都高高兴兴的。现在的爱丽儿却变得不苟言笑，心思要细腻了许多。
王国内部许多乱七八糟的东西开始被爱丽儿翻出来，虽然不能马上找到解决办法，但至少让问题暴露出来了，王国有了向好转变的机会。
而风暴之主塔洛斯破天荒地降下赐福，让爱丽儿获得了一件神器，就是挂在她腰间的铁锤。
得到神灵的赐福当然是好事，但老国王认为女儿实在是太辛苦了，偏偏怒潮王国真的没有什么人才能够给爱丽儿分担这些，要是蒙格·灰河还活着就好了，他一眼就觉得这小子适合当自己的女婿。
要是有聪明人帮爱丽儿做这些杂事，爱丽儿只需要保持雷霆之威就行了，那生活该多幸福。
“要不，再给她找个丈夫？我就不信这世上只有蒙格·灰河这个聪明人。
老国王连忙跪在风暴之主的雕像前，虔诚祈祷说：“塔洛斯保佑，请你的雷霆化作信使，请你的风暴化作渡船，将那合适的聪明人引领到爱丽儿的面前吧！”
第392章塔洛斯之子
很多人对塔洛斯有着严重的刻板印象。
大家认为塔洛斯作为狂怒诸神的主神一定是个遇到什么事都会发飙的疯子。就连塔洛斯自己的信徒都知道，要是有一天自己因为无法鼓起勇气的时候，他们将会被放逐到荒芜的宇宙，又或者直接将对方带到自己的神国——废墟之塔。
前者就是放逐，就是让你自生自灭，而后者往往代表了塔洛斯要在这个懦夫身份发泄自己的愤怒。
这种放弃了信仰反而被送到神国的情况也算是极为罕见的了，所以塔洛斯常常被其他神灵当成疯子，一个喜怒无常只会破坏的疯子。
但实际上，塔洛斯是一种熊孩子性格。
他暴躁易怒，但又在某些方面显得非常天真，他的力量展现为毁灭世界的灾害，但更像是小孩子拿开水灌蚂蚁洞的恶作剧。
所以即使塔洛斯是混乱邪恶阵营的强大神灵，他跟恶魔这种纯纯的畜生又有着明确的区别。那就是塔洛斯有着自己欣赏的东西，而不是像恶魔一样唯一的爱好是毁灭一切，蹂躏一切。
最近塔洛斯就很欣赏爱丽儿。
在一群智商想对较低的莽夫里面，突然出现了一个比较聪明的“明白人”，就像是一群黑蚂蚁里面突然出现了一只個头还不算小的白蚂蚁。
多么有意思的小东西。
塔洛斯这熊孩子性格马上就喜欢上了爱丽儿，这是非常有趣的玩具，狂乱的风暴如果能够被理智所控制，精准地打击敌人，那会是多么有意思的事？
所以爱丽儿得到了塔洛斯的额外赏赐，一柄被灌注了风暴神力的铁锤，一击之下就召唤出毁天灭地的闪电。
但这样做好像还不够，爱丽儿变得谨慎了，谨慎的人总是喜欢谋定而后动，在塔洛斯看来爱丽儿有点过于谨慎了。
她的压力还不够，塔洛斯想看到她在绝境时候爆发出来的勇气，以及智慧。
祂想看到一个犹如史诗英雄的爱丽儿，或许，自己可以创造一个英雄。
这个想法已经出现很久了，但塔洛斯并不是以智慧著称的神灵，祂实在想不到什么有趣的办法可以推爱丽儿一把。
直到刚才，祂听到了怒潮国王的祈祷。
在那废墟般的神国中，百米高的巨大神灵露出了笑容，祂癫狂地划破自己的手臂，用自己的鲜血捏成了一个男人。
他的身体仿佛是最完美的雕塑家精雕细琢而成，有着刚毅的容颜与灿如繁星的双眸，还有一头蓝白色的长发。只是他的脸上布满闪电般形状的伤疤，显得狰狞可怖。
塔洛斯一伸手，抓住了这个丑陋的男子，以雷霆之音宣告：“赐汝真名，艾俄洛斯，吾之血，吾之子，我赐福于你，海浪不绝，汝身不灭！”
艾俄洛斯冷漠的脸上开始出现生动的表情，当这个男人呼吸第一口空气，他的身后便出现海啸的虚影。当他的心脏开始跳动，庞大的魔力便在他的血脉之中流动。这一瞬间，艾俄洛斯便突破到传奇境界，获得了属于自己的恩惠力量。
但艾俄洛斯没顾得上研究自己的力，他连忙跪在塔洛斯巨大的手掌之中，恭敬地说：“父亲，感谢您赐予我生命，我的意志，我的生命，都将为你而战。”
塔洛斯摇头说：“我的孩子，我不是让你去为我征战，我是让你去追求一位有趣的凡人。”
塔洛斯指间一划，雷霆化作镜面，爱丽儿的面容出现其上。
“艾俄洛斯，你的任务就是去娶这位凡人为妻。不过，不要以我的名义，那样就太无趣了。”
要是艾俄洛斯带着塔洛斯的神谕来求娶爱丽儿，那爱丽儿肯定是不会反抗的，那就变成了非常普通的神灵赐婚了，对塔洛斯来说就会变得非常无聊。
一个丑陋，强大，但身份成谜的男人，会让爱丽儿爱上吗？
为了不让爱丽儿联想到自己的神力，塔洛斯并没有将自己最强的雷霆之力赐予艾俄洛斯，而是赐予他大海的力量。
海洋诸神可不是塔洛斯的朋友，想来艾俄洛斯进入凡世之后也会遇到许多麻烦。而为了让爱丽儿第一眼就讨厌艾俄洛斯，祂将儿子的容貌捏得非常狰狞。
那样便好，这才是自己想要看到的剧情。
即使是自己的血脉之子，也应该承受风暴的洗礼，这样才有资格站在自己的身边。
“去吧，艾俄洛斯，去完成你的使命，让爱丽儿成为你的妻子。不过，谨记着这一点，这是我给伱的考验，所以不管遇到任何麻烦，不得以我的名义行事。”
艾俄洛斯恭敬地说：“以吾之灵魂起誓，我一定会完成父亲的命令。”
“很好，那就去吧，去让这个位面变得更热闹些。”
塔洛斯捏住了艾俄洛斯的身体，一道狂暴的闪电从他的掌心冒出，然后朝着下方扔去。
闪电击穿了空间，穿梭了无数时空，终于到达了主物质位面。
风平浪静的海面上突然卷起了龙卷风，天空之上乌云密布，海面上的一艘小船在狂风中摇摇晃晃，差点就要翻过去。
小船上，年轻的兽人紧紧抓住了船身，用力稳住自己的身体。
看着越来越近的龙卷风，年轻的兽人忍不住说：“我就这么倒霉吗？离开群山之后，我就没遇到过什么好事。诸神啊，我已经不是奴隶了，惩罚不应落在我的头上！”
卡尔戈尔·克鲁曼，这是他刚刚拿回来的名字。
一个兽人奴隶，获得自由之后就离开了兽人王国，第一次知道这世上有沙漠这种鬼地方，走十几天都见不到一个水源。侥幸没死，又找到了仇人的信息，就要出海。
卡尔戈尔·克鲁曼没见过大海，只知道是个很大很大的湖。
于是，他多准备了几天的食物，然后便划船出发了。
他的运气不错，出海几天都没有遇到任何大风浪，风和日丽的日子让他以为大海也就这样。
最多大一点，慢慢漂流总能找到陆地。
而现在，龙卷风来了，雷云来了，让卡尔戈尔·克鲁曼有种回到了兽人群山的感觉，那个故乡也是一直被雷霆笼罩，常年不见天日。
就在小船快要被龙卷风吸进去的时候，天空之上亮起一道刺眼的电光。
卡尔戈尔·克鲁曼这辈子见过无数的闪电，但从未见过如此粗壮的电光。
闪电击碎了龙卷风，就像是利剑破开了一根麦秆。
在卡尔戈尔·克鲁曼看来，这闪电足以劈开一座山了，自己怕是要完了。
没想到远离了那个打雷的故乡，结果还是要死在雷霆之下。
卡尔戈尔·克鲁曼闭上了双眼，他还没做好准备直面死亡。
只是等了一会儿，卡尔戈尔·克鲁曼只感觉到身体泡在了海水里面，并没有被雷霆撕裂的感觉。
等到他睁开双眼的时候，刚才的龙卷风和雷云都已经消失不见。大海又一次变得风平浪静，就像是之前所见的一切都是幻觉。
不对，不是幻觉，眼前就有一个倒霉蛋被雷劈死了。
卡尔戈尔·克鲁曼望向海面上那具赤裸的尸体，心想今天或许可以换点口味。
划着船桨过去，卡尔戈尔·克鲁曼伸手抓向那个“尸体”。
谁想到刚抓住这人的手臂，这尸体竟然就活了过来，他像是诈尸一样在海上弹了起来。
赤裸着身体的男人双脚踩在海面上，他就这样站立在卡尔戈尔·克鲁曼的面前。
卡尔戈尔·克鲁曼忍住不问道：“你是什么玩意？”
自己没见过海，这是海洋人类特有的能力吗？能够踩在水上跑？肯定不是正常人类吧，长得比地精都丑啊。
艾俄洛斯摇了摇晕乎乎的脑袋，他父亲塔洛斯可不是什么温柔的人，一道闪电击穿了位面障壁，将他送到了凡间，这震荡可不小，让他现在脑袋都是晕乎乎的。
听到卡尔戈尔·克鲁曼的询问，艾俄洛斯大声地斥责：“愚昧无礼的凡人，我乃艾俄洛斯，风暴之主塔洛斯的……”艾俄洛斯晕乎乎的差点说漏嘴了，连忙改口说：“我是风暴之主塔洛斯最忠实的信徒！凡人，你是谁？”
卡尔戈尔·克鲁曼皱眉说：“你是不是脑子有问题？”
卡尔戈尔·克鲁曼决定不吃这人了，脑子有病的人吃了自己也会得病，会变成疯子的。
船桨一划，卡尔戈尔·克鲁曼的小船便缓缓地远离艾俄洛斯，不能吃的东西就不要浪费力气。
艾俄洛斯一看，连忙快步跑到了小船前面，将卡尔戈尔·克鲁曼给拦住：“等等，你先别走。你告诉我，这里是什么地方？”
艾俄洛斯刚出生几分钟，虽然被塞了一点基础的知识，但他对这个凡世的了解非常少，连自己在哪里都不知道，又怎么找到自己要娶的爱丽儿？
眼前这个凡人虽然长得很丑，但至少是个能交流的，大不了个问完了再惩罚他刚才的不敬。
卡尔戈尔·克鲁曼听了，皱眉说：“你问我？你眼睛看不见吗？这里是大海啊！”
艾俄洛斯连忙说：“我当然知道是大海，我问的是大海的哪里？你知道爱丽儿在哪吗？”
“爱丽儿？那是谁？”卡尔戈尔·克鲁曼疑惑地问。
“我的妻子。”
“你脑子真的有病，你的妻子你问我在哪？”
卡尔戈尔·克鲁曼再次确认眼前这个海洋人类脑子有坑，再次划动船桨离开。
但这一次，艾俄洛斯抓住了他的小船，再次问道：“凡人，我只给你一次机会，告诉我爱丽儿在哪！”
卡尔戈尔·克鲁曼眯起眼睛，伸手抓住了腰间的弯刀。
就在两人剑拔弩张之时，海平面上隐隐看到了一个黑乎乎的东西。
卡尔戈尔·克鲁曼反应最快，指着远处激动地说：“是陆地！是个岛！”
艾俄洛斯也转过头，有岛就有人，有人就能找到爱丽儿所在了。
但才刚转过脑袋，卡尔戈尔·克鲁曼的弯刀就化作一抹暗光，砍下了艾俄洛斯的脑袋。
艾俄洛斯无头的身体轰然倒下，与脑袋一起沉入大海之中。
卡尔戈尔·克鲁曼看也不看这海洋人类的尸体，直接化作了影子潜入海水之中，朝着那小岛飞去。
影遁的效果不能一直保持，但这个距离，足够了。
就在卡尔戈尔·克鲁曼消失几秒之后，艾俄洛斯从新浮出水面，断裂的脑袋已经重新长好。
海浪不绝，艾俄洛斯永生不灭。这无边无际的大海何曾有平息的时候，艾俄洛斯就等同于永生不死，除非有神灵出手剥夺了他的永生权能。
艾俄洛斯看着空荡荡的小船，找不到那兽人的身影，愤怒地发出一声咆哮。
海浪化作大手，将这艘小船捏成了碎片。
艾俄洛斯决定了，娶爱丽儿只是第一个任务，第二个任务就是找这个凡人，让他明白何谓风暴之怒！
第393章龙族问题解决
在海洋的另一边，爱丽儿正指挥着怒潮王国的舰队远远跟着那一船莱恩人。
怒潮王国跟莱恩是死敌，不可能真看着仇人在海上大摇大摆地前进而无动于衷。
所以爱丽儿亲自带队，抓了几艘海盗船来当炮灰。
寂夜海盗团跟怒潮王国签订了契约之后，这位大海的霸主就不再追杀怒潮王国的舰队了，但艾歌可懒得跟你分官船和民船，反正看着是人类的就不打就完了。
结果就导致一些人类铤而走险去当海盗，还有一些是怒潮王国的子民自己下海单干，专门针对大陆的商船。
爱丽儿平时不管这些海盗，因为他们不敢劫掠怒潮本土，对外人劫掠那就无所谓了。
但今天要对付莱恩人，爱丽儿就将这些海盗们聚集起来，逼着他们去骚扰莱恩战舰。
效果很好，莱恩人虽然有强大的传奇压阵，但海上作战的经验近乎为零，海盗们来去如风地打一炮就走，让莱恩人的精神一直处于紧绷状态。
莱恩人不愿意坐以待毙，试着尝试突袭，倒是让他们抓住了两艘速度较慢的海盗船。
只是这已经是极限了，在那位辉耀将军塞里尔·罗兰还要乘胜追击的时候，他就挨了雷劈。
晴空万里的天空不知道何时多了厚重的乌云，雷霆在其中酝酿，在塞里尔·罗兰故技重施的时候就劈了下来。
伤害不大，但成功地将塞里尔·罗兰劈得短暂麻痹，整个人坠入海中。
等到塞里尔·罗兰回到自己的战舰上，他就下令不管这些海盗船，直接逃离包围圈。
这个决定无疑是正确的，因为在他回到船身不就，狂风便掀起巨浪，朝着莱恩的战舰拍过来。
出海这么多天，莱恩人第一次见到海啸，那浪头比船的桅杆还要高出许多，就像是一座海水堆成的大山，就这么拍过来。
莱恩人不得不撑起了护盾，巨浪拍得战船一阵震动，没能将其拍入海底，反而将莱恩人的船推出很远一段距离。
塞里尔·罗兰就像是抓住了救命稻草，马上下令全速前进。
不得不说，莱恩人是会举一反三的，他们知道自己的船不太适合在海上航行，所以这几天也琢磨出了新的玩法，就是用羽落术将整艘船变得轻如无物，然后大风吹着朝前方“飘”。
这速度可比在海上吹帆要快多了，唯一问题就是消耗魔力比较大。
羽落术是可以将物体变得羽毛一样轻，但不可能变人和变船一样，想要维持这个效果，莱恩军队里面的施法者是全力以赴，没办法再分心施展其他法术了。
这招跑路的效果也是极好了，很快就远离了那些海盗船。
而就在莱恩人的船消失在海平面的时候，爱丽儿露出了笑容。
“这群旱鸭子还真的是慌不择路啊，这么容易就被我们追得着朝雷霆海域撞进去了。”
爱丽儿的最终目标也只是让莱恩人自己撞入雷霆海域自讨苦吃而已，没想到根本不用多少力气就完成了这个任务。
在海上，怒潮王国确实是可以轻松玩弄这些莱恩人。
只可惜怒潮王国的实力还是不够，但凡多一個能跟自己配合的传奇，爱丽儿都敢向莱恩人发起冲锋。
只可惜，除了老国王之外，没人能跟爱丽儿在海上打配合了。
爱丽儿下令说：“追上去，不要让我们的客人懈怠了，让他们一直感觉身后有人追着，让他们没有思考的时间！”
怒潮王国的战舰缓缓向前，一路追在莱恩人的后面。
这样下去，再过一天左右，莱恩人就会进入那恐怖的雷霆海域，面对那些真正强大的深海巨兽了。
海面正风起云涌的时候，海底深处也不安稳。
安柏修再一次来到了艾歌的身体之中，与悼亡诗社的朋友们聚首。
加雷斯，艾歌，骨龙大小姐，凋亡蔷薇……还有许久不见的矮人吸血鬼赫基·斯通。
安柏修疑惑地看着这矮子，问道：“你不是说闭关写书，怎么跑到海上来了？”
赫基·斯通愤怒地说：“不是你通知我过来的吗？我收到消息，说你要给我赔偿稿费了才来的。”
安柏修愣了一下，他可没说过这话。
遭了，是命运编织的力量。
安柏修扔出了骰子，通知所有的仇人自己会出现在这个海岛上，并且等待一个月。
这个消息会以各种不靠谱的方式传给每一个跟安柏修有仇的人，除了时间地点没错之外，其他内容安柏修都不能确定。
很显然，赫基·斯通跟安柏修有仇，而他是被扭曲后的“消息”吸引过来的。
这矮人吸血鬼还记恨安柏修拿了他的研究成果去装逼，还坑了自己一大笔钱，也不判断消息真假就跑过来了。
安柏修无奈地说：“你跟我认识也不短时间了，你觉得我会给你钱么？”
赫基·斯通皱眉想了想，好像是这个道理。
就算世界毁灭这巫妖都不会主动给钱的，自己也曾经怀疑过这些消息的真假，但地点说得那么精确，就让他想来试一试。
“哼，我就知道不会这么简单，不过算了，我的书已经写完了，也不差这点钱，就当出来旅游了。”
说完，赫基·斯通还很得意地拿出了自己的初版著作，给每位悼亡诗社的成员都发了一份。
赫基·斯通得意地说：“我重新编著的魔龙战争编年史，这东西一旦刊行，我将会成为历史学者里面的第一人，没有之一。”
只是刚说完他就看到安柏修拿出笔在作者名上加了自己的名字。
“你干嘛？！”赫基·斯通愤怒地说。
“给个二作的位置呗，我也想留名青史。”安柏修说。
赫基·斯通咆哮着说：“伱滚！我跟你拼了！”
一堆蝙蝠翅膀在他身后展开，整个人就要扑到安柏修的身上。
但刚飞到一半，安柏修就拿出了两个瓶子，塞在赫基·斯通的手上。
赫基·斯通不明所以地接过，结果一看就愣住了，里面装的是血液，而且是他从未见过的血液。
颜色不对，里面蕴含的魔力也不对，绝对是他没见过的血液。
打开瓶子闻了闻味道，赫基·斯通震惊地说：“龙血！”
安柏修呵呵一笑说：“没错，一瓶星界红龙的血，一瓶是吉斯洋基人的血，我专门找了最丑的吉斯洋基人女性，说不定是处子血呢。这份礼物，够朋友吧。”
赫基·斯通连忙小小喝了一口，然后露出享受的表情。
龙血也好，吉斯洋基人的血也好，都是赫基·斯通从未尝过的独特味道，这礼物确实是送到了吸血鬼的心里了。
赫基·斯通一脸不屑地将这两个瓶子收好，然后说：“哼，也就一般，跟我喝过的精灵血没法比。”
“得了便宜还嘚瑟，你信不信我告诉凯瑟琳？”安柏修威胁说。
赫基·斯通连忙闭上嘴巴，这巫妖现在是精灵族的贵客，他还真不敢让安柏修乱说。
安柏修又拿出了更多的血瓶，对赫基·斯通说：“那这个二作的名字，能加不？”
赫基·斯通看着那些珍贵无比的鲜血，最后咬着牙说：“三作给你留个名字。”
“什么啊，除了我跟你，这书还跟谁有关系？”
安柏修愤怒地说，这要不是自己提供了情报，这矮人还写个屁的书啊！
“二作我留给自己，你别以为我不知道，艾尔登之王是你的假名吧？还有阿尔萨斯，萨菲罗斯，萨格拉斯……我都数不过来。我就要帮自己的假名涨点名气，不行吗？三作给你，要就要不要就算了。”
听到赫基·斯通这番话，悼亡诗社的所有人都朝安柏修看过来。用假名不奇怪，但他们好像隐约听过这些名字啊，这巫妖究竟用这些假名做了多少离谱的事才能让大家都感觉耳熟啊。
安柏修愤怒地将血瓶扔过去，这矮人吸血鬼是专门朝着他灵魂最痛的地方捅刀子啊，要不是用了这么多假名，他现在就是炼金之神了。
“你从哪里打听到这些假名的？”安柏修问道。
赫基·斯通高兴地收起这些珍贵的血瓶，然后解释说：“不洁颂歌被放逐之后，全世界都在寻找预言法师，你和你的学生自然是不受影响，但其他预言法师就不好说了。正好有个预言法师找到了我，让我帮忙带个口信，想跟你见一面。”
“还有别的预言法师？”安柏修惊讶地说：“真的假的，这又怎么会找到你？”
赫基·斯通解释说：“当然是因为你们预言法师本身无法预言啊，这不就只能找到我这种跟你有点关系的人了。”
这个解释倒也合理，赫基·斯通这次来也不完全是为了要稿费，传口信是一方面，另一方面就是写完书了出来跟朋友们嘚瑟一下，再顺便出海旅游散心。
虽然预言法师还是挺重要的，但安柏修现在没空理会这事，随口跟赫基·斯通约了个时间然后就转头望向了加雷斯。
“兄弟，你们龙族的事情，处理得怎么样了啊？你的岳父救回来了吧？”安柏修搓着手问道。
加雷斯笑着说：“还行，就是受了点委屈，问题不大。至于那些活着的龙族，我做主，你说怎样就怎样。”
安柏修意外地望向苍骨，这位怕老婆的赘婿什么时候说话这么大口气了？
原以为苍骨会反驳两句，没想到骨龙大小姐也点头说：“没错，不用在意那些废物的想法了，有不服气的，我会亲自出手。”
这话透着深深的寒气，安柏修问道：“他们联手外人埋伏你的父亲？”
苍骨摇头说：“不，他们没有。但他们也没有提醒我的父亲，什么都不做，本身就是一种背叛。我们是骨龙，本来就不应该将这些活着的龙族当成自己人。”
安柏修点头同意，亡灵就是亡灵，跟活物混在一起没有任何意义。
那这次出海龙族的问题就解决了，接下来，完成这场演出之后就可以安心帮艾歌收集信仰了。
现在，安柏修已经准备好了对付莱恩人的陷阱，只等他们一头撞上来了。
第394章被完全克制的幽影之力
赫基·斯通这趟旅行是来装逼的。
改写大陆历史，还是最重要的魔龙战争时期的历史，这对所有历史学家来说都是大地震一般的壮举。
赫基·斯通原本想收获一众赞美，只可惜悼亡诗社的成员们都兴趣缺缺。
这不怪他们，艾歌的年纪都快比得上魔龙战争到现在的历史了，加雷斯和苍骨年纪小了点，但看这本史书的时候也感觉只是别人的日记，还是写得不怎么好看的日记。
对于寿命无限的亡灵来说，历史就是自己的亲身经历，而赫基·斯通写下的这部分就是人生中一段时光的新闻报纸，仅此而已。
而唯一知道这本史书价值的就只有那个贪婪无耻的巫妖，但他不是为自己的成就而感到震惊，而是露出鬣狗一样的嘴脸，要抢走属于他的荣耀。
可恶啊，这该死的巫妖。
赫基·斯通给自己灌了一口吉斯洋基人的血，这血有点腥，但味道又有点特别，让他忍不住多尝几口。
不过还是龙血好喝，这种饱含魔力的血液才是吸血鬼最爱。
只是龙族完了，已经被这巫妖打包卖了。龙族也是惨，明明一身是宝，龙粪养出来的杂草都值几百金币，但偏偏没有销售渠道。
龙族的材料堆积如山，但卖不出去。之前加雷斯能存下私房钱全靠悼亡诗社帮忙卖。
现在那巫妖玩垄断了，这龙血一定会被他炒到天价。
赫基·斯通实在受不了那巫妖跟骨龙大小姐商量将龙族切碎了卖的嘚瑟模样，自己一个人打着伞来到了岸边，看看大海透透气。
吸血鬼害怕阳光，几乎碰着就死，但赫基·斯通给自己涂了厚厚的防晒霜再带墨镜打伞，再加上这岛上的遮蔽幻术效果……总之就是能看海的。
不能晒太阳就是保留感情和各种感觉的代价，赫基·斯通感觉还是挺值的，至少不用像巫妖那样天天就死磕一种东西，矮人吸血鬼可以有很多爱好，一直可以自得其乐。
“哼，死要钱，你就天天抱着金币过日子吧，而我可以天天换爱好。”
赫基·斯通羡慕嫉妒地朝大海扔了一块石头。碎石在海面上飞出老远，犹如劲弩。
赫基·斯通看着石头飞出去，像是将心中郁闷都扔了出去。
但就在石块掠过某一朵浪花时，赫基·斯通突然站了起来。
虽然看起来蹲着跟站着差不多高，但赫基·斯通的气势倒是十几米高。
一道道血色痕迹在他的身前凝聚，化作血色蝙蝠冲入大海之中。
几秒之后，海面上冒出一个黑色的影子。
“兽人？”
赫基·斯通有点疑惑，这满是亡灵的岛屿怎么会有个兽人跑上来？不怕死啊？
卡尔戈尔·克鲁曼比赫基·斯通还震惊，他刚才可是遁入海水的阴影中穿行，一般人根本发现不了，这包成裹尸袋的矮人凭什么发现他？
而且刚才他是用了什么办法，竟然能够将自己从阴影之中逼出来？
自己在海上飘了这么久，遇到的第一個小岛竟然就有原住民了？这也太倒霉了吧。
不过矮人，还没吃过，卡尔戈尔·克鲁曼想尝尝味道。
赫基·斯通皱眉盯着这个兽人，拿出亡灵法典给安柏修发消息。
【不喜欢人类：你的岛来了个兽人，怎么回事？】
【迪迦·奥特曼：现在摸上这个岛的全是我的仇人，如果只是一个兽人的话，你看着办吧，不想理会就让梅琳娜去将他杀了，我现在没空理会这点小事。】
安柏修正跟加雷斯商量着怎么将龙族打包卖了，这么重要的事情哪里可以分心的。
赫基·斯通看了这个回复，忍不住骂了一句：“财富之神不收你做从神真的是瞎了眼了。”
抬头望向这泡在水里的兽人，赫基·斯通突然有种松动一下筋骨的想法。别看他表面上是个文弱的历史学家，但怎么说也是个传奇位阶的吸血鬼啊。
赫基·斯通都快记不得上次真正的战斗是什么时候了，最近一次还是跟着悼亡诗社的朋友们到幽暗地域欺负弱小。
这个兽人的能力好像被自己完克的样子，那就跟他玩玩，根据赫基·斯通的经验，热身之后的兽人血会更好喝。
矮人吸血鬼漂浮到半空，朝着卡尔戈尔·克鲁曼勾了勾手指。
卡尔戈尔·克鲁曼眯起了双眼，他不了解这个矮人的虚实，但卡尔戈尔·克鲁曼有着自己独特的判断方式，就是从影子来判断。
影子是从出生开始就陪伴在身旁的东西，每个人的幽影都可以解读出许多东西来。
卡尔戈尔·克鲁曼可以从一个人的影子大致判断对方的性格和经历，眼前这个矮人……可恶，这人打着伞，这让卡尔戈尔·克鲁曼无法解读赫基·斯通的影子。
但卡尔戈尔·克鲁曼却不知道，即使赫基·斯通扔掉那把伞也不会出现影子的。
吸血鬼没有影子，被太阳直射之后，吸血鬼的身体就会剧烈燃烧，只会放出光，而不会有影子的存在。
卡尔戈尔·克鲁曼只当是那伞碍事了，但问题不大，他对自己的实力有着足够的信心。
好久没吃新鲜的肉了，就用这个矮人来庆祝回到陆地吧。
卡尔戈尔·克鲁曼再一次化作阴影，遁入海水之中，朝着岸边快速游动。
赫基·斯通呵呵一笑，这兽人同一招还敢用第二次，那也太小看他了。
赫基·斯通将手上这没喝完的血瓶捏碎，吉斯洋基人的鲜血迸发而出。那些猩红的液体却被赫基·斯通牢牢抓在手中，就像是抓住了一团混乱的红线。
鲜血化作一柄细长的刺剑，比赫基·斯通整个人还要长出两倍。
赫基·斯通一手打伞一手握剑，朝着大海飞去。
刚到岸边，数十道漆黑的利刃便从海水中伸出，刺向赫基·斯通。
赫基·斯通身后的斗篷像是活物一般将他的身体包裹起来，任凭这些幽影利刃攻击也没有什么效果。
等这些攻击有了间隙，赫基·斯通就将那猩红剑刃刺入海水之中。
卡尔戈尔·克鲁曼藏于海底幽影之中，本来可以躲避大部分的攻击，但却被赫基·斯通这一剑刺中。
年轻的兽人再次出现，赫基·斯通的剑刃已经穿透了他的肩膀，而且剑身还在疯狂的吸血，像是要将卡尔戈尔·克鲁曼的身体血液全部榨干。
赫基·斯通得意地说：“呵呵，在一个吸血鬼面前玩弄你的幽影法术，是不是太过愚蠢了？”
也不是每个吸血鬼都擅长这方面，但赫基·斯通算是其中的特例，没点本事，光凭历史学家这个身份可不够加入悼亡诗社。
悼亡诗社的成员除了自身强大之外，总有些特殊之处，但特殊之处只是加分的部分，自身的实力才是基础。
这可是准入标准最低传奇的神秘组织啊。
赫基·斯通很得意地玩弄着自己的猎物，卡尔戈尔·克鲁曼只感觉身体的鲜血像是开了闸的河道，正在疯狂地往外冒。
短短几秒，他的身体就变得干瘪起来，像是皮包骨的干尸。
赫基·斯通这才收回了鲜血刺剑，看着卡尔戈尔·克鲁曼沉入海底。
“可惜了，本来挺有本事的，可惜你的力量被我完全克制了。”
赫基·斯通感慨了一句，然后便转身朝着海岛飞去。
只是在他转身的那一刻，变成干尸的卡尔戈尔·克鲁曼身体化作墨汁一样的幽影散开，两道黑暗的利刃再次刺出。
赫基·斯通有点意外，这家伙还没死啊？这绝对不是普通的兽人，怕是混了什么别的血脉。
不过这不重要，斗篷一包，这些幽影利刃根本伤不了他。
就在赫基·斯通以为卡尔戈尔·克鲁曼只是在垂死挣扎的时候，他只感觉到手上一轻，原本打着的黑伞被切断了。
太阳直射在赫基·斯通的身上，马上就冒出了一阵阵的青烟。
赫基·斯通惨叫着朝着岸边冲去，顺便给自己施展了一个黑暗术。
浓重的黑色雾气将方圆五十米包裹起来，隔绝了阳光的伤害。
干尸般的卡尔戈尔·克鲁曼浮出海面，龇牙咧嘴地说：“早说你是吸血鬼，我才懒得理你。”
吸血鬼的血肉是有毒的，不能吃啊！
卡尔戈尔·克鲁曼有非常朴素的行动逻辑，杀人就是狩猎，不能吃的没必要浪费力气。
赫基·斯通愤怒地咆哮：“吸血鬼怎么了？吸血鬼怎么了？！”
数以百计的血色蝙蝠从那团黑暗中飞出，朝卡尔戈尔·克鲁曼扑过来。
卡尔戈尔·克鲁曼倒也干脆，直接躺在海面上，一副绝不还手的样子。
这反倒是让赫基·斯通愣住了，这是什么操作，这兽人又在搞什么阴谋诡计？
赫基·斯通大声地说：“伱干什么？起来跟我决战！我会告诉你吸血鬼的厉害！”
卡尔戈尔·克鲁曼有气无力地说：“打不了，我输了。刚才那一下原本以为可以杀了你，结果失败了，我现在已经没有力气了。”
身上的血液大部分都被吸走了，幽影化的效果又被赫基·斯通克制，卡尔戈尔·克鲁曼身上连瓶治疗用的炼金药剂都没有，更别说昂贵的魔法装备了。
现在的卡尔戈尔·克鲁曼是真的没有任何办法了，只能闭目等死。
作为一个猎人，死在猎物手上是很正常的事，不是这个吸血鬼也会是另一个猎物，等到自己老到无法再挥舞武器了，自然要死在野兽的口中。
卡尔戈尔·克鲁曼早就知道这是自己的命运，只是可惜没找到家族的大仇人，人生唯一的遗憾就是这个了。
卡尔戈尔·克鲁曼的平静反而让赫基·斯通有点意外，面对这快断气的兽人，赫基·斯通迟疑着开口说：“你在寻死吗？年轻的兽人。”
卡尔戈尔·克鲁曼用最后的力气说：“谁会寻死呢，但活不活得下去，不是我说了算……”
失血过多让卡尔戈尔·克鲁曼的身体开始痉挛，剧痛让他咬紧了牙关：“给我个痛快……这是猎人的仁慈……”
赫基·斯通重新打了一把伞，飞到了卡尔戈尔·克鲁曼的面前。
看着这干尸般的兽人，他靠了过去，张开嘴咬住了卡尔戈尔·克鲁曼的脖子。
第395章你的仇怨就是我的仇怨
卡尔戈尔·克鲁曼再次睁开双眼的时候，发现自己躺在沙滩上。
天上不是太阳，而是漫天的繁星。
“我还活着？”
卡尔戈尔·克鲁曼惊讶地从沙滩上爬起来，仔细检查了一下自己的身体，惊讶地发现自己竟然已经恢复了血肉饱满的状态。
明明在死亡前一刻，他看到那吸血鬼咬住了自己的脖子，为什么自己还能活下来？
这里应该不是地狱吧？
卡尔戈尔·克鲁曼连忙环视四周，这一看他就感觉有许多不同。
明明是荒芜的沙滩，但他偏偏感觉那些沙子像是有生命一样，沙滩上有无数眼睛正在盯着自己，但等他仔细看过去，却又变成了普通的沙子。
就连石头也一样，仿佛长了嘴巴，正在跟他说着听不见的话。
“格乌什在上！这是什么神罚吗？！”
卡尔戈尔·克鲁曼高呼兽人之神的名字，平时他是不怎么信仰这位兽人之神的，但现在的情况太过诡异，让他忍不住想求神保佑。
但这时候，赫基·斯通的声音传来：“别喊格乌什了，你现在应该信仰的是坎切尔希斯，祂是我们吸血鬼的神灵。”
卡尔戈尔·克鲁曼吓了一跳，下意识就想要化作幽影逃跑，但却发现自己的身体无法动弹。
赫基·斯通慢悠悠地飘到了他的面前，对卡尔戈尔·克鲁曼说：“省点力气吧，现在你体内流动的是我的血液，你现在是我的血奴，明白了吗？”
卡尔戈尔·克鲁曼仿佛没听见，依旧在全力挣扎，嘴里还喊着：“我不会再当任何人的奴隶，绝不！”
全力的抵抗让他的皮肤出现一个个诡异的凸起，这是赫基·斯通的血液在惩罚这个不听话的奴隶。
转化为吸血鬼之所以要用自己的血液来完成仪式，其中一个重要的原因就是为了彻底的控制。
上级吸血鬼能够彻底控制血裔的行动，甚至可以影响对方的思想。赫基·斯通是看上了卡尔戈尔·克鲁曼的能力，这才将他转化为吸血鬼，心想现在悼亡诗社里面过得最惨就是自己，不抓個强力打手以后怎么混？
所以赫基·斯通没有找安柏修帮忙，要自己收下这个兽人。
要是让那该死的巫妖知道了，怕是骨头都要薅走几根。
至于卡尔戈尔·克鲁曼的反抗，赫基·斯通丝毫没有放在心上，每个被转化的吸血鬼都会来这么一遭，认为自己可以宁死不屈，但根本没什么意义。除非这个兽人有一个庞大的王国给他撑腰，能派出几十万士兵将赫基·斯通干掉，否则这个契约就无法解除。
因此赫基·斯通也懒得理会，任凭卡尔戈尔·克鲁曼挣扎。
果不其然，卡尔戈尔·克鲁曼坚持了几分钟之后就因为全身剧痛而倒下。
这不是靠意志力可以忍耐的痛苦，因为那些血液会专门朝着骨髓深处钻，像是有人直接在他的灵魂上进行雕刻，怎么忍耐都没用，甚至不会出现麻木的情况，只会越来越痛。
“不错，快十分钟了，你是我见过坚持最久的。现在，能看清楚现实了？”赫基·斯通问道。
卡尔戈尔·克鲁曼躺在沙滩上，无奈地说：“我知道我输了，要为你卖命多久才能放我自由。”
赫基·斯通呵呵一笑说：“别想了，你永恒的生命现在属于我了。”
卡尔戈尔·克鲁曼无奈地说：“那你杀了我吧，我不会再当奴隶了。”
“这由不得你！”赫基·斯通愤怒地说：“不接受，就继续承受痛苦吧！”
赫基·斯通控制着卡尔戈尔·克鲁曼身上的血液，给这个兽人带来无边的剧痛，让他的身体像是虾米一样蜷缩起来。
但这一次卡尔戈尔·克鲁曼没有挣扎，就是咬着牙承受着剧痛。
等到赫基·斯通让他松一口气的时候，卡尔戈尔·克鲁曼又开口说：“杀了我吧，不要浪费时间了。”
赫基·斯通都愣住了，刚才他可半点没有手下留情，正常人早就被剧痛折磨到发疯了，这兽人怎么还能说这种话？
赫基·斯通再次对这个兽人施加了残忍的惩罚，但卡尔戈尔·克鲁曼痛得满地打滚之后，还是说了同样的一句话。
如果不能给予他自由，就现在了结了他的性命。
赫基·斯通是真的愣住了，这家伙竟然意志如此坚定？要是卡尔戈尔·克鲁曼真选择了不抵抗地躺平，那赫基·斯通还真没别的办法来对付他，总不能用魅惑术之类的效果逼迫他效命。
他要的不是一个行尸走肉，而是拥有自我意志的部下。
只是傀儡的话，根本没有思想可言，更不能完全施展自己的力量。
这样的傀儡，赫基·斯通拥有很多，根本不用花费那么多心思将他转化成吸血鬼。
看着躺平不动的卡尔戈尔·克鲁曼，赫基·斯通再次发狠，又一次让他陷入残忍折磨之中。
但陆续折磨了这个兽人两个多小时，卡尔戈尔·克鲁曼依旧是那句话，要么给他自由，要么赐予他死亡。
“该死的，那巫妖连精灵女王都能忽悠到给他暖床，凭什么我连个兽人都控制不了。”
赫基·斯通都忍不住想将安柏修喊出来，让他传授一下忽悠别人的经验。
不过为免被这巫妖薅走几根兽人的骨头，赫基·斯通还是决定自己来，便开口问道：“跟着我当吸血鬼有什么不好，永恒的生命，强大的法术，只不过是不能晒太阳而已，就这点代价有什么不值的？”
卡尔戈尔·克鲁曼再次回答说：“我宁愿死，也不做奴隶。”
赫基·斯通无语了，这家伙是真正的硬骨头啊。
“好吧，我退一步，我给予伱一定的自由，但你必须为我做事，听我的命令。”
卡尔戈尔·克鲁曼听了，抬起头望向赫基·斯通，这兽人追问道：“我能自由？想什么时候睡觉就什么时候睡觉，想吃肉的时候就吃肉？”
赫基·斯通愣了一下，问道：“这就是你要的自由？”
卡尔戈尔·克鲁曼激动地说：“没错，这就是自由！没人会克扣我的口粮，没人会逼着我天不亮就起床干活，自由就是想睡就睡，想吃就吃！”
赫基·斯通看着眼前这个年轻的兽人，他的身体上还残留着淡淡的疤痕，那是他作为活人时候留下来的痕迹，再过几年大概会全部长好，但现在还能清晰地看到。
看来，这个兽人是个逃跑的奴隶啊，怪不得会如此抵触这个身份。
不过，这兽人一看脑子就不太好使，就顺着他呗。不叫奴隶可以叫雇员，可以叫部下，可以叫牛马……换个名字而已，就不是奴隶啦吗？
赫基·斯通露出笑容，对这个兽人说：“好，我答应你，你以后想睡就睡，想吃就吃，但吃饱睡足了就要给我干活！”
卡尔戈尔·克鲁曼想了想，对赫基·斯通说：“你向格乌什发誓……不对，你向你的神灵坎什么希什么发誓！”
赫基·斯通翻了个白眼，对这兽人说：“是坎切尔希斯，记住这个名字，不然被神灵惩罚了我也救不了你，那时候你就永远是别人的奴隶了。”
卡尔戈尔·克鲁曼连忙闭上了嘴巴。
赫基·斯通很满意地说：“现在，告诉我你的名字和来历……”
赫基·斯通需要了解这个兽人的相关情报，顺便了解一下他的真正能力。
卡尔戈尔·克鲁曼简单地介绍了一下自己的身份，这也没什么好隐瞒的，一个刚刚被释放的奴隶，寻着仇人的信息来到了海上。
运气不好，遇到了赫基·斯通这个吸血鬼。
“你还真是那巫妖的仇人啊？”赫基·斯通惊讶地说。那巫妖究竟做了什么，这种隔了十代人的仇敌也找上门来了，这巫妖真不怕被人干掉是吧？
不过赫基·斯通眼珠子一转，想到了一个不错的主意。
他走到卡尔戈尔·克鲁曼的身边，拍了拍他的大腿说：“好，现在你是我的奴……是我的部下，你的仇怨就是我的仇怨，我会帮你讨回公道的。”
卡尔戈尔·克鲁曼震惊地看着赫基·斯通，这吸血鬼人还怪好的啊，说给他自由就给了，现在还要帮他报仇？
赫基·斯通心想，这不从那巫妖身上敲几十万个金币？至少要让他心痛好几天。
正准备带着卡尔戈尔·克鲁曼去找安柏修要钱，大海上又一次传来了异动，一把愤怒的声音传来：“卑鄙无耻的凡人，终于被我找到你了！”
赫基·斯通转头朝着海上望去，只见巨浪滔天，数十米高的海啸正朝着他们冲来。
而在那巨浪的顶端，一个浑身赤裸的丑陋男人正朝着两人发出咆哮。
赫基·斯通震惊地说：“这怎么回事？”
卡尔戈尔·克鲁曼也惊讶地说：“我明明将他脑袋给砍下来了，他怎么还能活？”
说完这句，卡尔戈尔·克鲁曼又到赫基·斯通说：“老大，你刚才说我的仇怨就是你的仇怨对吧？你看这……”
赫基·斯通只觉得胸口一阵烦闷，差点被气到吐血。
“妈的，我就没走过好运！”赫基·斯通愤怒地说，然后仰天发出一声咆哮：“迪迦·奥特曼！有人来砸场子啦！”
第396章乱得跟宫斗一样
其实不需要赫基·斯通大声喊，那滔天巨浪早就引起了安柏修的注意。
艾俄洛斯架着巨浪就要涌上海岸的时候，安柏修已经到了半空之中。
指间迸发的魔力换来滔滔寒潮，无数冰雹从天而降，将这巨浪冻结在半空。
就连海浪上那个裸男都被冻住，安柏修这才降落下来，对赫基·斯通说：“怎么回事？”
赫基·斯通看了看自己新收的小弟，然后对安柏修说：“我怎么知道怎么回事，我在这岸边看星星呢，这家伙突然就架着海浪扑过来了，这是你的仇人吧？”
安柏修疑惑地看了看一旁的兽人，疑惑地说：“这是谁？”
卡尔戈尔·克鲁曼并不认识安柏修，现在是给别人打工的，他便老实地望向自己的老板。
赫基·斯通解释说：“就是我跟你说那兽人，我收了做部下，现在他也是吸血鬼了。”
安柏修再次打量这个兽人，然后便发现了些许不对。这个兽人模样有些古怪，鼻子过粗了，整个脸型显得肥大，跟身体有点不是很协调。
身腿的比例也有些奇怪，大腿过粗，超越了兽人正常范围的粗。
“你是什么部族的兽人？怎么看着像食人魔混血？”
卡尔戈尔·克鲁曼意外地说：“你怎么看出来的？”
“还真让我猜对了啊，我很多年前见过食人魔和兽人混血，是個叫克鲁曼的家族，我对他们印象挺深的。”安柏修说。
“克鲁曼家族？你见过？”卡尔戈尔·克鲁曼眯起了双眼，盯着眼前这个巫妖。
安柏修察觉到他的杀意，惊讶地说：“不会吧，克鲁曼家族的后人？你们还没死绝呢？！”
卡尔戈尔·克鲁曼咆哮一声，举起双刀就朝着安柏修扑过去。
但才刚有所动作，身体便僵直地倒了下去。
不是安柏修出手，而是赫基·斯通控制了卡尔戈尔·克鲁曼的身体。
这矮人吸血鬼愤怒地说：“蠢货，谁让你动手了？我下命令了吗？！”
骂完了，赫基·斯通这才抱歉地对安柏修说：“不好意思，一点小误会。这兽人确实是来寻仇，听说你们之前有点恩怨。”
赫基·斯通虽然很不爽安柏修一直坑他，但卡尔戈尔·克鲁曼只是自己的奴隶，而安柏修是悼亡诗社的同伴，这亲疏还是分得清的。找个借口坑安柏修一次，赫基·斯通会很高兴，但真动手就是另一回事了。
而且九成打不过，到时候还是自己倒霉。
安柏修当然不会在意这点小事，他只是盯着卡尔戈尔·克鲁曼看，用非常惊讶的语气说：“伱们家还没死绝啊？当年我记得一个都没放过，除了还没长大的孩子，这都能活下来，这食人魔的血脉够强的。”
卡尔戈尔·克鲁曼愤怒地说：“屠戮我的家族先辈，你还很骄傲！”
安柏修呵呵一笑说：“当然骄傲了，我这辈子做过的好事不多，但干掉你们克鲁曼家族绝对算得上是值得我铭记的好事。你难道不知道你们家族是做什么生意的？”
卡尔戈尔·克鲁曼愣了一下，他还真不知道。
从他记事开始，他就是一个卑贱的奴隶，是父亲口述告诉他自己的家族曾经有多辉煌，还有自己的仇人有多可恶。他连字都不认识几个，但还是牢牢记住了这段仇恨。
原本只是想打听一下消息，谁想到会直接见到自己的仇人。
现在听到安柏修这么问，卡尔戈尔·克鲁曼只有一脸茫然。
安柏修走到卡尔戈尔·克鲁曼的身边，一把捏住这兽人的脖子，用无比低沉的声音说：“你们克鲁曼家族是做奴隶生意的，你们喜欢将人残忍虐杀之后吃得骨头都不剩，我可是亲眼见过你们克鲁曼兽人将小孩子剥皮生吃的。小畜生，你也吃人吧？！”
那是安柏修这辈子经历过最难忘的一次失败，那时的他还是冒险者，算是资深法师了，他的冒险团队也算颇有名气。
克鲁曼家族谎称邀请他们来帮忙完成任务，那时候安柏修正好有事离开，不在冒险队中，等到他回来的时候任务已经接下了。
可惜的是安柏修当时已经开始排斥预言法师的力量，所以没能对这次冒险有什么预感。
最后就是所有冒险团成员都落入陷阱，安柏修也不例外。
安柏修的手臂就被这群变态撕掉了，自己眼睁睁看着对方将自己的胳膊吃下去。一同有此遭遇的还有安柏修的其他同伴，不是断手就是断脚，一个个被折磨得很是凄惨。
不过安柏修足够聪明，假装知道一个宝藏的埋藏地点，唬住了这群兽人。实际上，那是一处有亡灵盘踞的古堡。
安柏修将押送自己的兽人全部坑死之后就悄悄回到克鲁曼家族的奴隶集中营，将自己的同伴和所有奴隶都放了。
这还不够，安柏修治好手臂后摇身一变换了个身份，混入到兽人宫廷之中，当了个小小的厨师。
在花了很多时间搞清楚兽人这边的情况之后，他设了个陷阱，将克鲁曼家族的那位伯爵迷惑了，让他冲入了兽人王的后宫之中。
然后，克鲁曼家族全部被吊死，只有不高于车轮的孩子能活下来，但也要被贬为奴隶。
安柏修还以为这个家族的人早就死绝了，就算没有，也该彻底变成真正的奴隶。
还真没想到卡尔戈尔·克鲁曼能找上门来。
这食人魔混血是真的厉害啊，至少够皮实的，折磨这么多年都没断根。
卡尔戈尔·克鲁曼还真没想到自己的家族是这样……做奴隶生意？也就是说，很多人像自己一样，被家族的先辈抓去当奴隶了？
这一瞬间，卡尔戈尔·克鲁曼脑袋一片混乱，像是彻底失去了思考能力。
赫基·斯通心痛地说：“你别将他弄死了啊，我还有用呢。”
安柏修不屑地将这兽人扔在沙滩上，赫基·斯通毕竟是悼亡诗社的同伴，这面子还是要给的。
安柏修回头对赫基·斯通说：“看在你的面子上，不跟他计较。对了，二作的名字留给我，算还我人情。”
“不是，等等，我这……”
赫基·斯通都愣住了，明明是想用这兽人的家族仇恨向这巫妖坑钱的，怎么突然就变成自己欠他人情了？赫基·斯通实在想不明白，这巫妖为什么每次都能占据道德高地？他是巫妖啊，又不是圣武士！
安柏修用商量的语气说：“你觉得不值啊？也行，我将他做成僵尸吧，这食人魔混血挺有意思的。”
“混蛋，给你！二作给你还不行吗？！”
这次亏到吐血了，他要是敢说句不行，这巫妖真敢将这兽人拿去做成僵尸，那自己就真的亏大了，吸血鬼的本体血液是很珍贵的，用了可不能浪费。
赫基·斯通越想越气，愤怒地踢了卡尔戈尔·克鲁曼一脚，将他的鼻子踢得鲜血长流。但这个兽人似乎还沉浸在自己那罪恶的身世之中，对痛苦没有任何反应。
安柏修拿到了自己想要的东西，便安慰赫基·斯通说：“别迁怒啊，我跟他有仇都不介意，你好歹是他的老大呢。对了，这个冲浪的裸男又是怎么回事？”
安柏修指着那被冻成冰块的丑陋男人，却惊讶地发现浪头上的人消失不见了。
疑惑间，一道寒冰射线从海面射来，吓得安柏修连忙躲避。
这寒冰射线在沙滩上留下一片白霜，威力很强，已经超出了法术本来的威力。
安柏修望过去，只见那丑陋的裸男正踩在海面上，双手凝聚着寒冰。
“这都没死？”
赤身裸体硬吃一发冰雹术，正常人早就冻僵了吧，他怎么生龙活虎的一点问题都没有？
艾俄洛斯可不管安柏修惊不惊讶，指着倒地不起的卡尔戈尔·克鲁曼说：“你们跟这个卑鄙无耻之徒究竟什么关系？”
艾俄洛斯是追杀卡尔戈尔·克鲁曼而来的，但这个兽人遁入阴影的能力确实很厉害，他在海里找了半天没找到，这才来到这最近的海岛碰碰运气。
看到赫基·斯通跟这个兽人有说有笑的以为是一伙的，顿时就架着巨浪冲过来了。
结果被冰封之后，他又看到了这个骷髅将那兽人教训了一顿，那个吸血鬼又踢得那个兽人满脸是血。
他虽然是刚出生不久，但还是能理解什么叫做敌人的敌人就是朋友的，在搞清楚大家的关系前，艾俄洛斯不想胡乱出手，毕竟他是来娶爱丽儿的，万一眼前这些人跟爱丽儿有关系呢？
即使还不认识自己的未婚妻，但艾俄洛斯认为她一定是这片大海有名的美人，否则他的父亲塔洛斯不会亲自下令让他迎娶这位少女。
反正现在一切以结婚为主，其他一切都可以暂时放下。
安柏修疑惑地说：“你跟这兽人有仇？”
艾俄洛斯愤怒地说：“我只是问个路，他就割掉了我的脑袋！”
安柏修听着艾俄洛斯的话，心想这都什么跟什么啊，这人物关系乱得跟宫斗剧似的。
“你掉了脑袋还能活啊？”安柏修奇怪地说。
这裸男是有点古怪，刚才冰封的效果那么强，他不死也该物理意义上的掉层皮，怎么一点事都没有？加上他说自己掉了脑袋，他是怎么活下来的。
艾俄洛斯得意地说：“这就不是你们凡人可以理解的力量了，只要这片大海波涛依旧，我就永远不会死。”
安柏修：……
这人，刚才是不是将什么了不得的秘密说出来了？
第397章傻子
今天的白痴浓度有点高，让安柏修有点无语。
先来一个白痴兽人寻仇，再来一个白痴人类自爆秘密。安柏修以预言法师的身份保证，刚才这人说的都是真话。
这才刚见面，还是打过架的人，他就将自己的秘密说出来了，这是什么极品肥羊？但凡他身上有一枚金币，安柏修都要拿来给骨头刮刮痧。
但很可惜，这裸男身上连块布都没有，更别说金币了。
安柏修烦躁地说：“唉，我赚钱已经很累了，你们不是来找我麻烦的能不能请走远点。”
刚刚跟加雷斯聊到龙族的分割问题，这打断了又要重新来过，真的浪费时间。
安柏修正要转身离开，却被艾俄洛斯叫住，这裸男问道：“等等，你还没说跟这兽人什么关系呢。”
安柏修头也不回地说：“仇人。”
艾俄洛斯一把拉住安柏修的胳膊，激动地说：“那就好，敌人的敌人就是朋友，我们是朋友了。我叫艾俄洛斯，你呢？”
安柏修疑惑地转过身，对艾俄洛斯说：“朋友？我们刚刚打了一架。”
“这重要吗？”艾俄洛斯奇怪地说：“你不是误会了我找你麻烦所以出手的吗？我不也是误会你所以出手了吗？如果这是错误，那我是不是要先惩罚自己？”
“你人还挺讲道理的。”安柏修惊讶地说。
“这叫讲道理吗？”艾俄洛斯疑惑地说：“这不是正常反应吗？将雷霆之怒留给自己的敌人，我的父……父神塔洛斯也是这么说的。”
安柏修：……
这傻子好高尚的三观。
赫基·斯通原本正看戏呢，结果这两人突然就成朋友了？
过分，太过分了，自己收个兽人还一堆麻烦，凭什么这巫妖什么也没做就多了个朋友，而且这艾俄洛斯看起来还挺能打。一個能打但脑子不好使的人，这是多完美的朋友啊！
怎么什么好事都被这巫妖遇到了？凭什么啊！
但安柏修没什么时间跟艾俄洛斯浪费，这小子怕是某个古怪的海洋种族，总之怎么看都不像人，现在的安柏修实在不想节外生枝了。万一这小子的种族很有钱，安柏修又怎么忍得住不出手捞一笔？
斩断诱惑的来源就是最好的戒断手段。
因此，安柏修说：“艾俄洛斯，很高兴认识你，伱可以叫我迪迦·奥特曼。不过，今天我实在有点忙，所以没空接待你了。你如果需要的话，我会让人给你准备一套衣服，有什么需要的话，你跟这个矮人说吧，他会照顾好你的。”
“迪迦·奥特曼，这名字……好有意思的样子。”
艾俄洛斯还在思考，安柏修就已经直接飞走了。
艾俄洛斯无奈地望向赫基·斯通，然后眯着眼睛盯着这个矮人吸血鬼。
“你究竟跟这个兽人什么关系？”艾俄洛斯问道。
赫基·斯通又狠狠地踹了这个兽人一脚，然后说：“这不是个好东西，我跟他也有仇。”
但艾俄洛斯却说：“但我看到你们在沙滩上有说有笑的，他还向你弯腰行礼。”
赫基·斯通连忙说：“那是他骗我的，我也是受害者。”
艾俄洛斯激动地说：“真的吗，我也被他骗了，我脑袋都被他砍下来了！”
赫基·斯通呵呵一笑说：“来，现在你的机会来了，你可以随便惩罚他。”
吸血鬼恢复能力很强，打一顿又不是什么大事，要是能忽悠这个傻子……不对，是跟这位艾俄洛斯交交朋友，那就是很不错的买卖。
艾俄洛斯看着失了魂一样的卡尔戈尔·克鲁曼，不屑地说：“我不会对毫无反抗的废物动手，塔洛斯的勇士不屑对这种废物施加折磨。”
赫基·斯通正想称赞艾俄洛斯高风亮节，却听艾俄洛斯接着说：“直接砍掉他的脑袋吧，以牙还牙，以眼还眼，我可以给他一个痛快。”
赫基·斯通吓得连忙说：“不不不，不行的。”
艾俄洛斯一个眼神望向赫基·斯通，质问道：“不行？你在帮他？！”
无数的水珠在艾俄洛斯的身边凝聚，迅速化作尖锐的冰锥，对准了赫基·斯通。
这矮人吸血鬼吓得脸色发白，这家伙不死之身，比吸血鬼还离谱，他实在打不过。
但现在总不能真让艾俄洛斯将自己的血奴给砍掉脑袋，吸血鬼虽然砍掉脑袋不一定死了，但想要恢复可难了，肯定要元气大伤的。
这血奴他还没使用过呢，这就伤了元气不就亏大了。
这一刻，赫基·斯通的大脑快速运转，这世上绝对不止那个巫妖会忽悠人！很快，赫基·斯通就露出笑容，对艾俄洛斯说：“你看，你的朋友迪迦·奥特曼跟他有仇，我也跟他有仇，但兽人只有一个，让你砍了脑袋，我跟别人怎么报仇呢？”
艾俄洛斯皱了皱眉头，好像是这么个道理。
“那你要怎么报仇？”艾俄洛斯说。
“我那可就残忍了，可不能让他就这么死了，先打个皮开肉绽，折磨上几年再说。”赫基·斯通说。
“那太麻烦了吧？”艾俄洛斯说。
“不麻烦，我就喜欢这样报仇。”赫基·斯通非常认真地说。
艾俄洛斯鄙视了一下眼前这个矮人吸血鬼，塔洛斯残暴，但杀戮效率很高的，没心思这样一点点地折磨对手。这不是残忍不残忍的问题，在艾俄洛斯看来，这种长时间的缓慢折磨显得很无聊，也很懦弱。
不过算了，自己刚来这里人生路不熟的，先找到爱丽儿更重要，报仇的形式不重要，就让这矮人动手吧。
“那你动手吧，我去找我的朋友。”
艾俄洛斯说完，转身就朝着安柏修离开的方向追上去，他还想问问爱丽儿的下落呢，这个矮人看着不像好人，还是那个骷髅够干脆，看起来适合做朋友。
这一追，艾俄洛斯就闯入到岛屿的幻术法阵之中，这是用来遮掩那数万幽魂的魔法阵，连神灵都能欺骗。
艾俄洛斯甚至没发现自己陷入了幻术之中，只觉得这岛怎么看起来那么复杂，这眨眼就看不见安柏修在哪里了。
也不知道在这里转了多少圈，艾俄洛斯才再次见到了安柏修。
“你终于出现了，我找了你好久啊！”艾俄洛斯激动地说。
安柏修很无语地给他扔来一套衣服，让艾俄洛斯穿上。
这个怪人，在岛上转了两天了，他自己都没发现吗？明明只要后退就能找到离开的路了，他竟然一次也没回头。
艾俄洛斯有点生疏地将衣服裤子穿上，结果衣服还穿反了。
这傻子，是没穿过衣服吗？
安柏修都有点不好意思糊弄傻子了，一般情况下，他骗人要么为了自保，要么为了占便宜，骗这种一文不值的傻子就是纯纯的道德低下了。
“你究竟找我做什么？”安柏修奇怪地说。
艾俄洛斯摆弄着身上的衣服，然后对安柏修说：“我想请你帮我一个忙。”
“你说吧，看看是什么事。”安柏修说。
“我在找一个人，她叫爱丽儿，是我的妻子。”艾俄洛斯说。
“光名字不够了，同名的人太多了，她长什么样？”
光一个名字有啥用啊，安柏修这辈子认识的爱丽儿两只手都数不过来。
“很漂亮！”艾俄洛斯说。
安柏修：……
所以他平时宁愿骗聪明人都不愿意骗傻子，聪明人只要从逻辑上设计陷阱就行了，骗傻子你根本不知道他什么时候来一句乱七八糟的玩意。
“你不知道她长什么样子，那你跟她在哪走散的？”安柏修又问。
“没走散啊，我还没见过她呢。”艾俄洛斯说。
“定了婚约？被人退婚了？”
这是被人歧视了吧，正常人确实不会让女儿嫁给一个傻子。
“婚约……我父亲让我娶她的。”艾俄洛斯说。
“没有婚约？”安柏修奇怪地说：“你准备强抢啊？”
艾俄洛斯摸着下巴说：“如果她不愿意，也不是不行。”
安柏修收回对他的评价，这傻子不是三观正，而是三观不正常。
算了，不逗傻子玩了，安柏修对艾俄洛斯说：“首先，抢亲是不对的行为。这只会惹来无尽的麻烦和仇恨，你父亲是没考虑周到啊。”
安柏修话刚说完，天上就出现一道响雷，狂暴的电光将天空切割成支离破碎的样子。
安柏修看了看天，然后又对艾俄洛斯说：“行了，回家去吧，我要是找到爱丽儿，会告诉她你在找她的。”
告诉这个可怜的姑娘赶紧躲起来，别被这傻子找到。
艾俄洛斯听了，感激地说：“谢谢，好朋友，我欠你一个人情！”
“不不不，别这样算，我都快心里有愧了。”安柏修说。
“迪迦·奥特曼，你是个谦逊的好人，我会记住你的。”艾俄洛斯说。
安柏修摆了摆手，已经不想再跟这傻子说话了。
艾俄洛斯紧紧握住安柏修的手，给他留下一枚像是海螺的东西，然后说：“好朋友，这东西是我刚刚制造出来的，遇到麻烦就吹响它，我会赶来帮忙的。当然，要是你找到了爱丽儿，也用这个告诉我。”
“呃……”
安柏修尴尬地拿着海螺，然后看着艾俄洛斯快步冲入大海，一头扎了进去。
“算了。”
安柏修无奈，希望接下来的圣武士们不要跟这个傻子一样，那他都不好意思下毒手了。
第398章太熟悉了
在安柏修向全世界宣告之后，已经半个月过去了。
除了吉斯洋基人那次比较声势浩大之外，一直都挺平静的。安柏修还在担心那些圣武士是不是在海上迷失了方向，找不到他的位置了。
自己可是给这些圣武士们准备了一份大礼，保证他们哭着喊着说巫妖大人高义，然后带着悔恨和惭愧跪在自己的面前。
但等到现在，来的竟然不是莱恩人，而是安柏修许久不见的老朋友——怒潮王国的爱丽儿公主。
当黑潮号降落在这座被命名为金币岛的小岛时，安柏修早早在岸边等待着。
舱门打开，爱丽儿在黑斯廷的带领下走下船舱。
再次相见，爱丽儿却认不出眼前这个巫妖就是当初的蒙格·灰河，只是平静地跟安柏修打了个招呼。
“奥特曼大师，终于见面了，我听说了很多关于你的事迹。”
安柏修以少年的模样跟爱丽儿见面，听到她这么说便露出了谦逊的笑容，客气地说：“能给公主殿下你留下一点印象，是我的荣幸。生意人，最怕就是客户不记得我啊。”
这话说得很平静，半点没有再遇受害人的尴尬。
毕竟已经习惯了。
爱丽儿报以浅浅的微笑说：“奥特曼大师过于谦虚了，可不仅仅是一点印象这么简单，那场为吉斯洋基人送行的壮烈流星雨，至今都让我感到震撼。今天来找大师，是为了生意而来。”
安柏修有点意外，这分别也没多长时间，爱丽儿像是换了个人一样。
换了以前的爱丽儿应该一铁锤拍在桌子上，然后直接报個价，谈不拢就开打。
果然，经历过生死才锻炼人啊，安柏修当初的假死看来对这位公主殿下打击挺大的。
“欢迎公主殿下的光临，随我来吧，至少要让客人舒舒服服地坐下来，才好聊那些冰冷的数字。”
安柏修带着爱丽儿来到了一座刚刚建起的城堡内。
这是来自幽暗地域的地底矮人的杰作，地底矮人跟沙漠矮人一样，非常擅长建造，这城堡虽然有不够大，装饰物也很欠缺，但即使是空荡荡的也能让人感受到气势恢宏。
爱丽儿看着这座城堡，露出意外的表情。
她不懂建筑，但也能清晰地感受到这座城堡的设计非常的大气，比怒潮王国的王宫更好看，更符合她的个人爱好。
这金币岛本来只有很小的一块土地吧，短短半个月时间面积就大了好几倍，还建好了一座城堡。
这未免太过可怕了，就像是有一整个王国在后面支持一样。
爱丽儿自从正式接掌王国大权之后，她平时看得最多的就不是军队的报告，而是民生报告。
短短半个月，建造这样的一座城堡，怒潮王国是绝对办不到。
虽然不知道生产力这个概括性极强的词语，但爱丽儿也能感受到差距。这个巫妖拥有非常强大的生产能力，不管是建造建筑还是制造黑潮号这种飞艇。
不能将他单纯当成商人，而是跟怒潮王国对等的存在。
来到了一个简单但不简陋的会客厅中，安柏修招呼爱丽儿落座，然后命人送来了一壶白开水。
纯天然煮沸海水蒸馏而来的白开水，是安柏修一贯待客用的。
爱丽儿都没在意喝进嘴里的是什么东西，心里只想着要怎么跟这个巫妖谈生意。
怒潮王国知道飞艇是未来战争的关键，这可比什么传奇更重要，是直接改变战争形式的东西。先不说报复莱恩的问题，要是其他王国都列装了这种飞艇，那怒潮王国就彻底落后了。
幸好这个巫妖先找上自己销售飞艇，所以爱丽儿对黑潮号这种飞艇是势在必得，而她又拿不出太多的钱来购买。因此，爱丽儿感觉肩上的责任重大。
能不能达成交易，就看自己的了。
爱丽儿在心里给自己打气：“我可以的，就像是当初蒙格那样，运用语言的技巧，然后用发誓来加强说服力……”
爱丽丝为这一次的会面练习过很多次，现在需要不着痕迹地将话题带到那些飞艇上，然后扔出自己准备好的一张地盘，压下飞艇的价格，没错一切都很完美。
就在爱丽丝回忆着自己的计划时，安柏修却首先开口说：“公主殿下，飞艇的价钱你已经从黑斯廷口中得知，你之所以来这里，就是因为怒潮王国支付不起飞艇的价格，所以准备来跟我砍价，对吧？”
爱丽儿愣了一下，这么说是没错，但这么直接的吗？
爱丽儿沉默，安柏修便追问说：“难道我猜错了？”
爱丽儿只能连忙说：“没错，确实是这个意思，飞艇很好，但价格太高了，溢价也太严重了吧？那只是普通的钢铁……”
“高不高不是光看材料的，还要看技术啊，这世上只有我一人能够制造这种拥有实战意义的飞艇，研发总是需要成本的，你总不能让我亏掉研发用的几百亿金币吧？”
“几百亿？”爱丽儿被这个价钱吓了一跳。
“一点也没夸张，要知道我当初在《传奇魔咒》发表的论文，光稿费就值百万了，那还只是我庞大研究里面的一小部分而已。”安柏修开始不断地罗列数据，从而证明自己的飞艇技术非常值钱。
爱丽儿也无法反驳，或者说这世上就没人能够反驳，因为这亡灵炼金术的技术确实是世界独一份，这种彻底独立的体系，别人想估价也估不了。
听了半天，爱丽儿只觉得晕头转向，怎么还没开始砍价呢，自己就已经觉得对方说话好有道理了？
一千万金币一艘阉割版的黑潮号真的不贵吗？可是怒潮王国真的拿不出这么多金币啊。
等等，记得蒙格说过，不能按照别人的节奏走，哪怕转移话题。
爱丽儿想起了自己准备好的底牌，对安柏修说：“奥特曼大师，我们先不聊这个技术价格的问题，关于莱恩出海的那些军队，你是怎么看的？”
安柏修呵呵一笑说：“公主殿下说的是被你送进雷霆海域的那些莱恩人？”
爱丽儿点头说：“看来你是已经知道了。没错，作为朋友，我将莱恩人送入了雷霆海域，就算他们死不了，想来也会受到严重损失，他们再来找伱的麻烦恐怕就不容易了。这份见面礼，奥特曼大师可能感受到怒潮王国的诚意？”
黑斯廷的黑潮号一直在监视着海域，当然会告诉安柏修这个消息。
黑潮号甚至看着莱恩人进入雷霆海域才返航，要不是那片雷云太过可怕，黑斯廷都想跟进去看看。
安柏修对爱丽儿说：“当然，我非常感谢怒潮王国的好意，只是，公主殿下有所不知，我是故意请那些莱恩人过来的。”
爱丽儿疑惑地说：“这是什么意思？”
一个巫妖，在海外建地盘，然后再引诱莱恩人过来拆了他的地盘？这怎么听都不合理。
安柏修解释说：“公主殿下有所不知，我这些年过得很不好。”
爱丽儿一脸懵逼，这怎么突然就开始说这个话题了？幸好不需要她思考，安柏修自己就接着说：“许多原因导致了我在活着的时候穷困潦倒，连青春魔药都买不起。转生巫妖之后也没好多少，莱恩一直在找我们亡灵的麻烦，哪怕我根本没招惹他们。
“殿下您知道的，我是个生意人，我只想安安稳稳做生意，只想要赚钱而已。但亡灵的身份，还有我弱小的力量，导致所有人都不喜欢跟我讲道理，这就导致了生意难做。所以，我之所以会引诱那些莱恩人过来，就是为了一次性解决这个问题。
“七位传奇，一整个完整的莱恩军团，如果我能在众人面前将这支精锐给解决了，想来以后所有人都会老老实实地跟我讲道理，谈生意。公主殿下是出于好意，将莱恩人给骗到绝境了，但这样一来，我的立威计划就失败了。”
爱丽儿听得眼睛都瞪大了，这巫妖疯了？
怒潮王国都不敢对这支军队直接动手，只能用一群炮灰引诱莱恩人进入雷霆海域。
七位传奇啊，那是多么可怕的力量，这巫妖竟然说要解决这支军队？
爱丽儿本来不想相信，但不等他反驳，会客室里的一面镜子便亮起了光芒，出现一个气质高贵的女士。
安柏修向爱丽儿道了个歉，走到魔镜前说：“蔷薇女士，我这边还没忙完。”
凋亡蔷薇有点不满地说：“龙族等着呢，都有点不耐烦了。”
安柏修呵呵一笑说：“那些大蜥蜴不耐烦就揍一顿，让加雷斯多杀几条龙就行了，都什么时候了，还不知道谁才是拳头大的那个吗？”
“好吧，我去处理，你这边也抓紧时间了，怎么说也是一百多条龙呢，就算是分尸也要时间的。”
凋亡蔷薇说完这句便断开了通讯。安柏修连忙回到了爱丽儿面前，道歉说：“抱歉抱歉，业务繁忙了些。”
爱丽儿皱眉问道：“刚才你们聊到龙族……是指那些巨龙？”
安柏修平静地解释说：“是的，我解决了吉斯洋基人的问题，这个殿下应该已经知道。这些海外巨龙跟吉斯洋基人勾结，想要再次反攻大陆，我就跟朋友们处理了一下。现在龙族战败，正等我去谈赔偿的问题呢。”
爱丽儿只觉得震惊，她很想说这是假的，但紧接着安柏修就邀请爱丽儿一起去参观龙族的投降仪式。
在见到那十几条巨龙被枷锁套住，不得不匍匐在地时，爱丽儿终于不敢再怀疑了。
而在这个仪式上，爱丽儿还见到了寂夜海盗团的团长，幽暗地域的亡灵女王，还有龙墓之主……这些都可是鼎鼎大名的人物。
原来这个巫妖说的朋友是这些大人物，那怪不得他有信心对付莱恩的七位传奇，这股力量就算是直接攻打莱恩帝都都够了。
这次完了，根本没有办法讲价，怒潮王国买不起飞艇了。
就在爱丽儿以为这次谈判彻底失败的时候，安柏修却微笑着对她说：“公主殿下，我也很了解怒潮王国的经济状况，所以，你或许可以用另一种方式来支付飞艇的费用。”
另一种方式？
爱丽儿看着眼前这个巫妖，突然有种熟悉的感觉。
转移话题，打断节奏，拿出底牌吓唬对手，然后将谈判的节奏彻底掌控……这招实在太熟悉了。
第399章王国工厂计划
不怪爱丽儿敏感，当初安柏修假装蒙格·灰河的时候，爱丽儿就很仔细地观察着这位“智者”如何用语言来忽悠人，想着有一天自己也能变成聪明人。
因此，爱丽儿对那个蒙格·灰河的身体动作等一切都很熟悉。
而现在，眼前这个巫妖明明跟蒙格·灰河没有任何相似之处，爱丽儿却能感觉到两人的气质非常相似。尤其是最后这段话，安柏修说完之后，爱丽儿就知道自己已经完全落入圈套了，就像是蒙格·灰河当初忽悠人一样。
这种感觉实在太古怪了。
爱丽儿忍不住上下打量安柏修，想要看穿这个巫妖变形术掩盖的灵魂。
但很可惜，安柏修没有露出任何破绽，他只是很客气地说：“公主殿下如果是还有其他考虑的事情，不妨直接开口，生意总是要谈的。”
爱丽儿这才回过神来，对安柏修说：“你刚才说的其他合作方式是指什么？”
安柏修心里一乐，爱丽儿问出这句话，就代表自己的计划成功了大半。
安柏修说：“很简单，怒潮王国的财政问题很大，拿不出足够的现金，但我知道怒潮王国的人口有点富余……”
爱丽儿打断说：“奥特曼大师你搞错了，怒潮王国人口并不多，我们光是想要填饱肚子就忙不过来了。”
怒潮王国分散在几个巨型岛屿上，人口真不多，加起来估计不够一千万。
而且怒潮王国的土地面积少，没办法进行大规模的耕作和放牧，只能靠大海为生。因此怒潮王国的老百姓只能打渔，全靠鱼获来填饱肚子。
绝大部分的民众交税都是用鱼来算，因此这個王国的黄金非常稀少，要不是发现了一座海底的小金矿，怒潮王国就只能靠当海盗赚黄金了。
而海底金矿开挖难度太大了，这么多年来也没开采出多少黄金来，结果金矿就快见底了。
吃都吃不饱的王国，哪有人手去潜水挖矿，怒潮王国没有足够黄金也没什么拿得出手的特产，就很难跟大陆其他王国做交易只能不断吃亏，这就导致怒潮王国更加封闭，更加落后，更加穷困。
所以安柏修说什么人手富裕，那根本就是无稽之谈了。
然而，安柏修却摇头说：“我知道怒潮王国的困境，打渔收获食物的效率实在太低了，而且又危险，完全不利于怒潮王国的发展。”
这就是海岛王国的问题，支撑不起庞大的工业体系，只能玩渔猎的话永远摆脱不了现在的困境。
而安柏修正好可以解决这个问题：“不知道公主殿下有没有想过进口粮食呢？如果王国有足够的粮食，那就可以将王国的人口空余出来进行更多有价值的工作，例如，为我加工各种炼金产品。”
“加工炼金产品？”爱丽儿奇怪地说：“可是我们怒潮王国根本没有这个基础啊。”
“没关系，我有。我有完整的炼金工厂生产线技术，只是缺人。”
爱丽儿想起刚才那些被捆住的巨龙，惊讶地说：“你真的要屠杀巨龙，将他们的尸体拿来炼金？”
“呵呵，倒也没有那么残忍，我做生意都是细水长流，不做一锤子买卖。龙族死光了，以后怎么办？所以我只是针对一些龙族的特产，像是龙骨藤，龙鳞，龙血等等。这些原材料只要调整一下比例就能制造出大量市场极广的炼金产品。”
爱丽儿又问道：“你跟那位亡灵女王是朋友，找她帮忙不是更简单？”
安柏修无奈地说：“幽暗地域根本不适合建造大型生产线。而且，龙族的材料很敏感，要是让黑暗魔力污染了，废品率就很高了。”
用骷髅来干活是不行的，龙族产品都是高端产品，一点点污染都会导致产品的浪费，必须要用活人。
就算幽暗地狱有矮人和侏儒，但水源，通风，这些都是问题，更别说里面全是曲折的甬道，想找块平整的地方不容易。
安柏修总不能又来一次世界编制术，给炼金工厂打造新的环境，那投入成本也太高了，就算舍得，后面的运输费用又是一大成本。从幽暗地域运输到地表，只有传送阵才能稳定运输，那成本就很吓人了。
怒潮王国就不一样了，这可是海岛，运输方便得多。
安柏修正要搭建跨王国的空艇运输路线呢，到时候在这里开通一条路线，那成本还能再压缩。
而还有一点，怒潮王国太穷了，别的地方炼金工厂工人的工资砍一半再打个七折就足够雇佣怒潮王国的人了。
低工资优势，这可是别的地方不能比的。
还有一点就是怒潮王国算是最靠近龙岛的地区，就算不做工厂也会是运送材料的中转站，与其当个中转站，不如直接变成生产地。
而安柏修还可以夸大战斗用飞艇的价格，用来抵扣怒潮王国的“工资”。
大不了将销售利润给怒潮王国分一点，刺激一下他们的主观能动性。这样，安柏修就可以将这千万人口引诱成为自己的打工仔。
一想到这个王国将会变成自己的炼金工厂，安柏修就兴奋得灵魂颤抖，到时候玩倾销的话，大陆的炼金商会都会被他锤爆的，到时候，活力药剂多少钱就是安柏修说了算！
“公主殿下，我能够为王国提供飞艇，还有技术以及一些基础设施，而你只需要提供足够多的工人和场地。至于粮食，我本人跟德鲁伊们有些关系，可以从那边获得足够多的粮食，保证不会让怒潮王国的人民饿肚子的。
“相信公主殿下也不希望你的国民一辈子只能吃鱼吧？面包、鸡蛋、牛奶、各种肉类，这些都可以成为怒潮王国的菜单，你觉得呢？”
爱丽儿被安柏修描绘的未来给震撼了，即使作为公主，她的食谱也只是各种鱼和海带海藻而已，她都没吃过几次牛肉羊肉，更别说牛奶了。只有面包能够选择，那是因为怒潮王国少数的耕地优先供应王族。
如果这个巫妖真的能够做到，这对怒潮王国似乎也是好事啊。
爱丽儿正要答应，但张嘴说的却是：“我会认真考虑你的建议，不如这样，奥特曼大师伱先将详细的计划书写一份出来，让我研究一下。具体怎么合作，需要我们提供什么，而我们又能获得什么，希望都能详细体现在计划书里。”
安柏修心中感慨，当初傻乎乎的小妞真的长大了，变得更聪明更加谨慎了。
安柏修将早就准备好的计划书送到爱丽儿的手上，这位公主殿下简单地翻开看了几眼，眼神都亮了起来。上面记录的内容正是怒潮王国需要的东西，一切都是那么美好，似乎只要签下这个契约就能让王国好起来。
可怜的爱丽儿啊，成长的时间还是太短了，但凡她再深入研究几年，说不定就能看穿安柏修的把戏了。
这是一份被修饰过的计划书，完全避开了关键的问题。
当一个王国的粮食被垄断，人口全部变成工人之后，这个王国会有什么下场。
这种垄断是无形的，当这个王国的人民习惯了有肉有面包的日子，要是有一天让他们回归只能吃鱼的昨日，那对王国来说是毁灭性的打击。
那时候，怒潮王国的命运就是完全掌握在安柏修的手上。
安柏修也不介意爱丽儿将计划书带回去慢慢研究。
恐怕怒潮王国里面没人能看懂安柏修计划里面的猫腻，他们太穷了，人口太少了，能够吸引的人才也太少了。
安柏修见识过他们的宫廷法师，玩炼金术的，玩尸体的，玩法术的，但没有任何一个对社会民生有过研究。
至于那位老国王……呵呵，蒙格·灰河都能将老国王骗得团团转，他就更没本事看清楚问题的核心了。
现在唯一要担心的是那位风暴之主塔洛斯，祂会不会看穿这个计划，然后给自己的信徒来个神谕呢？
这算干涉凡人不？
安柏修只能在心里向艾欧祈祷，神上之神啊，请你再严格一点，最好让所有神灵都不敢再降下神谕，那这个世界迟早能落入他的手中了。
看着爱丽儿离开的背影，安柏修准备收回自己的注意力。
莱恩人不会被区区雷霆海域打败，必定是能够来到他的面前的，所以准备还是要做，希望到时候可以漂漂亮亮地解决问题，这样才能震慑所有人。
但就在安柏修准备继续改良自己的计划时，他突然想到了一个问题。
爱丽儿……这个名字，不会吧，那个傻子要娶的女人就是爱丽儿公主？
原本安柏修没这个想法，因为爱丽儿这个名字太普通了，重名的人太多，没姓氏是真的没法对比。
但艾俄洛斯拥有那么特殊的力量，他要娶的女人不会是普通人家的女儿吧，不然普通人想逃婚也逃不掉艾俄洛斯的追踪啊。
只有爱丽儿这位公主殿下才有资格让这位艾俄洛斯全力去追求。
而结合艾俄洛斯这白痴一样的表现，安柏修有个大胆的猜测，这恐怕是神灵干预凡间的手段啊！
第400章勇者与魔王
虽然艾欧定下了神灵不能干涉凡人的规矩，但也不可能完全隔绝神灵对凡人的影响，不然那些靠信仰的神灵就全部都要消亡了。
赐福，赐予神器，又或者是直接创造出不超出界限的分身进入凡世，这些都是在艾欧的允许范围之内。
这个艾俄洛斯九成九是神灵派来的。
“可是为什么要娶爱丽儿？”安柏修思考着这个问题。
艾俄洛斯表现出来的力量是控制海水，这不像是某种自创的魔法，更像是一种本能。
这么说，艾俄洛斯的力量应该是来自海洋神系的某位神灵。
如果艾俄洛斯真的是某位海洋之神的使者，那他想要娶爱丽儿，很有可能是海洋神系想要争夺信仰。
怒潮王国人口虽然没有海底的鱼人多，但各种鱼人分属不同的神灵，这信仰分得很细，海洋诸神未必够分。而且，如果能够在陆地上发展信仰，那对海洋众神来说就是一片新的蓝海啊，就可以有更广阔的前景了。
这傻子自称信奉塔洛斯，想来也是骗人的，哪有这么明晃晃告诉别人自己是塔洛斯派来的，肯定是海洋诸神为了让艾俄洛斯接近爱丽儿才让他立的假人设。
“所以，艾俄洛斯是受了神灵的命令来追求爱丽儿，想要用这种方式来夺取怒潮王国的信仰，真够大胆的啊。”
塔洛斯可不是什么好说话的神灵，抢夺信仰这种事情必定会招来塔洛斯的愤怒，那就是另一场神战了。
而安柏修也不允许有人插手怒潮王国的政务，这可是他的炼金工厂，谁也不许伸手。
只是要阻止艾俄洛斯追求爱丽儿，这可就有点麻烦了，自己用什么立场来阻止人家自由恋爱？
想了想，安柏修只想到一个办法——要不提醒一下塔洛斯吧。
塔洛斯要是知道海洋神系要搞事，说不定一道雷霆就朝着大海劈过去了，那就不用安柏修担心。
就这样办吧，给怒潮王国写封信，将这个傻子要抢亲的事情说一说，想来怒潮王国自然有办法联系塔洛斯。
定了计划，安柏修便快速提笔写了一封信，将自己偶遇艾俄洛斯的事情详细地说出来，着重说明这傻子准备强抢，又有近乎不死之身的能力，希望怒潮王国能够做好准备。
忙完了这事，安柏修又开始跟加雷斯他们商量分割龙族的细节，这一聊就是两天。
这做生意真的是忙不过来啊，安柏修缺少一個能帮他查缺补漏的副手，哈维本来是个可造之材，但他历练太少，现在还不足以胜任自己的副手。
而除了哈维之外，安柏修麾下能称得上智慧型人才的好像就只剩下伊莎贝尔了。
“唉，这年头，找个聪明人给自己打工就这么难吗？算了，经过这次之后，应该会有聪明人前来投奔了。”
只要将莱恩人解决，将过场全场直播，那相信全世界都会明白他这个巫妖是最好的靠山。邪教徒也好，魔鬼仆从也好，又或者只是愤世嫉俗的疯子，这些阴暗面里面的妖魔鬼怪都会来投靠安柏修。
而众所周知，黑化的往往比正常人强十倍，不仅是个人战力，还有智慧。
因为你不够聪明又在邪恶阵营，那你就会死得很快。
现在万事俱备，就只等莱恩人来到了。
可是，他们怎么还没到啊。
就在安柏修翘首以盼的两天之后，黑潮号终于传来了消息，莱恩人的战舰已经距离他的金币岛不远了。
只不过，这次来的不仅仅是莱恩人。
根据黑潮号的汇报，莱恩人的战舰身后还有一头身长数百米的恐怖怪物。
那是一头深海大章鱼的触手，随便一根都比黑潮号还要巨大。这大章鱼不断掀起海浪，将莱恩人的战舰推着向前。
安柏修听到这个消息的时候都吃了一惊。
这怎么跟故事里的英雄似的，被反派骗入怪物的巢穴，结果将怪物给驯化了，变成讨伐魔王的助力。
“好好好，这么玩是吧！我倒要你们这群勇者是来杀魔王还是来送装备的！”
安柏修一挥手，整个金币岛就开始忙碌起来。数万亡灵继续在魔法阵里面充当魔力电池，在安柏修的调度下积攒了好多天的庞大魔力开始被凝聚成型。
金币岛上，浓厚的乌云迅速浮现，犹如漆黑的天幕蔓延开去，不一会儿覆盖了方圆十几公里的地方。
在这黑暗天幕遮盖之下，海面晦暗不明，空气中多了许多腐臭的味道，就连海水都开始被污染。
如此威势，还没进入黑暗天幕范围的莱恩人都感应到了。
塞里尔·罗兰站在船头，望向远处那庞大的黑暗，忍不住震惊地说：“晨曦之主在上，这是多么强大的邪恶！”
手掌捏紧了洛山达之血的剑柄，强大的圣光力量从这神器中涌出，化作无数金光将战舰完全笼罩起来。
塞里尔·罗兰被人称为辉耀将军就是因为这种将圣光化作碎金的能力，这些光点看着很漂亮，但却蕴含着强大的圣光之力。
落在队友身上，这些金光便是驱散负面状态加持各种增益效果，要是邪恶之物碰到了这些金光就会被圣光之力入侵身体，像是无数小刀切割血肉一样。
辉耀亮起，顿时驱散了那种压在心头上的恐怖，就连空气中的腐烂气息都少了许多。
天空之上的黑云一阵翻滚，凝聚成了一个巨大的骷髅。
就像是当初龙岛出现的那个死神一样。
数百米高的身躯，披着烟雾般的斗篷，每一根骨头仿佛都是黑暗魔力的浓缩，就像是真正的死神降临凡世。
塞里尔·罗兰盯着天空上的巨大骷髅，就在他以为这是安柏修的魔法攻击时，他却听到天上传来了犹如闷雷的恢宏之音。
“莱恩的圣武士，说明你们的来意，你们已经入侵了我的领海。”
塞里尔·罗兰皱了皱眉头，他隐隐感觉有点不对。
莱恩的圣武士来找巫妖还有什么好说的，当然是讨伐亡灵啦？
这还要问？
塞里尔·罗兰眯起双眼，在天空中搜索着，很快他就找到了那艘黑色的飞艇。哪怕看起来只有指甲大小，还被漫天的乌云所遮盖，但还是逃不过塞里尔·罗兰的眼睛。
这些天里面，塞里尔·罗兰不止一次见到这艘飞艇，他知道肯定是跟那个巫妖有关，只是这飞艇实在飞得太高了，塞里尔·罗兰手握神器也无法影响到数百米的高空，只能任凭对方跟着。
而现在，在那巫妖发起询问之后，这飞艇似乎也有了特殊的动作，竟然是绕着莱恩人的战舰盘旋。这是做什么？发动攻击之前的征兆？
塞里尔·罗兰还在思考，而黑潮号上的黑斯廷已经快忙不过来。他大声地呐喊着说：“镜头再拉近一点，要看到那些莱恩人脸上的表情。对，就是这样，怼脸拍！”
黑潮号的盘旋并不是为了发动这攻击，而是要用飞艇上加装的远景镜头捕捉塞里尔·罗兰的全部细节，这可是现场直播！
黑潮号只有一个任务，就是将这场传奇之战全部记录下来，不能放过任何细节。
飞艇上每一个部件的亡灵都在默契配合，务必要完美完成安柏修下达的任务，要将这群莱恩人拍出风采，拍出威势来。
一开始黑斯廷还不明白这个命令的意义，明明是要震慑别人，怎么反而要将莱恩人拍成英雄的样子？
安柏修只回了一句：“我捏死一只蚂蚁能威胁到全世界吗？我要是捏死一个英雄呢？”
黑斯廷这才明白了安柏修的意思，顿时高呼主人英明。
不将伟大的英雄踩在脚下，怎么显得魔王的强大呢？真不愧是连神灵都骗了的巫妖啊，光是这个就够黑斯廷学几百年了。
所以，黑斯廷现在是想尽一切办法，从各个角度将塞里尔·罗兰的英勇无畏展现出来。
魔镜上显出塞里尔·罗兰的正面照，在那些细碎的金光映照下显得无比神圣，就像是晨曦之主降临似的。黑斯廷还觉得不够，转头对自己的兄弟说：“哈雷斯，来点背景音乐。”
水银状的哈雷斯伸出几根金属丝线，开始演奏起来。
哈雷斯虽然活着的时候是个游侠，但混迹酒馆时间长了，也跟吟游诗人学过几招，不就是英雄出场时候的伴奏么，他也会几个简单的和弦。
镜头有了，音乐有了，现在就看塞里尔·罗兰自己的表演了。
黑斯廷祈祷说：“勇者啊，你可别演砸了，不然我的主人要不高兴了。”
塞里尔·罗兰完全不知道自己已经成了电影里面的男主角，但他也不愧是被委以重任的传奇圣武士，面对安柏修这犹如神灵的威压塞里尔·罗兰也没有半点畏惧。
只听他一声咆哮：“我们受圣光指引，驱散世上一切邪恶。迪迦·奥特曼，你犯下的罪恶是时候偿还了！”
这番话说得是正气凛然，巨大的声音直冲天上的魔影，仿佛安柏修真是什么邪恶魔头一样。
所有莱恩人听了也觉得士气大涨，无数的金光从船上亮起，几乎要将这艘船变成一个金色的球体。
七位传奇加上一整个军团的力量凝聚，这股力量足以撕裂天空上的邪恶之影。
但就在他们要动手的时候，天空上那巨大的骷髅开口问道：“那么，你能说出我犯下那些罪恶吗？”
塞里尔·罗兰张了张嘴，正要开口，突然愣了一下。
等等，这巫妖作了什么恶来着？
第401章谁才是罪大恶极
银月高庭，又是一众精灵高层围在魔镜前，仔细认真地观看这场直播。
当塞里尔·罗兰出现在镜头前，精灵们发出来各种声音，有赞叹有震惊有沉吟……这都说明了塞里尔·罗兰身份的不一般。
这位辉耀将军算得上是莱恩知名人物了。
跟银月骑士，帝国之盾那些老家伙不一样，五十来岁的塞里尔·罗兰正是最黄金的年纪。他或许没有银月骑士这么辉煌的战绩，但大家都知道这位辉耀将军有资格成为新一代圣武士第一人。
而在塞里尔·罗兰身后，那些帝国的传奇们也是熟面孔，这可是无比奢华的团队啊，对付一个巫妖也算是狮子扑兔了。
不是所有精灵都知道悼亡诗社，也不是所有人都了解安柏修的底牌，他们只知道安柏修最出名的一役是将不洁颂歌整个王国都送走了。
不过听说那是另一位预言法师牺牲自己才办到的，这位巫妖估计又像之前那样是捡了便宜。
所以，没什么人看好安柏修。除了那位年轻的精灵王，阿尔达利安从一开始就认为安柏修绝不会输。
这个巫妖从来不做没有把握的事，他敢这样诱惑全世界的敌人前来，说明他要贪婪地将这些敌人全部吃掉，骨头都不会留下。
阿尔达利安只是好奇这巫妖究竟要用什么办法击溃这支莱恩军团。
是请出悼亡诗社的成员一起出手，犹如巨石将莱恩人全部碾碎？还是要施展什么厉害的法术，就像是当初那场流星雨一样？
阿尔达利安根本没在意塞里尔·罗兰的镜头，反而是不断寻找画面中的细节，想要搞清楚这巫妖准备了什么阴谋。
而当安柏修开口询问：“你能说出我犯下那些罪恶吗？”
阿尔达利安突然笑出声来，所有精灵都望向了他们的王，有人忍不住问：“陛下为何发笑？”
阿尔达利安揉着自己的脸颊，不让这笑容太过明显，然后对其他精灵说：“都看好了，这巫妖不仅要杀人，还要诛心，从今天开始，莱恩便无法再立于正义的一方了。”
精灵们都不明所以，陛下是怎么得出这个结论的，圣武士讨伐亡灵还会处于道德劣势？
不过，不懂没关系，继续看就是了。
精灵们聚精会神地看着魔镜直播，其他观众也是一样。
只不过，跟精灵幸灾乐祸不同，莱恩这边，凯德·沃森就愁眉苦脸地看着魔镜，嘴里忍不住嘀咕：“傻子啊，你跟他斗什么嘴啊？”
虽然相处时间不长，但凯德·沃森已经从家人里面听到太多太多关于那巫妖的故事了。不管是他最尊敬的父亲大人，还是家里最出色的小弟艾伦，这两人对这巫妖都是无可奈何，更令人绝望的不是打不过，而是说不过。
即使面对的是圣武士和光明牧师，这巫妖依旧能够站在道德高点俯视别人，还能伸手指指点点。
这辉耀将军确实很厉害，但那是战斗厉害，跟这巫妖斗嘴，恐怕要身败名裂了。
不仅仅是莱恩和银月高庭，远在混沌空间的那些提夫林，翠梦幽林的德鲁伊，炼金之城的新炼金术师议会……所有被安柏修送了魔镜的人都在看着，都在等待着，等着莱恩人在全世界面前吃下最大的一個亏。
安柏修的声音还在天空回荡——请你说出我的罪孽。
这是多么简单的一个问题，塞里尔·罗兰审判过许多亡灵，其中不乏传奇位阶的巫妖。
巫妖的罪名很简单啊，就是杀人获取灵魂然后制造命匣啊。
但塞里尔·罗兰却不会将这个罪名先说出来，他们出动这么多传奇，这么多的兵力，就是为了这个显得太过没有说服力了。
需要更多的罪名，更严重的罪名，这样才能说得出口。
很快，塞里尔·罗兰找到了一个罪名，大声地宣告：“你与地狱领主勾结，打开星界通道引来吉斯洋基人与红龙，引异族入侵，屠戮人类，你的罪恶不可饶恕！”
安柏修呵呵一笑，问道：“屠戮人类就是罪恶？”
塞里尔·罗兰理所当然地说：“当然，屠戮人类，罪大恶极，你还有什么好说的吗？！”
“那我想问一个问题，你们莱恩人怎么会那么巧出现在星界通道前？是什么原因让你们莱恩人出现在不属于伱们的土地上？！”
塞里尔·罗兰皱起眉头，这个问题他无法回答。
莱恩入侵不洁颂歌，正好星界通道打开，造成了莱恩损失惨重，但这事要说出来就麻烦了，不知道要掰扯多久。
安柏修却不给他回避的机会，大声斥责说：“是你们莱恩人毫无理由地入侵不洁颂歌王国，要屠戮所有提夫林。如果屠戮人类是罪恶，那屠杀提夫林就不是了？屠杀其他种族就不算了？
“你们莱恩帝国这些年来杀死了多少兽人，多少矮人，多少个提夫林？你们那位铁血将军的铁血称号是怎么来的，需要我将证据摆出来吗？！我虽然是个巫妖，但所杀的人都不及这位铁血将军的零头啊。”
安柏修虽然是询问，但却根本不给塞里尔·罗兰回答的机会，天空之上出现无数的光影，一幕幕惨绝人寰的画面出现，那是异族被屠杀的画面，而刽子手就是莱恩人。
塞里尔·罗兰捏住剑柄的手冒出了青筋，不仅仅是因为自己被安柏修堵住了嘴巴，更因为这些画面他竟然不知道。那个该死的屠夫，他连孩子也不放过？！
塞里尔·罗兰跟铁血将军不是一个系统的，铁血将军是镇守一方的大将，而塞里尔·罗兰更像是某支特殊作战部队的队长。两人平时也没有交集，最多就是听说一些关于对方的战报。
这是他第一次见到所谓的“净化异端”。
那个屠夫，他怎么敢做出这种残暴的行为，这样还能自称圣武士？
就在塞里尔·罗兰情绪激动的时候，身旁一位圣武士走过来对他说：“罗兰！别上当，这是幻术！”
塞里尔·罗兰浑身一震，额头冒出了冷汗。
对，这些只是那巫妖制造出来的幻影，是真是假都不好说，自己不应该被他乱了阵脚。
塞里尔·罗兰深吸一口气，对同伴说：“谢谢你，卢卡斯。”
这正是另一位传奇圣武士，是塞里尔·罗兰多年老搭档，一向都是最冷静的那个。
卢卡斯接着对塞里尔·罗兰说：“别中了巫妖的陷阱，他在扭曲事实，我们不是来跟他辩论的。”
塞里尔·罗兰点了点头，终于抽出了腰间的圣剑。
圣王佩剑沾染洛山达之血，这是一柄不管历史意义还是威力都最顶级的神器。
塞里尔·罗兰高举圣剑，咆哮道：“巫妖，用这种手段来污蔑没有意义，莱恩的一切都在晨曦之主的监督之下，不需要你这种邪恶之物来评判！”
圣光璀璨，亿万金光化作剑刃，朝着天空上的巨大骷髅飞去。
圣光与黑暗魔力碰撞，将那些幻影炸得四分五裂，又将那烟雾构成的巨大骷髅给炸成粉碎，黑暗天幕都被炸出了一个巨大的空洞来。
圣剑之威，无可匹敌。
莱恩人在齐声欢呼，战舰继续前进，誓要将那巫妖消灭。
黑暗天幕缓缓愈合，再一次凝聚成那巨大的骷髅模样，安柏修的声音再一次从天空传来。
“恼羞成怒了，都不问我这证据哪里来的就说是假的，这就是你们莱恩人的正义吗？好吧，你们不承认大屠杀，但这个你们总抵赖不了。”
天空之上再次出现幻影，但这一次却变成了吉斯洋基人和莱恩人的战场，正是那巨大的时光龙从天而降，慌乱地压死一大群莱恩士兵的场面。
看到这个场面，战舰上的莱恩人都陷入诡异的沉默中。
他们大部分人听说了那场战争的失利，但并没有亲眼见过，战报上的内容也含糊不清，只说是皇帝第一次上战场出现了失误导致失败。
塞里尔·罗兰可没想过，竟然是皇帝亲自碾死了一群莱恩人。
安柏修的声音再次响起：“看看吧，莱恩人，屠杀人类最多的不是吉斯洋基人，而是你们自己的皇帝啊！不洁颂歌被莱恩无故入侵，为了自保，只能召唤出吉斯洋基人和红龙军团，只是为了保护自己的国家而已。在我送走不洁颂歌王国之后，吉斯洋基人这个问题，我便亲自解决了。”
天上的幻影再次变化，变成了安柏修用流星雨毁灭吉斯洋基人大军的画面。
这一次，就连最冷静的卢卡斯都无话可说了。
那数百颗流星的威力太过吓人，要是全部砸在这艘船上，他们也没人能够挡得住。
原本他们来势汹汹的兴师问罪，但这接二连三的反转让莱恩人都懵了。
所以，究竟谁才是罪大恶极的那个？
安柏修从来不会给对手冷静思考的时间，接着扔出最后一个问题：“我本来可以用这些流星雨来对付你们，但我跟你们莱恩人不一样，我是讲道理的。塞里尔·罗兰，你是莱恩的辉耀将军，你的圣光是真的如你所想那么正义吗？”
塞里尔·罗兰捏紧了圣剑，对那高天之上的骷髅大声地说：“我此生无愧于圣光！”
他的剑只斩杀过亡灵，从未屠戮过无辜之人，所以塞里尔·罗兰可以问心无愧。
此时，一道圣光刺破黑暗天幕，浑身银白色的人影从天而降。
安柏修的笑声再一次响彻天空，这巫妖用嘲讽的语气说：“塞里尔·罗兰，敢不敢用圣光与我麾下的圣武士一战呢？看看真正代表了正义的是谁吧。”
第402章亚瑟出战
当那被圣光包裹的人影从天而降时，所有人都懵了。
这是毫无疑问的圣光之力，但刚才那巫妖说的是啥？是巫妖麾下的圣武士？
这笑话可一点都不好笑。
而随着这位金光闪闪的圣武士降落，那黑暗天幕中冒出无数冰雹迅速砸入海面之中。
寒冰法术的力量凝固了海面上的波涛，化作一大片厚重的浮冰，正好成为这位圣武士的落脚之地。
塞里尔·罗兰很努力地想要看清楚这人的长相。
圣光不是假的，但凭什么帮巫妖做事还能拥有圣光的力量？这圣武士的誓言要多离谱才会给亡灵打工都不破誓？
但很可惜，塞里尔·罗兰看到的只有一个几乎完全密封的厚重头盔。
这位圣武士全身都包裹在银白色的重甲之中，如果没认错的话，这是一套极为昂贵的秘银盔甲。
秘银很轻，却远比钢铁坚固，还有强大的魔法抗性，从来都是锻造高端魔法盔甲的最好材料。而这世上最擅长锻造秘银盔甲的就是不洁颂歌的提夫林，现在全世界也就只有安柏修可以跟混沌之地的提夫林做交易，让他们帮忙打造出这一套最高级别的秘银重甲。
只是塞里尔·罗兰并不知道，这套盔甲的最主要作用并不是增强防御，而是要完美遮盖盔甲之下的机械之躯。
从本质来说，眼前这个圣光闪闪的圣武士并不是人，而是一个魔偶傀儡，一个能够被亚瑟·莱恩的英灵操控的魔偶傀儡。
安柏修将亚瑟·莱恩所附身的永恒沙漏放在这具魔偶傀儡的中心，然后用炼金之神的神器将这魔偶傀儡的机械身体转化为跟沙漏同一种属性的材料，可以理解为安柏修将整一個魔偶傀儡变成了跟永恒沙漏相同的属性。
这听起来像是可以批量生产神器一样，实际上，这样的拼装不仅无法强化神器的力量，反而会造成影响。
神器本身是完美的一个整体，画蛇添足一样增加各种材料，只会严重削弱神器本来的效果。
但这无所谓，因为永恒沙漏本来就需要时光龙才能使用，亚瑟·莱恩即使成了附身神器的英灵，但他也无法动用这件神器的时光之力。
所以，安柏修的改造就只有一个目标，就是让亚瑟·莱恩拥有一个全新的身体。
机械是不够人体灵活，但也比纯粹的英灵形态要好得多，至少不会被人一眼认出来。
而亚瑟·莱恩之所以答应帮忙，还有一个重要的原因。
因为安柏修说，如果亚瑟·莱恩不出手的话，这些圣武士全部都会死。这不是威胁，只是单纯的事实。
安柏修已经做好了大闹一场给自己立威的决定，到了关键时候，他会毫不犹豫地拉出加雷斯这个大杀器。
实在不够，还有艾歌，还有凋亡蔷薇，悼亡诗社的一半成员都愿意帮忙。
这些亡灵的力量加起来，覆灭这支军团轻而易举。
所以安柏修的意思就是，让他出手就控制不住力气，只能全力出击将对方打死。而如果亚瑟·莱恩可以让这些莱恩人知难而退，那安柏修看在他的面子上，可以放他们一条生路。
亚瑟·莱恩不得不出手。
即使他从来没有将自己当成莱恩的开国皇帝，但他也不能眼睁睁看着这些莱恩人做出无谓的牺牲。
当亚瑟望向那位辉耀将军塞里尔·罗兰，看到他手上抓着的长剑，心中万分感慨，没想到自己当初的佩剑也变成了神器。
亚瑟也抓住了安柏修给他准备的破魔长剑，对塞里尔·罗兰说：“就此离开，没有人会受伤，否则，我不得不与你们拔剑相向。”
塞里尔·罗兰疑惑地看着亚瑟，他还不知道眼前这位就是自己从小视为偶像的莱恩圣王，他现在只想掀开这个人的头盔，瞧一瞧这个叛徒究竟是谁。
“你信奉的是哪一位神明？”塞里尔·罗兰沉声问道。
不只是晨曦之主拥有信奉自己的圣武士，许多神灵也可以赐福凡人，让对方成为自己的圣武士。像是正义之神提尔，这位神灵的圣武士就跟晨曦之主的圣武士很相似，只有某些细节有所不同。
正如塔洛斯能够给予海洋赐福，对于神灵来说，圣光也不是什么绝对属性的能量。
扎瑞尔就曾经做过一件事件，将圣光力量赐予自己的部下，让他们伪装成正义之神提尔的圣武士到凡间挑拨离间。
所以，这人即使满身圣光，也不能代表他的真正立场。
因此，塞里尔·罗兰必须问一问。
而亚瑟·莱恩的回答也是毫不犹豫，他对塞里尔·罗兰说：“我信奉晨曦之主。”
“骗子！”塞里尔·罗兰咬牙切齿地说：“信奉晨曦之主的圣武士，怎么可能跟那巫妖混在一起？”
亚瑟笑道：“为什么不行呢？晨曦之主只是教导我们远离邪恶，反抗邪恶，但这邪恶并没有特指亡灵啊。这位奥特曼大师虽然是个巫妖，但正如他所说，他所做的一切都是正义，都在拯救这个世界，你又有什么证据指认他为邪恶呢？”
塞里尔·罗兰没法回答这个问题，但他决定了不再浪费时间在争论上。
这个巫妖早有准备，连假货圣武士都弄出来了，一定不会给他任何反驳的机会。
这巫妖虽然奸诈无比，但有一句话说的是真的，圣光会见证他们的对错。
假货永远是假货，永远不可能变成真的。
塞里尔·罗兰举起了洛山达之血，将剑锋对准了亚瑟，平静地说：“现在解开你的伪装，我可以赐予你没有痛苦的死亡。如果你继续侮辱我的信仰，那我只能用圣光毁灭你的灵魂！”
亚瑟看着自己的佩剑，叹了口气说：“好吧，就让圣光做见证！请你先出手吧！”
作为一千多年前的前辈，亚瑟总觉得眼前这些都是小孩子，当年的圣武士哪有这么不讲理的，就像是高喊“我不听我不听”的熊孩子一样。
那作为前辈，就让他一下吧。
塞里尔·罗兰听了这种轻视的话却没有什么激动的感觉，这种挑衅太小儿科了，根本没有任何用处。
既然他要让自己先动手，那就成全他。
洛山达之血上亮起层层金光，化作一个光幕朝亚瑟笼罩过去。
亡灵感知屏蔽结界，这就是洛山达之血最强大的效果，是所有亡灵的克星。
虽然不知道这个冒牌圣武士是什么东西，但想来也是那巫妖的手段，那这招肯定有效。
只是让塞里尔·罗兰意外的是，亚瑟被这层光幕笼罩，却没有半点反应。
英灵，虽然也是灵魂的一种，但本质更像飞升神国的灵魂形态，而不是求生不得的亡灵。这结界对英灵不会有任何效果，亚瑟自然是不受影响。
捕捉到塞里尔·罗兰的一丝惊讶，亚瑟便动了起来。
他的身体化作一道光柱，瞬间便出现在塞里尔·罗兰的面前，手中的破魔长剑已经朝着塞里尔·罗兰的肩膀刺去。
塞里尔·罗兰吓了一跳，这骗子不好对付，连忙挥舞洛山达之血进行格挡。
剑锋还没发生触碰，亚瑟·莱恩就已经换了一个招式，长剑画了个弧线，又刺向塞里尔·罗兰的手腕。这是盔甲缝隙，要是被剑锋刺进去，塞里尔·罗兰的右手就废了。
而让塞里尔·罗兰更加震惊的是，这个冒牌货的招式好熟悉，就跟莱恩传承已久的剑术差不多。那可是圣王流传下来的剑术，专门针对人形的对手，这是每一个莱恩人从小学习的必修课，别管伱长大了是什么职业，拿起剑来都能耍出几个招式来。
虽然有些细微差别，但这毫无疑问就是莱恩剑术。
塞里尔·罗兰越打越是疑惑，这力量，这剑术……他难道真的是莱恩人？
但莱恩什么时候有这么一位传奇圣武士了？自己不可能不知道啊。
更令塞里尔·罗兰震惊的是，他的莱恩剑术还比不过对方。
亚瑟·莱恩守护了永恒沙漏一千多年，从未放下过自己的武艺，相反，在那百无聊赖的一千多年，他都在思考和揣摩自己的剑术，生怕有一天封印打开之后见到的是拜龙教的大军。
本来就是天赋极佳的天才，沉浸式研究了一千多年之后，亚瑟·莱恩的剑术已经超越了凡俗。
塞里尔·罗兰只撑了十几秒就乱了步伐，身体在冰面上不断后退，有种摇摇欲坠的感觉。
只要他脚步一滑，对方的长剑就会抓住破绽刺入头盔与胸甲的缝隙，那时候恐怕只能靠身上的魔法装备来硬抗，将会彻底落入下风。
这个场面，被天上的黑潮号仔细地记录下来，依旧是全世界同步直播。
所有观众都被亚瑟·莱恩的强大吓了一跳，一个跟巫妖做事的圣武士，将辉耀将军给压制了？圣光啊，你是不是照错人了啊？
就在塞里尔·罗兰快要被亚瑟·莱恩逼到浮冰的边缘时，这位辉耀将军终于放弃了“公正”的战斗方式。
不能再跟这个骗子比剑术了！
他身边散碎的金光化作数十柄小小的圣光剑，朝着亚瑟·莱恩射去。
第403章晨曦一剑
光剑如疾风骤雨，覆盖范围又广，根本不给你任何躲闪的机会。
这是塞里尔·罗兰的成名绝技，也是他的传奇恩惠。别看这些光剑很小，但威力却不小，就算是真正的钢铁都要被这些光剑划出深痕，薄一点的金属铠甲都会被直接刺穿。
如果可以，塞里尔·罗兰真的不想用传奇恩惠来欺负别人，只可惜对手太强了，他只能亮出底牌。
在出战之前，塞里尔·罗兰身上就加持了好几种魔法状态，这一招剑光如雨，一定能够逼退对方，说不定还能重创对手。
然而，就在塞里尔·罗兰以为胜券在握的时候，亚瑟·莱恩只做了一个简单的动作，那就是一剑朝着脚下的浮冰斩去。
圣光凝聚于剑刃之上，让这把双手剑变成好几米长的“巨剑”。
剑刃将冰层剖开，大块浮冰便翻了过来，变成了亚瑟的挡箭牌。
光剑命中那厚重的浮冰，马上就切下来大片的冰屑。这好几米厚的冰墙没能支撑几秒就彻底粉碎，但亚瑟·莱恩的身影也已经消失不见。
塞里尔·罗兰用双眼四处搜索，想要再次锁定亚瑟的位置，但这时候脚下一痛，一柄剑刃从下往上刺入他的大腿之中。
还是盔甲的缝隙，最薄弱的地方，这长剑穿透了盔甲，刺入血肉，让塞里尔·罗兰痛得身体都失去了平衡。
这不对劲，他的防御魔法呢？
石肤术效果呢？自动触发的魔法护盾呢？还有能够推开敌人的雷鸣波呢？
塞里尔·罗兰身家可不少，大部分的钱都用来置办身上的装备了，除了这身重甲，他伸手两个戒指一条项链，还有身后的披风都是魔法装备。
怎么可能全部都没有反应？
塞里尔·罗兰哪里知道这世上还有一种由传奇游侠制造出来的破魔武器。
亚瑟·莱恩手上的长剑跟艾伦的一样，单纯说锋利并不出众，要是平砍塞里尔·罗兰身上的重甲，多来几次肯定是要卷刃的。
但对付魔法装备就不一样了，管你什么防御魔法，一剑下去直接戳爆，安柏修用黄金王座撑开的魔法护盾都要被瞬间捅穿的。
这样的破魔长剑，加上亚瑟·莱恩千锤百炼的剑术，重甲防御等于无效，而魔法防御又挡不住这柄破魔长剑，所以塞里尔·罗兰在亚瑟面前跟赤身裸体没多大区别。
亚瑟·莱恩重新钻出冰面，看着倒地的塞里尔·罗兰，叹息说：“你的剑术太过一板一眼了，本来就不擅长这种战斗方式，不如一直使用你刚才的招数。刚才我见到你能召唤更多的圣光飞剑，为什么不用呢？”
塞里尔·罗兰这辈子第一次听到有人说自己剑术不好！
莱恩帝国只论剑术，他至少排第三。
但塞里尔·罗兰无法反驳，因为他引以为傲的莱恩剑术跟这人比差远了。
他说得对，一开始就应该全力以赴，或许还不至于输得这么惨。
洛山达之血亮起光芒，让塞里尔·罗兰的伤口迅速愈合。
这位辉耀将军从浮冰上爬起，对亚瑟·莱恩说：“我不得不承认，你的剑术在我之上，或许你真的是莱恩人，但我依旧无法接受你为一个亡灵卖命。巫妖的命匣都是用活人的灵魂来制造的，伱知道你自己在做什么吗？”
亚瑟·莱恩叹息说：“这正是我决定帮助他的原因，你根本不知道，他可以让全世界的巫妖都不再残害生灵。”
亡灵不杀人，谁信？
塞里尔·罗兰只当眼前这个圣武士被巫妖魅惑了。
没错，一定是这样，那巫妖用某种特殊的手段，将意志坚定的圣武士给魅惑了，洗脑变成了自己的信徒。
“我会解救你的，不过为了保证你的安全，就别怪我用些激烈的手段了。”
塞里尔·罗兰高举自己的右手，下一秒莱恩战舰上就飞出几個身影。
四位圣武士，两位光明牧师，正是这次出战的所有传奇。
这七人配合默契，刚聚集到一起，他们身上的圣光就水乳交融，彻底地连接在一起。
七人相加，力量却远远超过七倍。
此时，一个高大的圣光之影出现在七人的头上，这是从晨曦之主的神国召唤而来的天界战士。
不仅如此，塞里尔·罗兰似乎是下定决心要全力以赴，所以还召唤船上的所有莱恩人一起，用他们的信仰之力为这个天界战士加持。
这比当初数百个农奴召唤出来的天界战士更加高大，也更加栩栩如生。
厚重的战甲，锋利的长剑，还有身后那对巨大的羽翼，这天界战士真的犹如神灵下凡一样。
天界战士高达四米，剑身比亚瑟·莱恩的肩膀还宽，长剑直指他的面门，似乎要用这柄巨剑将他碾碎。
亚瑟·莱恩却没有动作，只是看着眼前这个天界战士，忍不住说出了一个名字：“隆巴顿，是你吗？！”
这天界战士的动作停顿了一下，发出恢宏的咆哮：“你是谁？！你怎么会知道我的名字？！”
隆巴顿·布托，这是他在凡间时候的名字，而他还活着的时候，龙族还统治着这个世界。他是追随亚瑟·莱恩推翻魔龙暴君的圣武士之一，只是当年的他还没达到传奇境界，早早就牺牲在战场上。
亚瑟·莱恩记得很清楚，因为这位隆巴顿·布托就在他的面前被龙炎烧成灰烬。
没想到，一千七百多年过去，两人会在这个情况下再见。
隆巴顿·布托因为牺牲得太早，也没有立下太多的功劳。所以即使是莱恩的历史，也只是有这么一个名字，具体生平都是一笔带过，只记录他牺牲于那一场战役。
莱恩人也没几个能记住他的名字，更别说认出他的模样了。
“你究竟是谁？！”隆巴顿·布托咆哮着说。
能够一眼将他认出来的，一定是当年战场上遇到的人，但隆巴顿·布托却完全认不出眼前这人是谁。难道是拜龙教的余孽，伪装成了圣武士？隆巴顿·布托死在战争的前期，那时候的亚瑟·莱恩还没定下偷取神器的计划呢。
亚瑟·莱恩的身体震动了一下，然后说：“抱歉，我不能告诉你，至少现在不能。”
自己的身份一旦公开，莱恩必定马上陷入混乱，那时候不知道要有多少无辜者受到牵连，亚瑟·莱恩没有把握可以解决这个问题，所以他没办法跟往日的战友相认。
亚瑟·莱恩能够做的，只是高举自己的长剑，对这位曾经的战友说：“来吧，让我们解决这件事，再拖延下去，你们都会死。”
天空的阴云更加厚重了，那是安柏修向亚瑟·莱恩发送的消息，刚刚那场战斗打得不够漂亮，没能达到安柏修的要求。
如果再拖延下去，那位巫妖就要请出悼亡诗社了。
无尽的金光从亚瑟·莱恩体内涌出，这份力量带起的风压都将脚下的浮冰压出裂纹。
隆巴顿·布托虽然没能认出亚瑟·莱恩，但他感应到这人身上的庞大圣光之力。
这还是凡人能够拥有的力量吗？
不过没关系，他也不是凡人，七位传奇，一整个莱恩军团的信念加持，让隆巴顿·布托也拥有接近神灵的力量。
轮盘虚影显现，受到传奇恩惠强化的灾祸术落在亚瑟·莱恩的身上，让他身上的金光都位置一暗。
隆巴顿·布托又一挥手，万道金光凝聚成剑，朝着亚瑟·莱恩飞去。又一顿足，数十面圣光盾牌显现，化作牢笼将亚瑟·莱恩困在其中。
圣光附着于他的长剑，化作巨锤的虚影，空间都被这份重压刺激得布满裂纹。
……
一个个招数，举手投足全是传奇恩惠的力量。
这一刻的隆巴顿·布托拥有这七位传奇的全部力量，也可以使用他们的传奇恩惠之力。而每一次施展招式，都是七位传奇合击，等同于七倍的力量。
这便是真正的断罪骑士团，真正的亡灵克星。
圣光化作一道道攻击，将亚瑟·莱恩彻底笼罩，两三公里直径的厚重浮冰被彻底粉碎，海浪被掀起数十米高。
圣光凝聚到极致，也能发挥出毁天灭地的力量，跟安柏修那数百颗流星的效果差不了多少。
隆巴顿·布托以自己的身躯作为中转站，肆意使用这份强大的力量，要将眼前的敌人彻底粉碎。
一轮猛烈至极的攻击过后，海面上出现了巨大的漩涡，仿佛刚才的圣光攻击将海底都凿穿了一样。
就在所有人都以为亚瑟·莱恩已经被彻底毁灭之时，那漩涡的中心亮起了一道光芒。
一道毫不刺眼的，纯粹得犹如晨曦的圣光。
亚瑟·莱恩的身影在漩涡中举剑，挥剑。
晨曦乍现，掠过了那巨大的天界战士。
四米高的虚影被这平平无奇的一剑切开，最终化为无形。
跟银月骑士那犹如月华的一剑相比，亚瑟·莱恩的剑光太过细小和轻薄，但这才是真正的晨曦，是当年斩破黑暗，为全世界带来光明的晨曦。
第404章全军撤退
晨曦带来破晓，而破晓象征着正义战胜邪恶，让大地沐浴在光明之中。
亚瑟·莱恩这一剑并没有花多少力气，但轻而易举地切开了那天界战士的身体。
由圣光能量构成的天界战士应该无视这种伤势才对，但不知道为何，亚瑟这看似不起眼的一剑却斩出不能愈合的伤势。
隆巴顿·布托的身体断开坠入海水之中，虽然还能漂浮在海面上，却不管如何都无法愈合。
只是隆巴顿·布托并没有挣扎，反而望向那重新飞到半空的对手，用虚弱的声音说：“原来是你。”
亚瑟·莱恩没有承认自己的身份，只是向曾经的战友传递了一个灵魂链接。两者都是英灵，跟亡灵一样可以用灵魂链接的方式来交流。
“隆巴顿，好久不见。”
隆巴顿·布托的双眼洒出细碎的金光，犹如眼泪一般。
“亚瑟大哥，我在神国等你一千七百年了，我就知道你不会这样消失的。”
“抱歉，隆巴顿，当初我没能保护好你们。”
亚瑟·莱恩的身体在发抖，当初隆巴顿·布托牺牲的时候才十六岁，一直将亚瑟·莱恩当成自己的亲哥哥一样尊敬。跟他一样的少年有十几个，全部将性命交托在亚瑟·莱恩手上，但最后能够活下来的只有两个。
但死去的少年并不是每一个都信仰晨曦之主，也并不是每一個都能顺利进入神灵的国度，其中有不少人连灵魂都一同泯灭，再也没有任何存在的痕迹。
但战争就是如此残酷，会将人间最美好的东西当面毁灭，而你根本无能为力。
“没关系，我们从未后悔过踏上战场，也从未后悔过追随你一起推翻暴政。我们……算了，我时间不多了。亚瑟大哥，我们在神国等你，这一次，你不能再失约了！”
隆巴顿·布托没有询问亚瑟·莱恩怎么会给一个巫妖打工，他无条件相信亚瑟·莱恩，就像一千七百年前那样。不管这凡间出现了什么变故，只要有亚瑟·莱恩在这里，代表希望的晨曦就永远不会消散。
隆巴顿·布托的身体彻底粉碎，化作千万道金光朝着天空飞去。天界战士，最终还是回归了晨曦之主的神国。
不仅仅是莱恩人震惊，所有看到这一幕的人都愣住了。
在许多人的眼里，强弱是靠眼睛来分辨的。类似于针刺大象皮，大象踩死一个战士，那伱拿着这根针就应该能打赢一位战士。
反正就是朴素的强弱感官，你能打赢这人，那这人所有手下败将都不应该是你的对手，否则就是你大意了，或者是你们打假赛。
在不知道亚瑟·莱恩的身份时，这轻飘飘的一剑就斩断了天界战士的身体，这让莱恩人有种不可思议的虚幻感？
他们内心都有一个疑问：“凭什么？”
这个连名字都不敢报出来的圣武士凭什么能做到，一整个军团加上七位传奇强者的力量召唤的天界战士被一剑秒了？
但在安柏修数百年的经历里面，一个油腻术都能让一位传奇战士当场摔死，只要合适的时机，合适的安排……从来没有说你身经百战就必胜菜鸟，也没有说你打赢过一百个强者，就不会阴沟里面翻船。
安柏修也看不懂，他从来跟圣光无缘，但他能够分辨出亚瑟·莱恩这一剑所施展出来的力量很小，跟那天界战士相比差了好几百倍。
不过他不懂没关系，身边有个在战斗方面最有发言权的大佬——无头骑士加雷斯。
加雷斯也是这场战斗的忠实观众，在安柏修开口询问的时候，加雷斯便解释说：“很巧妙的剑技，很高明的圣光控制手法，他不是切开了这个天界战士的身体，而是将自己的圣光融入其中，干扰了这个天界战士体内圣光的流转。”
安柏修恍然大悟，这就像是往机器里面塞一枚不合规格的齿轮，让这个机器自己因为运转故障而爆炸。又或者是安柏修这种强制改造手段，给永恒沙漏塞了一大堆零件，不仅没强化神器，反而让这神器的力量受损。
虽然原理听着很简单，但想要用自己的圣光来干涉别人的圣光运转，这简直是天荒夜谭。
就拿法师来举例，安柏修借助黄金王座的力量也只能施展强大的法术，而不是将自己的法力送入别的法师体内干扰他们的法力运转。
做不到，这比杀死一个法师还要难上几百倍。
“亚瑟·莱恩对圣光的控制力可以说凡人第一了，这不摆明了是晨曦之主的神选么。”加雷斯感慨说：“真想跟他打一场啊！”
安柏修给加雷斯一个想都别想的表情，他绝不会允许加雷斯跟亚瑟·莱恩动手的，切磋都不行。
亚瑟·莱恩是英灵状态，每一次战斗之后都会大量消耗灵魂之力，全靠安柏修来补充。这打一场就要安柏修花钱来充能，跟加雷斯这种人打架就等于打一场灭国战争，那安柏修就亏死了。
加雷斯要是手痒就去揍那些巨龙玩，别来招惹亚瑟·莱恩。
大海上的莱恩人没有加雷斯这位专家解释，每一个人都沉浸在刚才的失败里面，好几秒都没能反应过来。
而亚瑟·莱恩已经重新浮出水面，悬浮在半空。
“我再说一次，现在离开，没人会受伤，但如果你们还要继续，我就不能保证了。”
亚瑟·莱恩的话让塞里尔·罗兰羞愧得脸色通红，他万万没想到自己会输得这么惨，所有人的力量加起来不如他轻轻一剑，这人难道比银月骑士更加强大吗？
难道，自己真的要认输了？
塞里尔·罗兰握紧了手中的神剑，在海面上悬浮着，飘到了亚瑟·莱恩的面前。
“你究竟是谁？世上有如此强大的圣武士，而我竟然一无所知，你究竟是不是莱恩人？即使我要付出生命的代价，我也要知道答案。”
塞里尔·罗兰没有畏惧，在成为圣武士的那天就已经做好了牺牲的准备。
眼前这人再强大也不会让他畏缩，他只是很想知道真相。
在刚才那位天界战士消失之前，他说了一句：“原来是你。”
那位天界战士认识眼前这位圣武士，那他很有可能不是伪装的，他真的是晨曦之主的信徒。但为什么，为什么他会给一个巫妖当打手？塞里尔·罗兰无论如何也不敢相信，圣光会眷顾一个给巫妖打工的圣武士。
这事关乎他的信仰，他不能就这样不明不白地死去。
亚瑟·莱恩愣了一下，他不知道该怎么回答。
一千七百年前，他就不是那种能言善辩的人，这么多年过去了，他一直宅在结界里面，也没跟人说过话，这让他一时半会实在找不到可以搪塞的借口。
说得越多，越容易暴露身份，而他的身份一旦暴露，莱恩几天之内就会彻底分裂，然后四周的邻国会毫不犹豫的反攻，莱恩必将陷入战火，成千上万的人会因他而死。
亚瑟·莱恩忍不住抬起头，望向那被黑暗遮蔽的天空。如果是那个巫妖的话，一定可以回答这个问题吧？
安柏修也没让亚瑟·莱恩失望，天空上传来这个巫妖得意的笑声。
“愚蠢的圣武士哦，你们真以为输得这么惨是因为我的部下更强大吗？这世上还有比你们的银月骑士更强大的圣武士？”
塞里尔·罗兰皱眉沉思，自己都输得这么惨了，你现在说对手并不强大？这巫妖是故意羞辱自己啊！
安柏修一贯不给人思考机会，接着说：“在开战之前我就说了，看看是你们的圣光代表了正义还是我的部下站在正义这边。现在很明显了，你们之所以输了是因为正义站在我这边啊。
“我的部下虽然很厉害，但也不至于强大到能一个人碾压你们莱恩七位传奇，你们难道还不明白吗，是晨曦之主告诉你们，正义在我们这边。所以，同样的圣光，我的部下只要一剑就能解决问题了，而你们拼死拼活凝聚的力量就是如此的不堪一击。
“还不明白吗，晨曦之主站在我这边啊，是祂在影响这场战斗的胜负！此次此刻，我这个巫妖才是圣光选中的人啊！”
听到安柏修最后这句话，所有莱恩人都瞪大了眼睛，就连塞里尔·罗兰都差点握不住洛山达之血。这位辉耀将军捂住了自己的胸口，一股强烈的窒息感传来，让他眼前一黑。
这个巫妖，自称是晨曦之主选中的人？
别的巫妖这么说，塞里尔·罗兰只会嗤之以鼻然后一剑砍过去，但现在塞里尔·罗兰没有找到任何可以反驳的理由。
塞里尔·罗兰只觉得这五十多年来构建的三观正在崩塌。
如果巫妖才代表了正义，那自己算什么？
就在身体摇摇欲坠的时候，一个有力的手臂抓住了他的胳膊。
“你醒醒，塞里尔！这是那位巫妖的谎言！”至交好友卢卡斯的声音在他耳边炸响，总算让塞里尔·罗兰恢复了一点理智。
塞里尔·罗兰用最后的力气，在嘴里挤出一句话：“全军，撤退！”
不是他没有勇气向对手挥剑，而是他现在根本不知道应该向谁挥剑。先撤退，至少让他冷静下来好好想一想。
第405章两个方向撤退
一场大战，以谁也没受伤的结果结束了。
虽然有点虎头蛇尾，莱恩出动那么多位传奇，这战斗力还没有明显的损失呢，怎么就撤退了呢？
这是外人的看法，毕竟塞里尔·罗兰他们头发都没掉一根，只是召唤出来的天界战士被破坏了，最多消耗点力量而已。
继续作战肯定是没问题的，但他们选择了撤退。
这有悖于莱恩人死战不退的传统，这位辉耀将军的名声算是毁了，估计回国之后下场也会非常凄惨。
但塞里尔·罗兰现在思考的不是这个问题，他带着部队撤退，但也没有完全撤退，只是离开了安柏修的金币岛一百多公里，然后便下了船锚。
不回归，也不前进，就像是塞里尔·罗兰现在的思绪，被堵死在这里了。
晨曦之主并没有告诉他们所有疑惑的答案，只是给他们一个方向：“想要追寻真相，便前往莱恩帝国的另一面。”
艾伦·沃森曾经被那巫妖俘虏，是否在那个时候就已经知道了帝国的问题所在。后来逃回来之后他就成了银月骑士的学生，成为帝国最年轻的传奇圣武士。本来可以前途无量，偏偏在这个时候选择了叛国，。
太矛盾了，塞里尔·罗兰现在根本不顾上名声的问题，他只想知道真相。
“晨曦之主啊，请你聆听卑微者的祈祷，请你为迷茫的信徒指明方向吧。”
经历过那场匪夷所思的战斗之后，所有莱恩人都需要问自己一个问题，圣光是否真的站在亡灵那边？
现在想起来，很多疑点都对得上了。
不仅仅是他，所有莱恩人都一样。
“叛国？”塞里尔·罗兰皱起眉头，他听伊丽莎白这么说，似乎想到了什么，问道：“你的意思是，帝国的另一面是指艾伦·沃森？”
但如果接受了这个解释，那所有莱恩人都要发疯的。
但心态再崩，他也是最冷静的那个，所以卢卡斯对着迷茫的所有人说：“不管那个巫妖说的是真是假，我们现在都有一个迫切需要解决的问题。是承认失败就此回去，还是继续向巫妖发动进攻？”
他不是叛国，他只是在抗争，他要将这个帝国送回正轨。
伊丽莎白定了定神，然后对众人说：“这一次，神谕并没有跟我们的典籍有所联系，反而非常直白。我们只要解读出帝国的另一面，自然就能得到方向，而在我看来，这可能有两个解释。
他们虔诚信奉的神灵，竟然派出自己的使者去帮助一個亡灵，那莱恩帝国这么多年来所做的一切不就变成笑话了？
而这一次，那巫妖拿出的证据似乎跟艾伦·沃森的说法能够印证。
当他以信仰作为铠甲的时候，他可以无所畏惧，一往无前，但当他发现自己的信仰出了问题，那就只剩下迷茫和绝望了。
在战场上，卢卡斯可以说服自己，进入“我不听我不听”的状态，但脱离了战场之后，他也是晨曦之主的虔诚信徒啊，他心态也崩了啊。
塞里尔·罗兰重重地叹了口气，仿佛下了什么决心，他站起来对所有人说：“如果那巫妖说的都是真相，那帝国出问题了，而且是非常严重的问题。”
这一次，就连平时最冷静的荣耀之盾卢卡斯都无法给出答案。
最终，一道意念从天而降，印入所有人的脑海之中。
坚持死战是莱恩传统，他们也不乏牺牲的勇气，但现在这样毫发无伤地回去，帝国的莱恩人会怎么看他们？
就算没有战死，这样回去之后也跟死了没什么区别了。
艾伦受过叛国的指控，后来在不洁颂歌一战里面表现出色，拯救了莱恩的军队，亲自拦住了吉斯洋基人的追击。
经过圣武士和光明牧师双重确认的消息怎么可能是假的，这可是都要在祈祷里面晨曦之主汇报的啊，神灵怎么会对此视而不见？
如果一切都是真的，晨曦之主为什么还没有收回圣光的眷顾，为什么莱恩帝国还有这么多圣武士与光明牧师得到晋升？
但当时铁血将军都死了，大部分人都没有深究这件事，塞里尔·罗兰听说的时候也含糊不清，他也忙着自己的事，根本没空去深入了解，只当艾伦是跟莱恩皇室玩政治手段了。
这里面一定有问题，而现在看来，艾伦·沃森的所有行为都源自一个答案，他很早就发现了莱恩帝国的问题所在。
如果是真的，他们有什么资格将罪名按在那个巫妖头上，正如他所说的那样，这巫妖从来都是在拯救世界，哪有什么罪孽？
以前的塞里尔·罗兰不会怀疑帝国公布的消息。
那位已经死去的铁血将军雷切尔·安杰洛究竟是否犯下惨无人道的大屠杀罪行？帝国如果知道，又为什么一直没有对这种人进行处理？
入侵不洁颂歌王国和兽人群山的理由究竟是不是战报上所说的那样？不洁颂歌崇拜邪神，搞大规模血祭？兽人大量捕奴队捕杀人类？
这就是狂信徒最大的弱点。
信仰的意义，正是如此。
塞里尔·罗兰用此生最虔诚的态度进行祈祷，船上的其他莱恩人也一样，他们都是晨曦之主最虔诚的信徒，此时他们特别需要这位神灵的指引。
塞里尔·罗兰又问道：“你刚才说有两个解释，那第二个是什么？”
如果是以前，她可以马上对神谕进行解读，但现在她都开始自我怀疑了，还真没信心可以精准地解读出晨曦之主的意思。
这个分析很有道理，跟莱恩帝国本来的地盘不一样，沙漠是刚刚打下来的，这不就是帝国的另一面么。
莱恩人历来的习惯，讨伐亡灵只有两种结果。
想了想去，唯一的解释就是晨曦之主派出那位神秘的圣武士辅助巫妖。
卢卡斯的话让不少人回过神来，确实如此，不管真相如何，首先应该活下来，死在这大海之上是永远不能找到真相的。
卢卡斯咬着牙说：“那就撤！决断一点，帝国肯定很快会收到消息，再不回去，我们的补给怎么办？虽然我也搞不清楚真相，但我们不能在这大海上饿死！”
什么叫做帝国的另一面？
塞里尔·罗兰望向船上的一位金发女士，她是光明牧师伊丽莎白·莫里森。作为一位传奇光明牧师，她是最擅长解读神谕的人。
这本来是重新回归帝国的好机会，但艾伦却没有这样做，反而大张旗鼓地公开反对莱恩皇族。那巫妖说铁血将军犯下大屠杀的罪行，这事艾伦似乎也提及过。
再往上算，沙漠矮人是不是真的罪大恶极，需要侵占他们一半的领土？
伊丽莎白无奈地点了点头，如今莱恩帝国人人皆知艾伦·沃森已经站在皇室的对立面了。
但这时候有人开口说：“如果就这么回去，怎么跟所有人解释？我们连怎么输的都说不清楚。”
如果不是，那圣武士怎么解释，那轻飘飘的一剑劈开了天界战士怎么解释，那天界战士好像认识那个神秘的圣武士，这又怎么解释？
塞里尔·罗兰抬头望向自己的老朋友，茫然地说：“我连挥剑的理由都找不到了，我们要怎么再次进攻那个岛？如果那巫妖真的是晨曦之主选中的人呢？”
胜利，或者死伤惨重的失败。
伊丽莎白有点为难地说：“这第二个解释……或许只是我个人的感受，我没办法找到什么有说服力的理由，而且，如果我真的选择这个方向，恐怕会马上被认为是叛国。”
万人的意念汇聚成河，冲破凡间与神国的屏障，沟通晨曦之主的神国。
这事当时塞里尔·罗兰也感觉很蹊跷，艾伦·沃森的父亲是至高裁决，他自己又在战场上屡立战功，他凭什么叛国啊？
这个坎无论如何都过不去，塞里尔·罗兰脑海就像一团浆糊，根本理不出半点头绪。
伊丽莎白美丽的五官挤在一起，露出为难的表情。
“第一个，就是沙漠，这里是帝国刚刚打下来的领地，如果帝国真的在战争中犯下不可饶恕的罪行，那在这个新占领的地方应该能找到我们要的答案。”
塞里尔·罗兰看得出伊丽莎白的为难，便安慰说：“不要担心，我跟你一样，我们都在迷茫之中。但既然晨曦之主依旧向我们降下神谕，那说明他还没放弃我们。伊丽莎白，不管我们之前做的是对是错，这也是神灵赐予我们改正的机会。”
这些报告究竟是真是假？
神谕示下，祈祷便随之而结束，只是船上所有人的脸上依旧存在疑惑。
伊丽莎白听了顿时感觉安心许多，说得没错，自己还有机会，晨曦之主还没用放弃他们。
但现在，艾伦·沃森的身份确实很敏感，自己刚打输了一仗，不经过任何申请就去找艾伦·沃森，肯定会被帝都认为是背叛行为的。
塞里尔·罗兰思来想去，最后下了一个命令：“兵分两路吧，伊丽莎白你带人前往沙漠，打听战争相关的情报，确认帝国有没有在战争中犯下屠杀的罪行。而我会带着其他人去找艾伦·沃森，希望可以从他的嘴里听到真相，”
第406章亚瑟·莱恩毁灭不了帝国
莱恩帝国的不知名小村子，凯德·沃森刚刚关上魔镜的直播，用力地揉捏着自己的鼻梁。
辉耀将军输了，而且是用这种近乎屈辱的方式失败。
怪不得那巫妖之前提醒自己，这场战斗一定要用记忆水晶录下来。
凯德·沃森看着眼前的十几个记忆水晶，叹了一口气，然后说：“不是我干的，这魔镜自动记录的，不是我干的。”
这个已经被人遗忘的小小牧师一边说，一边将这些记忆水晶通过魔镜传送出去。
大概需要一两个月的时间，这些记忆水晶就会出现所有人的面前。那时候，莱恩会发生什么呢？
艾伦那边会需要这些东西，即使这对莱恩来说是致命的毒药。
但凯德·沃森没得选，就算他不做，也会有人为那巫妖完成这件事，莱恩已经堕落了，重病入骨，只能祈求有人用这毒药来拯救，要么以毒攻毒，要么就毒死了一了百了。
做完这个简单到小孩子都能完成的任务，凯德·沃森却像是虚脱了一样，大汗淋漓地躺在椅子上。
虽然脸色有点苍白，但凯德·沃森反而感觉心情放松了许多。
现在该做的不该做的都做了，也就不用将过去的事情放在心上了，他便是这么乐观的性子。
不过放松下来的凯德·沃森又忍不住想，那個给巫妖打工的圣武士究竟是谁，自己的父亲应该会知道点消息吧，是不是可以问问？
不仅仅是凯德·沃森很好奇，所有看过这场直播的人都很好奇这位圣武士的身份。
不熟悉安柏修的人还在猜，熟悉安柏修的人已经开始准备金币，想要让这个巫妖开口，没什么比直接给钱更好。
而在这一场战斗过后，相信全世界都会记住这巫妖的名字——传奇预言法师、巫妖迪迦·奥特曼大师。
安柏修的计划算是成功了大半，接下来的很长时间都是收割的过程了。
在海岛逗留的时间接近尾声，安柏修就需要考虑一下这个金币岛的用处了。
为了完成这场盛大的演出，安柏修将金币岛改造了一遍，不仅将陆地范围扩展了，还布置了相当庞大的魔法阵，各种功能的都有，直接扔了就有点可惜了。
安柏修仔细研究了一下地图，这个小小的金币岛位置也不算太差，距离原来的不洁颂歌王国比较近，虽然那边已经变成了汪洋大海，但金币岛跟不少航线都比较接近。
这里可以作为一个中转站，海外龙族的材料可以在这里进行粗加工，然后再运送到怒潮王国进行下一步的加工，这样有利于技术的保密。
安柏修的炼金术水平不算咋滴，没本事做出绝对不会被人破解的技术加密，所以能瞒就瞒吧，少一个步骤的情报能让别人的破解多浪费几年，而安柏修也能多赚几年。
不过这样一来，金币岛就不能有太多的亡灵停留了，黑暗魔力的污染效果太强，只有骨龙的材料能够在这个环境下进行加工。
那这个岛就需要让活人来驻守了，安柏修现在手下的人是不够用的，哈维光是沙漠的生意都管不过来，伊莎贝尔忙着在矮人那边搞炼金术，凯瑟琳终究是精灵，黑暗精灵是去跑运输了……安柏修尴尬地发现他这个巫妖没找到能主持一方的部下。
他手下的活人已经不少了，但关键时候还是不够用啊。
“是时候招聘点人手了，过几天等消息发酵一下，再招人应该就不难了，但想要找信得过的又不是简单的事。”安柏修自言自语。
安柏修现在不缺钱，而且生意铺得很大。
德鲁伊的粮食，龙族的特产，不洁颂歌那边的高阶盔甲和香料等等……各种产品都是非常有市场的商品，而且安柏修是垄断经营。
这种情况下想招人一点都不难，但这么大的生意交给谁是个问题。
可以信任的人不是那么容易培养出来的，要不是时间不够，他都想抓几个孩子到私人空间里面调教一段时间。
反正外面一天里面一年，半个月足够孩子长大了。
但安柏修知道自己不是一个好老师，收了哈维这么久也没手把手教过什么，全部都是让他自己看书。伊莎贝尔也一样，安柏修只教过最基础的炼金术，后面全靠这小姑娘自己琢磨弄出不老泉来。
真的将小孩子带到私人空间里面，安柏修估计教不了两天就开始放养，让他们自己看书了。
这样的话成材率就很低了，几百个小孩子不知道能不能出一个能用的人才。
安柏修正琢磨着这些问题，凋亡蔷薇突然出现在他的身边。
“蔷薇女士，是准备将人手撤回去？”安柏修问道。
安柏修原本以为凋亡蔷薇是来要回自己的人手，毕竟这金币岛的建设多亏了有这位亡灵女王的帮忙，这好几万幽魂真的只有凋亡蔷薇可以拿得出来。
凋亡蔷薇摇了摇头说：“无所谓，你想要这些幽魂就送你了，我来问的不是这个。”
还没来得及为凋亡蔷薇的大方激动，凋亡蔷薇就说：“能不能，让我见一见亚瑟·莱恩。”
安柏修愣了一下，问道：“怎么突然有这个想法？”
在得到亚瑟·莱恩的英灵之后，安柏修就已经跟凋亡蔷薇提过这事，但不管是亚瑟·莱恩还是凋亡蔷薇，两人之前都没有任何要见面的意思。
安柏修很理解这种尴尬的情况。
站在亚瑟·莱恩的立场，自己变成英灵的时候都没结婚呢，突然多个重重重重孙女，感情上实在无法接受。而且，亚瑟·莱恩对这个时代有点抗拒，不想见人。
仔细一想，他为一个承诺等了一千多年，出来一看，朋友差不多死光了，敌人也消失了，但他的后代变成了这个世界最大的恶。努力了那么久，牺牲了这么多，换了这么一个结果，多看一眼这个世界都像是被捅刀子，换了安柏修也要变内向了。
所以亚瑟·莱恩从来没跟安柏修提过要自由行动，就这样安静地留在安柏修的私人空间，他可能还在想办法适应这个世界。
至于凋亡蔷薇，她可是被莱恩皇族逼着逃亡的公主，唯一对她好的老师也死在莱恩人手上，她对莱恩这个名字恨之入骨，即使那位圣王跟她的遭遇关系不大，但凋亡蔷薇内心还是有一根刺的。
原本想来两人会永远不再相见，没想到凋亡蔷薇会突然这么说。
安柏修感觉情况有点不对，便问凋亡蔷薇说：“怎么突然想见你的老祖宗了？”
凋亡蔷薇对安柏修没有丝毫的隐瞒，坦白地说：“我之前以为他的力量消退得厉害，没什么用处。但没想到他还是那么强大，一个人就能击退一整支莱恩的军队。我希望他可以站出来，帮我推翻这个腐朽的莱恩。
“一个弱小的亚瑟·莱恩是假的，但一个强大的亚瑟·莱恩就是真的，可以马上让这个帝国毁灭！”
“啊？这……”
凋亡蔷薇疑惑地说：“有什么问题吗？如果是钱的问题……”
安柏修连忙摆手说：“不不不，蔷薇女士你想多了，你刚刚帮了我这么多，我怎么好意思跟你谈钱的问题。主要原因是，现在你将亚瑟·莱恩搬出来，其实对莱恩帝国没有什么影响，反而会给他们一个喘息的机会。”
“亚瑟·莱恩不会毁灭现在的莱恩？为什么这样说？”
凋亡蔷薇露出疑惑的表情，要是别人这么说她肯定一道死灵法术就扔过去了，但说这话的是安柏修，凋亡蔷薇很清楚这个巫妖从来都是有的放矢，不会在这种事情上欺骗她的。
安柏修解释说：“很简单，因为你要的是物理意义上的毁灭，伱要杀死所有莱恩皇族，甚至毁灭这个帝国。而亚瑟·莱恩绝不会帮你这样做。”
“一个英灵而已，我们有足够多的办法，你最擅长的不就是调教灵魂么。”凋亡蔷薇自信地说。
安柏修继续摇头说：“先不说亚瑟·莱恩这种意志坚定的英灵能不能修改，就算可以，亚瑟·莱恩完全受我们控制，并且站出来表示现在的莱恩帝国已经腐朽了，你觉得这就能毁灭莱恩了吗？”
“这还不够？”
“当然不够，莱恩已经不仅仅是一个帝国这么简单，它继承了当年那些英雄的名字，他延续了一千七百多年的统治，他们的文化核心已经成熟而且稳定。不光亚瑟·莱恩不行，就算连续两代帝王都是白痴暴君，这个帝国依旧有强大的纠错能力。
“太早打出这张牌，反而会让莱恩人有所准备。万一那小皇帝马上对亚瑟·莱恩纳头便拜，承认所有错误，然后将皇位让出来呢？
“暴君或许会被砍头，但莱恩不会毁灭，他们会迅速推举出新的皇帝，让莱恩帝国继续存续下去。就算亚瑟·莱恩真的现身了，并且重新统治了这个帝国，你以为一个命令就能让帝国毁灭吗？
“不可能的，那是上亿人口的帝国，那是一个庞大到超越了另外所有王国加起来的强大帝国。亚瑟·莱恩敢下这个命令，用不了多久就会被莱恩人自己推翻。
“除非是晨曦之主亲自出手，彻底毁灭这个帝国，不然光靠一个人的影响是远远不够的，那样只会让莱恩再陷入下一个千年的循环。亚瑟·莱恩的统治反而会让这个帝国喘一口气，甚至实现中兴。”
第407章我们也兵分两路
亚瑟·莱恩确实是一个大杀器，扔出来的时候会造成令人恐惧的伤害，但只能作为关键时候的一张牌，而不是一开始就扔出去想要结束游戏。相反，太早打出这张牌，反而会让莱恩人有所准备。
核弹再厉害，一枚也不足以毁灭一个国家，哪怕只是一个小国。
上亿人口的大国，而且有着大量的中高层人才，只要莱恩这个核心还没彻底被抛弃，这個帝国就有很强大的自我修复能力。现在大陆诸国都隐隐联合对抗莱恩了，但他们的目的只有收复失地，而不是联合灭了莱恩。
只要稍微有点脑子的人都知道，现在的莱恩远没到灭亡的时候。
凋亡蔷薇十分不甘心，但她不得不承认安柏修说的话是对的。
如果只是让莱恩帝国换一个皇帝，那根本没有任何意义。凋亡蔷薇恨的是莱恩这个名字，她要让这个名字所承载的一切意义都烟消云散，而不是让亚瑟·莱恩再一次成为人间的圣王。
凋亡蔷薇捏紧了拳头，激动地说：“难道就没有办法了吗，还要等多久，这个帝国才会毁灭？”
触及了巫妖的执念，凋亡蔷薇已经完全无法保持冷静了，她现在甚至无法完整地思考问题。凋亡蔷薇只能看着安柏修，仿佛安柏修就是她唯一的希望。
安柏修安慰说：“不用紧张，我早有计划。被外力毁灭的城市，人们会重建它，但内部崩溃的高塔，就只会被活下来的人唾弃。莱恩只有从内部分裂才有可能毁灭，相反，现在越是给他增加压力，反而是在逼迫莱恩人放下分歧同心协力。”
外力损毁，会让美好的印象留在那些当事人心里，而如果是他们自己玩脱了自我毁灭的，那活下来的人只会想要尽快忘记这个过去，遗忘才是真正的毁灭。
安柏修要毁灭的就是莱恩这个概念，莱恩不再代表了正义，不再代表了人类的至高利益，也不再是晨曦之主所眷顾的帝国，而是一个需要埋进土里的垃圾。
凋亡蔷薇知道安柏修的意思，但她还是担心地说：“只靠艾伦·沃森？就凭他？”
凋亡蔷薇是不怎么看得起这个年轻圣武士的，在她看来，这只不过是一个被安柏修玩弄在股掌之中的白痴而已。现在看起来是有点小名声，但还真没看出来他能推翻这个帝国。
安柏修摇头说：“艾伦·沃森只是一个人，但他有一个好老师。亚瑟·莱恩教了他最重要的一句话，人可以被杀死，但理念不会。艾伦现在已经不仅仅是个体，他是传播思想的载体，现在他的身边已经有了一批拥有同样思想的人。
“蔷薇女士，这对莱恩来说是一种病毒，是会不断蔓延的。当艾伦代表的新思想覆盖了莱恩本来的概念，莱恩就会亡了。”
凋亡蔷薇沉默了许久，然后才对安柏修说：“我相信你的判断，那我们现在要做什么？”
安柏修笑着回答说：“什么也不做，蔷薇女士，我猜再过一个月，莱恩就会有好戏看了。如果你真的无法接受什么也不做，不如帮我一个忙吧？”
巫妖的执念实在太过强烈，这不是理智可以压制的。
就像是安柏修自己，要真有人拿出一座金山来，他是真的会上钩，哪怕明知道那是个陷阱，他都一定会想尽一切办法去咬钩。
就像是加雷斯，只要事关他的妻子，那加雷斯也不会有任何理智可言，一个战场上纵横无敌的猛将也会变得缩手缩脚，变成一个随时被人暗算的白痴。
在这种情况下，亡灵也没有理智可言。
安柏修真怕凋亡蔷薇忍不住去做傻事，那现在好不容易营造出来的局面就要毁了。
转移注意力是最好的办法，让凋亡蔷薇忙起来，暂时不去考虑莱恩的问题，这样才能保证不会出现意外。
“你要我做什么？”凋亡蔷薇问道。
“前几天我遇到了几个白痴，本来以为是很普通的阴谋诡计，但现在想来有点不对劲。”安柏修将自己遇到艾俄洛斯的事情告诉了凋亡蔷薇，然后接着说：“我一开始以为是海洋诸神派出这么个傻子来夺取塔洛斯的势力，但现在回想起来感觉有点奇怪。海洋诸神为什么要用这种一看就有极高几率失败的手段来争夺塔洛斯的信徒？”
神灵之间争夺信徒很寻常，像是莎尔这种特别下作的女神还会派出麾下的暗夜法官去绑架别人的父母，洗脑小孩子，强迫对方改换信仰。
但这么下作的手段都比艾俄洛斯这个傻子要好，成功率更高。
试想一下，一个智商一看就多少有点毛病的裸男，突然跑到怒潮王国，说要娶他们的公主殿下……这不将他脑浆给打出来？
就算艾俄洛斯确实有点本事，那什么波涛不绝便永生不死的能力是真的，但那也只是让怒潮王国更加愤怒地将他杀一遍又一遍而已，最后他能得到什么呢？
安柏修虽然疑惑，但到现在都没往塔洛斯身上想。
理由也很简单，塔洛斯可是爱丽儿信奉的神灵，想要让爱丽儿嫁人，只不过是一句话的事情，哪怕让爱丽儿跟一条鲨鱼结婚都行，根本不需要这么迂回。
安柏修还是倾向于别的神灵在打塔洛斯的主意，但未必是海洋诸神向狂怒诸神开战，更像是有个搅屎棍在中间挑拨。
艾俄洛斯很有可能是第三方神灵的棋子，就是要勾起塔洛斯与海洋诸神的争斗，然后坐收渔人之利。
但那会是谁呢？
谎言王子？狄摩高根？又或者是哪个邪恶阵营的神祇心血来潮要搞事了？
唉，这些神灵就不知道什么叫和气生财吗？整天打打杀杀的有什么意义，最后死的全是凡人，有种就直接在神国开战，看艾欧会不会劈死你们。
这些神灵真的是又怂又坏。
在心里发表了一通该下地狱的感想之后，安柏修这才对凋亡蔷薇说：“虽然我已经写信给怒潮王国，让他们注意这个艾俄洛斯，但我觉得不够保险。反正接下来我还要跟怒潮王国做生意，将他们王国变成我的炼金工厂，所以我想请你代表我去跟他们谈判。同时，帮我盯紧了艾俄洛斯，不能让他破坏怒潮王国的稳定，破坏炼金工厂的计划。”
“让我去？”凋亡蔷薇犹豫了片刻，然后笑着说：“明白，这是我们的产业对吧。”
安柏修愣了一下，然后说：“也对，你当然有股份。搭建炼金工厂，不还是要幽暗地域帮忙么，具体的股份比例……”
安柏修也没想过吃独食。
这算是悼亡诗社帮忙打下来的地盘，不仅仅凋亡蔷薇，加雷斯夫妇要分点股份，艾歌也要有，除了吸血鬼赫基·斯通没帮什么忙所以不给他股份之外，大家一起分钱。
坐在同一条船上的强者越多，这条船就越稳固。
要是社长和诗人愿意开口要股份，安柏修都舍得给他分一份。
只可惜他在群聊里面喊了几天，其他悼亡诗社的成员都没有理会，似乎对这些东西一点都不感兴趣。
凋亡蔷薇摇头说：“这些细节不重要，你知道的，钱对我没有任何意义，我在意的是你。我给伱想要的一切财富，而你帮我毁灭莱恩。其他东西，根本不需要分彼此。”
这次轮到安柏修不知道说什么好了，这么大方的吗，他都不好意思了啊。
“放心，我一定会帮你完成心愿。莱恩一定会灭亡，这是我给你的承诺，晨曦之主都救不了莱恩！”安柏修坚定地说。
凋亡蔷薇看着安柏修，只觉得这个巫妖比神灵还可靠，一千七百年来多少邪神想要毁灭这个帝国，但最终只是让莱恩越来越强大。
而他只用了一年不到的时间，莱恩就已经有了内部分裂的迹象，他就是艾欧送给自己的最珍贵的礼物。
想到这里，凋亡蔷薇也对安柏修说：“我也向你承诺，我不会让那个艾俄洛斯带走怒潮王国的公主。”
安柏修感激地说：“谢谢，能认识你是我此生最大的幸运。”
从未有人对他如此慷慨，凋亡蔷薇简直就是穿越之后遇到的最大外挂，就像是命运安排给他的奖励一样。
听着安柏修的话，凋亡蔷薇突然有种古怪的感觉，已经被水银灌满的心脏，好像有那么一刻想要跳动起来。
这就是苍骨说的那种感觉吗？
凋亡蔷薇平复了一下心情，又问道：“那你接下来准备做什么？”
安柏修回答说：“等金币岛这边的收尾工作完成，我就要跟艾歌一起出发去寻找海洋诸神。想要在海洋里面夺取信仰，就不得不跟这些神灵打交道了。正好，顺便调查一下艾俄洛斯的情报，至少确认这个白痴究竟是不是海洋诸神派出来的。
“如果不是，那这正好可以成为一块合适的敲门砖。”
有人冒充海洋诸神，赐予艾俄洛斯掌控大海的力量，你们海洋诸神要是不想被人阴了，就该知道跟谁合作了吧。
今时今日，要论阴谋诡计，永远绕不开安柏修这个巫妖了。
只要海洋诸神不是傻子，都会听一听安柏修的建议。
而只要能够让安柏修有开口的机会，那一切都简单了。
第408章巫妖的终结
在大海的某个深沟之中。
这上千米深的海底有种光怪陆离的生态，在阳光都无法到达的地方，各种海洋生物的长相只能用随便来形容。
艾俄洛斯躺在一个巨大的贝壳之中，指间转动之下，水流便在他的指头上汇聚成漩涡。
不远处一条嘴巴长得比身体还大的怪鱼被吸了过来，半路上就被这剃刀般的水流给刮掉了鳞片，碾碎了血肉，所有柔软的东西被搅成一团浓汁，汇入到艾俄洛斯的嘴里。
这怪鱼剩下白森森的骨架缓缓飘落，落入更深的海底之中。
艾俄洛斯在这个海沟已经生活了好几天，一开始是因为迷了路，在海里游着游着便饿了，饿了追着追着鱼群便到了这个地方。
这海沟的地形太过复杂，绕了半天没找到出路，艾俄洛斯索性就住在这里了。
但他也不是真的摆烂，在这几天时间里面，艾俄洛斯掌握了许多新的能力。同样是控制水流，艾俄洛斯现在不需要掀起巨浪了，他现在已经能够控制水压，能将这些深海的怪鱼都碾碎了。要是落在活人身上，这水压一样可以将人压成肉泥。
除此之外，艾俄洛斯已经学会了感受海流，能够分辨海水的味道，跟几天前相比可以说是脱胎换骨了。
这便是神灵的恩赐，可以让一個新生儿也能掌控如此强大的力量。
艾俄洛斯感觉自己已经休息够久了，吃完这一顿便顺着海流的方向往海面游去。
艾俄洛斯只用不到两分钟的时间就从千米深海来到了海面，波涛在他的脚下形成巨浪，推着他快速向前。
这一次，一定要找到爱丽儿的所在。
只是艾俄洛斯还不知道，自己现在前进的方向跟怒潮王国完全相反，前方不是爱丽儿所在的位置，而是鲨华鱼人的地盘。
估计还要再过好久，艾俄洛斯才能找到爱丽儿的所在了。
而在这位神灵之子在大海里面乱跑的时候，凋亡蔷薇已经出发前往怒潮王国，而且乘坐的是安柏修的黑潮号。
黑斯廷和哈雷斯两兄弟在战战兢兢地操控着黑潮号，丝毫不敢往凋亡蔷薇那边看。兄弟两人现在已经从安柏修麾下没什么用的打手变成了黑潮号的船长，只是哪怕是船长，兄弟两人还是对凋亡蔷薇有种由心而发的恐惧。
这位亡灵女王跟他们的主人不同，浑身上下都散发着危险的气息，即使是亡灵也不敢靠近，生怕她一个不高兴就用手指碾死自己。
凋亡蔷薇在幽暗地域当了许多年的女王，双手已经不能用沾满鲜血来形容，她的身后仿佛就是无边血海，亡灵生物对这些杀气非常敏感，兄弟两人转化成亡灵的时间很短，在她面前差点站不稳。
两兄弟也在心里感慨，这么一对比，自己那个死要钱的主人还挺好说话的，要是让兄弟两人追随凋亡蔷薇，恐怕没几天就被拆成废铁了。
凋亡蔷薇察觉到这两个怪模怪样的亡灵在害怕自己，但她没有放在心上，这种事情太常见了。凋亡蔷薇现在正专注地看着安柏修给她的资料，上面全是怒潮王国的改造计划。炼金生产线的设计图，人手需求，材料需求，还有厂区的光照水源需求等等。
凋亡蔷薇对炼金术只是稍有涉猎，从未认真研究过，这些资料对她来说实在有点难以理解。不过安柏修早就准备好了，除了原始的资料之外，还有一份简化版的，上面没有相关原理只有需求。
凋亡蔷薇只要按照这份清单的内容一条一条地谈下来就行了。
不过，这样显得自己很没用啊。不去思考原因，只听命行事，这对凋亡蔷薇来说也是很陌生的体验，所以她还是尽可能地看懂这些资料，免得谈判的时候出现什么差错。
但凋亡蔷薇有这个耐性，她的女儿梅琳娜却是办不到，凋亡蔷薇将最简单的部分递给她，看不到几分钟梅琳娜的身体就不安分地扭来扭去，询问之下是一句话也没看进去。
凋亡蔷薇都很无奈，这女儿怎么就不像父母呢？而且是两个都不像。
梅琳娜无奈地说：“母亲，我真的看不懂，上面的字好像在跳舞一样！”
“你这样，将来怎么继承我的王国啊？”凋亡蔷薇恨铁不成钢地说。
最基础的耐性都没有，梅琳娜迟早又要被下面的奴隶骗去挖矿了。
“母亲你是巫妖啊，又不会死的，我为什么不能一直当个公主呢？”梅琳娜反驳说。
凋亡蔷薇叹了口气说：“谁说我不会死，完成了毁灭莱恩的计划，我也就要离开这个世界了。”
“啊？为什么？”梅琳娜惊讶地说。
“因为我已经完成了自己的愿望，亡灵本来就没有什么感觉，如果不是这个执念维持，我跟一具尸体并没有什么区别。等到你父亲帮我完成了心愿，我也该开始下一个旅程了。下地狱也好，消亡也罢，我一样是要离开的。”
凋亡蔷薇说出这些话的时候平静得不可思议，甚至隐隐有些期待。
记忆赋予了情感，而情感支撑着生命的延续，亡灵已经失去了一切可以获得快乐的感官，世界对巫妖来说只是一本枯燥的说明书。唯一可以让巫妖获得感情波动的就是那强大的执念，如果连这个都失去，那巫妖就没有继续存在的意义了。
就像是一个机器，哪怕依旧能够使用，但就机器本身来说，这就是一个死物。
巫妖的身体是一个死物，就连灵魂都已经麻木不仁，等到完成了夙愿，凋亡蔷薇就会彻底丧失感受到快乐的办法，灵魂变成死水，再也没有继续运转的欲望，那时候跟死了没什么区别。
凋亡蔷薇属于巫妖里面的特例，因为绝大部分转化巫妖的人都只是想活下去而已，长生才是巫妖最常见的愿望，所以他们永远不会满足。
安柏修也是一样，因为金钱是无上限的，他可以永远保持着这种追逐财富的冲动，一直永恒地活下去。
在凋亡蔷薇转化巫妖的那一刻，她就很清楚自己会随着莱恩的毁灭而消亡，但这样也阻止不了她毁灭莱恩的意志，她恨不得现在就跟这个恶心的帝国同归于尽。
所以幽暗地域的一切对她来说都不重要，财富，权势，奴隶……这些东西都不能让凋亡蔷薇放在心上，她只想要彻底消解心中的仇恨，解除这场永恒的酷刑。
梅琳娜是第一次听到这个消息，震惊地张开了嘴巴，然后激动地说：“不，母亲你不能就这样离开！就算没了莱恩，你不是还有我吗？还有父亲，你舍得离开我们吗？我们就不能成为你的执念吗？”
梅琳娜这一连串的问题让凋亡蔷薇愣了一下，凋亡蔷薇忍不住想起了那个令她心跳的巫妖。
她到现在也分不清究竟是因为安柏修帮她毁灭莱恩让她心动了，还是单纯因为安柏修的特殊，让她已经死寂多年的心脏重新跳动。
看着梅琳娜那慌乱的表情，凋亡蔷薇微笑说：“梅琳娜，我很羡慕你，伱的灵魂鲜活得不像一个亡灵。不过现在说这些还太早了，等莱恩毁灭了再说吧，到时候，相信你的父亲会有办法的。”
一切就交给那个男人吧，如果他愿意的话，应该可以帮自己找到活下去的理由。而如果他不愿意的话，那自己还有什么好留恋的呢？
凋亡蔷薇再次低头望向那些资料，仿佛完全不受影响一样。
但梅琳娜却冷静不下来，她从没想过有一天自己的母亲会离她而去，这是绝不能接受的未来。
梅琳娜皱着眉头陷入了沉思：“母亲的执念只有仇恨，能不能让她跟苍骨阿姨一样，将爱情变成执念？不行，我得让父亲认真研究，绝不能让母亲离开。”
梅琳娜虽然不太聪明，但她知道自己不太聪明，所以这事她还是决定依靠自己那无所不能的父亲。等这次谈判之后，梅琳娜就决定一直跟在安柏修身边，天天求他，直到他找到办法为止。
黑潮号承载着心思不同的母女两人来到了怒潮王国的风暴城。
风暴城便是怒潮王国的国都，坐落在中央的一处高山之上。风暴城有十万人口，是整个怒潮王国最繁华的地方，四周全是大小不同的岛屿群，大部分怒潮王国的老百姓都以入住风暴城为人生最高目标。
所以怒潮王国虽然穷，但这风暴城看起来还是挺繁华的。
黑潮号得到爱丽儿公主的允许，能够直接降落在风暴城附近，在城郊的一处山坡上降落。
爱丽儿也早就收到了通知，带着一群风暴牧师在这里迎接。
仪式很简陋，但出场的人身份足够，所以这迎接规格也算得上隆重了。
爱丽儿第一次见到了那位传说中的亡灵女王，有些惊讶这位亡灵女王的冷艳和高贵，跟她相比，自己这公主好像少了几分贵族的气息。
不过爱丽儿也不会因此而自惭形秽，她是大海中降生的女孩，只有雷霆与风暴才是她追逐的目标，贵族气质什么的跟怒潮王国反而格格不入。
只是不知道为什么谈判的对象换成了这个亡灵女王，之前做的准备就全部都白费了。
也不知道这位亡灵女王是什么性格，要怎么样才能投其所好让她松口让出更多的利益？
爱丽儿刚跟凋亡蔷薇打了个招呼，还没等开口打交道，凋亡蔷薇就先露出灿烂的微笑，然后说：“爱丽儿公主真是令我惊讶，我还从未见过像你这么英姿飒爽的女将军，比我的女儿强多了。能请你当我的导游吗，我想见识一下你长大的地方，让我的女儿向你好好学习一下。”
还没等爱丽儿反应过来，凋亡蔷薇就已经挽起了她的手臂，跟她亲密地站在一起。
爱丽儿愣了一下，这位亡灵女王这么亲切的吗？跟传闻中的冷酷残暴完全不同啊。
怒潮王国的人都愣了，只有安柏修那边的人知道是怎么一回事。
黑斯廷看着眼前这一幕，心里感慨，不愧是能跟自家主人成一对的亡灵女王，这忽悠人的手段都是那么的相似。
第409章不婚的关键
爱丽儿作为主人家，无法拒绝凋亡蔷薇这位热情的客人。
等到她回过神来的时候，她已经带着凋亡蔷薇来到了风暴城内最繁华的商业街。
自己怎么就来这里逛街了，不是说好了来谈生意的吗？
不管爱丽儿如何疑惑，凋亡蔷薇还是一副跟爱丽儿成了闺蜜的姿态，亲昵的拉着她四处买买买。
跟怒潮王国这种穷人家相比，幽暗地域只是环境不好，但却是一等一的有钱。
怒潮王国那海底金矿挖尽了都不够几千万金币，这种小矿脉在幽暗地域都属于没开采价值的。凋亡蔷薇出手阔绰，随便看上什么东西就扔出大把金币，不一会儿就买了半条街的东西。
爱丽儿看着眼睛都直了，她作为公主都没这么奢侈过。
原本有点介意将时间浪费在逛街上，但看到那些欢天喜地的商户，爱丽儿又觉得多逛一逛没什么问题。
能让这些穷苦人多赚几个金币也是好事。
抱着这个想法，爱丽儿变得热情起来，开始不断给凋亡蔷薇介绍怒潮王国的特产。
什么陈年的咸鱼，又大又圆的珍珠，什么拳头大的鱼青石……总之就是将所有能看到的商品都吹成怒潮王国的特产，其他地方买不到的。
凋亡蔷薇也是很配合，一边微笑着一边大撒金币。
一条街走完，爱丽儿都感觉不好意思。
就这么一段路，凋亡蔷薇花了快两千金币了。
两千金币啊，这可是怒潮王国最缺的东西，已经能在风暴城里买下一个巨大的庄园了。
其中许多商品是坐地起价，看到凋亡蔷薇阔绰，那些怒潮人便狮子大开口，爱丽儿好几次看到了，犹豫了半天最后都没开口，就让凋亡蔷薇花了十倍价钱来买这些没用的东西。
走完这一段路了，爱丽儿都心神不宁，自己好像是帮助怒潮王国的老百姓赚了一笔，但这样坑了这位慷慨的亡灵女王，是不是不太好？
凋亡蔷薇却像是丝毫未觉，反而兴致勃勃地询问还有什么地方可以买怒潮王国的特产，似乎是花钱还没花够。
这就更让爱丽儿内疚了，这位女王是如此信任自己，结果自己还继续欺骗她？
爱丽儿犹豫了一会儿，然后对凋亡蔷薇说：“抱歉，蔷薇陛下，刚才你花的钱太多了，那些东西其实不值这个价钱，我会让人将多出来的差额送回来。”
凋亡蔷薇惊讶地说：“不值这個价钱？为什么这么说，那可都是我未曾见过的好东西啊。”
爱丽儿无奈地说：“怒潮王国所有的一切都是从大海捞上来的，那些所谓的海底奇珍，其实不过是常见的东西，不值这么多金币。”
凋亡蔷薇感激地说：“啊？竟然是这样吗？爱丽儿妹妹，你真是心地善良，竟然会承认这种事，换了别人，早就拉着我再去另一条街购物了。”
爱丽儿不好意思地说：“我们怒潮王国太穷了，见到这么多的黄金，一时间把持不住。不过蔷薇陛下你是客人，我们不应该这样做。”
“不，不需要了。爱丽儿妹妹，有你这句话，比那些金币珍贵一百倍，从今天开始，你就是我认定的朋友了。”凋亡蔷薇搂着爱丽儿的手臂说。
“朋友？”
爱丽儿感觉自己的大脑有点混乱，怎么自己骗了人还能被人夸赞的？怎么突然就变成朋友了？
凋亡蔷薇却不给她思考的机会，挥手对身后的随从说：“刚才买的东西，全部送给我的爱丽儿妹妹了，就当是我的见面礼。”
这份礼物拿出来，直接让爱丽儿失去了思考能力。
好几千金币的礼物啊，等同于送了她一座风暴城内的庄园啊，这份礼物有点太重了，让爱丽儿都不敢收。
但她哪里是凋亡蔷薇的对手，退让了几句话之后就被凋亡蔷薇的“你这是不想跟我做朋友”给堵了回去，一脸懵逼地收下了这些礼物。
就这么一次逛街，爱丽儿就跟凋亡蔷薇拉近了关系，不像是相互博弈的对手，反而成了接近闺蜜的关系。
接下来凋亡蔷薇也不跟爱丽儿谈生意，只是说自己一路飞来实在累了，想要休息一晚。
爱丽儿这时候都没空思考亡灵会不会累的问题，想也不想就将凋亡蔷薇安排到了皇宫内居住。
等到夜深人静了，梅琳娜这才忍不住问凋亡蔷薇说：“母亲，你怎么跟那个公主去逛街了？还被人骗了这么多钱？”
其实今天买东西的时候梅琳娜就已经感觉有点不对了，明明都是卖珍珠的，前面还喊一个金币，后面就变成十个金币了，这种报价，就连梅琳娜都能看出有问题。
凋亡蔷薇很满意梅琳娜的表现，这傻孩子至少能感觉到不对劲了，说明她多少有了点进步。
凋亡蔷薇给梅琳娜解释说：“我们来这里是两个目的，一是帮你父亲将生意谈下来。这个没有任何难度，因为伱的父亲说了，怒潮王国根本没人可以看穿这份计划的问题，上面每一个条款看着都对怒潮王国很有利，我们哪怕什么也不做，直接将计划书拿出来他们就不得不签，怒潮王国不可能忍得住让全国国力暴涨的机会。
“所以我跟爱丽儿交朋友不是为了这个交易，而是为了你父亲吩咐的第二个任务。我们不能让那个艾俄洛斯娶了爱丽儿，但我们是外来者，怎么有资格对怒潮王国的公主婚姻指手画脚？想来你的父亲也不想跟怒潮王国撕破脸，那就只能换一种方式了。
“只要我跟爱丽儿成了朋友，那朋友的婚事，我总有资格说上几句，你现在明白了吗？”
梅琳娜恍然大悟，原来计划是这样的，但马上又问道：“但父亲为什么在我们离开之前没提过这事？”
凋亡蔷薇笑道：“这是女人才能用的办法啊，你的父亲怎么提前准备？或者说，他也不需要对我吩咐太多，他相信我可以做到。”
确实像凋亡蔷薇所说的那样，安柏修一直很相信凋亡蔷薇的能力，光凭拳头可不足以掌控一个王国，凋亡蔷薇平时表现出来的强势只是她的其中一面，在运用智慧的时候，她也不会让自己失望。
梅琳娜算是彻底理解母亲的用意了，接着又问道：“那接下来怎么办？我们现在可以告诉爱丽儿，让她不要嫁人了吗？”
凋亡蔷薇摇头说：“没那么简单，虽然我跟她成了朋友，但感情还不深，现在不是聊这个的时候。再过几天吧，等到契约签订之后，相信爱丽儿会真正认可了我对她的诚意，那时候才可以聊一聊这些深入的问题。不过在此之前，还有一个关键需要打听。”
梅琳娜兴奋地问：“什么关键？”
梅琳娜自己虽然脑子不太好，但她特别喜欢这种抽丝剥茧的侦探游戏，上次安柏修带着她到黑暗精灵里面当卧底就非常好玩，只可惜没能尽兴。
现在梅琳娜又一次感受到了别人带着玩侦探游戏的兴奋感，她已经迫不及待地成为计划的一部分。
凋亡蔷薇思考了一下，然后说：“通过今天的交谈，我发现怒潮王国的人结婚年龄很小，女人十二岁就能嫁人。而爱丽儿年纪不小了，今年已经二十八岁，但她似乎一直没有嫁人，这个情况不符合怒潮王国的习惯。我们需要打听到她不嫁人的原因，否则不好继续跟她聊婚姻的问题。”
“就不能直接问吗？”梅琳娜奇怪地说。
凋亡蔷薇白了女儿一眼，教导说：“爱丽儿的年纪在怒潮王国已经算嫁不出去的老女人了，你这么直接问，很有可能会让对方反感的。你也是女人，你连这个都不懂吗？”
“呃，我不太懂。”
梅琳娜很委屈，她才一岁多，谁能知道二十八岁的女人什么想法？
凋亡蔷薇也不指望傻乎乎的女儿可以一下子开窍，只能耐心地说：“不用担心，打听这个应该不难，毕竟是一国公主，是怒潮王国唯一的继承人，她的婚姻大事应该是所有国民关心的大事，随便打听一下就能有相关消息了。”
“那就好！”梅琳娜兴奋地说：“我去打听，我找今天那些骗了我们钱的商户问问。”
“你这是打听吗？你这叫自首，生怕别人不知道我们在打爱丽儿的主意呢？”凋亡蔷薇无奈地说：“你还是多听多看少说话，按照我的命令行事。”
梅琳娜像泄了气的皮球，无奈地说：“好吧，都听您的。”
这跟之前的过家家完全不一样啊，自己一点表现的机会都没有，还是跟着父亲冒险更刺激。
凋亡蔷薇不管梅琳娜怎么想，接下来几天继续跟爱丽儿打交道，至于契约的谈判也很顺利。就像安柏修所想的那样，怒潮王国的人对“人工成本”这个东西没有概念，在他们看来，捕鱼也是干活，给安柏修打工也是干活，而后者可赚得多多了。
爱丽儿也没想到契约会这么的“优惠”，怒潮王国看似没付出什么东西就能获得许多。粮食，材料，飞艇，还有大量的炼金术产品与武器，这可是怒潮王国大赚特赚的好事。
以至于怒潮王国的国王找到了爱丽儿，非常认真地询问她是不是跟那巫妖达成了什么别的契约，否则那巫妖怎么会给出如此优厚的条件？
爱丽儿只能发誓说自己只跟那巫妖见过一面，什么都没答应过。
怒潮国王兴奋得念了几百遍的塔洛斯保佑，然后心急火燎地跟凋亡蔷薇进行签约。
等到契约签订之后，凋亡蔷薇也旁敲侧击地打听到了爱丽儿不婚的关键，她的婚约者死了，就在前不久的时候。
而这个婚约者的名字就叫蒙格·灰河。
第410章这熟悉的手段
蒙格·灰河，这个名字本来在怒潮王国只能算是“有名”，但就跟历史上那些有名的角色一样，死了之后一般很快会被遗忘。
但这个蒙格·灰河不一样，因为怒潮王国给他立了一块碑。
这就让梅琳娜的打听消息工作完成得非常轻松。
作为有功之人，蒙格·灰河的生平都刻在碑文上，算是变成了一个景点，梅琳娜假装游览风暴城的时候，还有人主动带梅琳娜来这里看看这块碑，让她认识认识这位英雄。
因此，梅琳娜不费吹灰之力就打听到了关键的消息。
本来国王都将爱丽儿公主赐婚给这位蒙格·灰河了，但这位英雄还没等到结婚那天就意外身亡了。按照怒潮王国的传统，不管仪式是否已经举办，只要爱丽儿对着风暴起誓依旧愿意嫁给蒙格·灰河，那她就可以成为一个寡妇，这是王国法律承认的婚姻事实。
所以，只要爱丽儿点点头，她就是一個寡妇，不用再担心艾俄洛斯的求婚问题了。
只是，蒙格·灰河死后，国王没有再提及赐婚的大事，而爱丽儿也一直没完成仪式，很多人觉得是爱丽儿不准备为一个死人奉献终身。
这也很正常，即使是王国的英雄，也不能让王国唯一的继承人守寡啊，那以后谁来继承怒潮王国的王位？
然而爱丽儿在蒙格·灰河死后又一头扎进公务的海洋里面，绝口不提跟婚姻有关的任何事。大家只当爱丽儿伤心过度，估计要再过几年才能恢复，只是那时候爱丽儿都三十出头了，这个年纪在怒潮王国已经算是超级老姑娘了。
反正所有人都在为爱丽儿公主的婚事操心，毕竟这是怒潮王国有史以来真正关心平民百姓的王族，爱丽儿现在的声望比她的父亲还高。
这同样很方便梅琳娜打听消息，随便问几个人就能听到一大堆有关爱丽儿的情报。
等到梅琳娜将这些情报整理好，全部放在凋亡蔷薇的面前，这位亡灵女王就眉头紧皱。
梅琳娜很担忧地说：“母亲，这蒙格·灰河都已经死了，是不是很麻烦？爱丽儿公主不可能嫁一个死人，还是要被那艾俄洛斯纠缠的。”
凋亡蔷薇点了点头说：“是有麻烦，但不是你说的这个。你或许不知道，在活人的眼里，死掉的男人往往更难忘。这个艾俄洛斯无论如何都赢不了一个已经只活在记忆里面的对手……”
人的记忆是很神奇的东西，总是会不自觉地美化那些曾经存在的东西，不知不觉就会神化完美化。少女时候遇到的英雄，在对方死后也会牢牢印在心中。
凋亡蔷薇也曾经是圣王亚瑟·莱恩的崇拜者，直到后来……即使她现在已经深恨莱恩这个姓氏，但凋亡蔷薇对这位老祖宗还是留有几分敬意。
爱丽儿想来也一样，难得有个英雄可以作为自己的丈夫，突然死了，这个打击会让蒙格·灰河的形象无限放大，没人能入得了爱丽儿的眼。
这算是好事，至少爱丽儿本身就有一堵厚厚的心墙，外人难以突破。但又有一个问题，蒙格·灰河毕竟是死了，这个效果能持续多久还真不好说。
怒潮王国的文化并不讲究什么忠贞，寡妇再嫁鳏夫再娶也是常事，所以不能百分百保证爱丽儿不会嫁给那个艾俄洛斯。
梅琳娜听完了凋亡蔷薇的解释，似懂非懂地说：“所以，如果蒙格·灰河能活过来就行了？”
凋亡蔷薇说：“你想将他复活成亡灵啊？过了这么长时间，他的灵魂要么上了神国，要么就下了地狱，早就找不到了。”
梅琳娜可惜地说：“那倒是，唉，要是父亲在的话，他应该有办法吧？”
一遇到问题，梅琳娜就下意识想要请教安柏修，在她的心里安柏修已经跟全知全能差不了多少。
凋亡蔷薇正想说这点小事不用麻烦那个忙得脚不沾地的家伙，但她像是突然想到了什么，拿起桌子上的一份资料仔细看起来。
这是蒙格·灰河的生平，被详细地记录在碑文上。
看了半天，凋亡蔷薇疑惑地说：“这蒙格·灰河，怎么看着像你父亲的假身份？”
梅琳娜惊讶地说：“啊？！蒙格·灰河是父亲？他死了啊，不对，他是死后转化为巫妖？”
凋亡蔷薇看了梅琳娜一眼，叹了口气说：“蒙格·灰河才死了多久，你父亲变成巫妖多少年了，时间哪里对得上？”
梅琳娜选择闭上嘴巴，她感觉自己的大脑已经开始停止运转，还是听母亲的话算了。
凋亡蔷薇指着资料说：“你看这上面的记载，蒙格·灰河是孤儿出身，父母不详，这就特别符合你父亲的假身份习惯。然后，中年时崭露头角，在海军中晋升速度很快。但根据记录，蒙格·灰河并没有什么拿得出手的真正战绩，根本不是寂夜海盗团的对手。
“这里的情况很不对，没功绩怎么晋升的。除非像你的父亲那样，长了一张被神灵赐福过的嘴巴。
“然后我们再看这最后的一段，蒙格·灰河跟寂夜海盗团达成了共识，将威胁怒潮王国多年的麻烦解决了。这事我马上虽然不知道细节，但伱父亲说过是他跟艾歌谈妥了。”
安柏修平时是个很低调的人，除非是要忽悠人，不然从来不会将自己的丰功伟绩告诉别人，以免让人产生抗拒抵触的心理，不方便下次坑人。
也就是每次坑莱恩的时候当成政绩汇报给凋亡蔷薇，让这位亡灵女王能继续给他送钱。
除此之外，像是寂夜海盗团和怒潮王国的相关细节，安柏修就很少会给无关人士提及，骗人手法就那么多，自爆多了后面就很难找到新招了。
因此，凋亡蔷薇一开始还真不知道这个蒙格·灰河是安柏修的马甲，直到后面越看越不对劲，这手段不妥妥的那家伙的作风么？
潜入一个王国，混到身居高位，然后将王国打包卖了，让受害人帮他数钱。
银月高庭是这样，矮人王国是这样，好像翠梦幽林也中了安柏修的诡计……多么熟悉的操作，多么熟悉的结果，凋亡蔷薇不相信这世上还有第二个骗子能玩出这种窃国的高明手段来。
梅琳娜不断点头，虽然她没认真思考，但她很同意凋亡蔷薇的观点，这世上最厉害的骗子就是她的父亲，没有之一。
欺骗一个王国，还留下英雄的身份，也就只有自己的父亲了，毕竟是连女神都被他一再坑惨了的，区区一个怒潮王国又算什么呢。
虽然这些都是猜测，但想要确认很简单，凋亡蔷薇打开了随身的魔镜，镜子里便出现了安柏修的身影。
“怎么突然联系我？是怒潮王国这边出现什么意外了吗？”安柏修好奇地问。
凋亡蔷薇问道：“蒙格·灰河是你的假身份么？”
镜子里的安柏修沉默了好一会儿，有点尴尬地说：“被你发现了啊，不好意思，这确实是我其中一个假身份，在怒潮王国做了点小生意。”
梅琳娜一听，欢呼说：“太好了，所以只要让父亲你继续扮演这个蒙格·灰河就解决问题了，让爱丽儿公主嫁给你不就行了吗？”
安柏修愣愣地看着梅琳娜，这傻孩子说什么呢？
凋亡蔷薇也无奈地看着自己的傻女儿，她知不知道自己在说什么啊？
凋亡蔷薇转头对安柏修说：“行了，我知道了，这边的问题我会解决的。你跟艾歌已经到达目的地了吗？”
安柏修也赶紧跳过这个话题，对凋亡蔷薇说：“在金币岛耽误了一点时间，我现在刚跟艾歌出发。情况有点不太对劲，艾歌说鱼人之间的争斗似乎变得激烈起来，暂时不能确定是什么原因，只能猜测跟不洁颂歌的放逐有关。”
“不洁颂歌王国的放逐？”凋亡蔷薇疑惑地说：“应该不是指这个王国，而是指这个王国离开之后，领地变成了一片大海吧？新的海域，意味着新的地盘，这些鱼人在争夺新的居住地？”
安柏修点头说：“差不多就是这个意思，只是这场争斗有神灵的影子，我们现在正在调查具体是哪位海洋诸神里的那些神灵下了场，估计不会那么容易解决。”
凋亡蔷薇点头说：“你忙你的，怒潮王国交给我吧。”
“谢谢，有你在我就放心了。”
安柏修很高兴能跟凋亡蔷薇这样的聪明人合作，悼亡诗社里面不是神秘莫测的大佬们就是赫基·斯通这种除了搞笑没点用处的。
也就凋亡蔷薇这个合作伙伴最省心，收益最大。
通讯挂断，凋亡蔷薇这才对梅琳娜说：“不记得我对你的提醒了？多听多想，少说话。”
梅琳娜连忙闭上嘴巴，虽然不知道自己刚才说错了什么，但还是别惹母亲不高兴，她身上的黑暗魔力都快暴走了。
教训了这个乱说话的女儿，凋亡蔷薇思考着如何利用蒙格·灰河这个角色解决问题，难道真要帮他娶个老婆？
第411章寻找大海的神灵
安柏修关了魔镜，叹了一口气。没想到自己掉了个马甲，安柏修还不知道凋亡蔷薇误会了，自己是后来将蒙格·灰河杀了取而代之，并不是从小扮演蒙格·灰河。只是这小子父母双亡，跟安柏修之前的马甲有点类似而已。
不过问题不大，知道就知道呗，骗的又不是凋亡蔷薇的钱。
艾歌笑道：“怎么了？惹蔷薇妹妹生气了？你们连孩子都有了，感情这么不稳定的吗？”
安柏修只能沉默。
过了一会儿，气氛尴尬得让艾歌脚趾抠夹板，她没想到自己一开口又破坏了气氛，自己还真是不会聊天那种人。
还好，安柏修也没尴尬多久，马上换了个话题说：“怒潮王国不用我们担心，这契约他们已经签订了，只等金币岛和龙岛那边做好交接，然后就能开始建造炼金工厂了，最多半年时间就可以开始运作。”
多亏炼金之城爆了，留下一大堆便宜出售的炼金机械，安柏修找点关系很快就能拿到想要的成品。
现在的炼金术自动化程度已经很高，随便培训一段时间就能开工，到时候让伊莎贝尔过来主持一段时间，那工厂就能稳定产出。
一切都在向好，安柏修又忍不住露出了笑容，不过很快就收敛起来。
做人不能提前得意，等到金灿灿的金币落入口袋再高兴也不迟。
想到这里，安柏修便冷静下来，对艾歌说：“前辈，我们现在是继续去寻找那位人鱼女神，还是去那片火山海域看看？”
不洁颂歌王国原本建造了大量的地狱之门，常年受地狱气息影响，国内的火山慢慢都变成了活火山。
等到不洁颂歌王国的土地消失，地底岩浆就喷涌而出，跟那些灌注进来的海水交汇。因此，现在大海里的生灵都将这片新海域称之为火山海域。
大量的岩浆涌出，海底环境正在急剧变化，之前是环境过于恶劣，所以暂时没有任何海底势力前往。
现在过去几个月了，那些海底火山口冷却的冷却，堵塞的堵塞，海水温度也慢慢降低，已经到了可以让海洋生物栖息的程度。
所以安柏修他们这次出海就正好遇到了海域大争斗，那些奇形怪状的海底智慧生命都在摩拳擦掌地争夺新的土地。
这可是一整个王国大小的海域，几十万平方公里的面积，更别说海底还是个立体空间，这能提供多少食物，能养活多少人口？
一大块香喷喷的肥肉放在眼前，海洋各个势力都无法视而不见。
安柏修继续说：“如果神灵下场争夺这片海域，那直接进入战场表明自己的实力或许能更容易得到神灵的注意。”
两人的目的是夺取海洋生物的信仰，只是大部分智慧生物都有自己的神灵，安柏修更希望可以用谈判的方式来借用信仰之力，只要帮助艾歌成神就够了，不需要真的跟神灵们开战。
但问题是艾歌平时不怎么跟鱼人们打交道，现在想跟海洋诸神沟通就只能找到那些鱼人祭师。
但现在大海都乱起来了，想要找人似乎是去火山海域更合适。
艾歌也在考虑这个问题，从未想过有一天要找人帮忙，这让艾歌一时半会也拿不准主意。
“现在进入火山海域，肯定会引起麻烦的吧？怕不怕影响我们的计划。”艾歌问道。
万一自己去了火山海域，被认为是来抢地盘的怎么办？
不是打不过，而是他们不是为打架来的，那跟直接抢夺信仰有什么区别？
艾歌要成神不是为了解脱，而是为了祈求艾欧复活自己的船匠父亲，所以她不想跟其他神灵有太大的矛盾，不然成神之后天天忙着打神战，哪里有机会请求艾欧帮忙？
安柏修思考片刻然后说：“是有这个可能，但也未必不能解决问题。根据你的说法，依卓洛女神麾下的洛卡鱼人与人鱼只是数量庞大，却不是很擅长争斗，而且人鱼距离这片海域比较遥远，如果我们能够先打下一个地盘送给这位女神，说不定就能作为敲门砖，得到女神的青睐。”
想要抢信仰肯定是要得罪神灵的，海洋众神里面敌对的不少，帮其中一个就是得罪另一个，所以还不如痛痛快快地交出投名状。
依卓洛是绝对中立阵营，对亡灵并不排斥，而且祂的信众庞大，正是艾歌最好的合作对象。
只是现在冲过去抢个地盘，依卓洛女神接不接受可不好说。
这是一个需要冒风险的事，有可能付出并不能收获对应的回报。
因此安柏修没有给艾歌做决定，只是将自己的猜测告诉她，让艾歌自己做决定。毕竟等到要战斗的时候，还是寂夜海盗团的亡灵们做主力，安柏修只是个打辅助的。
不知道是不是习惯了海底日夜不分的环境，艾歌仿佛没有时间观念一样，这一想就想了整整两个小时。
在安柏修都快没耐性的时候，艾歌突然抬头望向了船头的方向。
“前辈，怎么了？”安柏修问道。
“前方有大群海底生物在战斗，战场正在朝我们这边移动，再过几十米就要撞过来了。”
海底的战斗都是立体的，上下左右都是攻击方向，所以海底生物的战斗都是不断移动的，经常打着打着就游出几十公里。
现在是战场朝着寂夜海盗团这边移动，很快就要将他们牵扯进来。
“是哪个种族的战斗？”安柏修又问。
艾歌感应了一番，很快就得到了答案：“是伊西鳐鱼和鲨华鱼人，都不是什么好商量的种族。”
伊西鳐鱼信奉恶魔王子狄摩高根，最典型的残忍凶暴生物，鲨华鱼人也好不了多少，他们的神灵瑟寇拉也是出了名的凶狠残暴，两位神灵不知道多少年前开始结怨，麾下信徒一直打得你死我活的。
根据艾歌的感应，这应该只是一小股鲨华鱼人外出狩猎的时候遇到了埋伏的伊西鳐鱼，现在鲨华鱼人损失惨重，而伊西鳐鱼正在不断追杀这些鲨华鱼人。
鲨华鱼人边打边撤，就将战场引过来了。
“人数不多，两边加起来才一千多的数量。”艾歌对安柏修说：“是躲开，还是参与其中？还是说，全部都杀了？”
瑟寇拉不是好的合作对象，所以安柏修一直没考虑跟鲨华鱼人打交道，狄摩高根就更不用说，跟魔鬼合作还能说是有利可图，跟恶魔合作就是纯纯的白痴。
两边都不是好东西，所以艾歌不介意全部吃掉。伊西鳐鱼数量只要不是太夸张，艾歌也扛得住那点恶魔毒素，最多像是喝醉了那样休息一会儿就行。
安柏修还没得出结论，艾歌突然又说：“奇怪，有人闯入战场了。”
“啊？来的是谁？”安柏修连忙问道。
艾歌指间一划，面前的海水扭曲变形，长出许多泡沫，这些泡沫慢慢组合成一个人形生物的模样。艾歌对安柏修说：“这是不是你说过的白痴？那个叫艾俄洛斯的家伙。”
虽然泡沫的勾勒不算清晰，但安柏修还是一眼就认出了这个傻子。
他身上还穿着安柏修给他的衣服，只是看起来已经破损不堪，他手上拿着一把鱼叉，正在两边阵营中穿插。
海水仿佛成了他身体的一部分，不断将鲨华鱼人和伊西鳐鱼搅碎，然后被他吸入嘴里。
“他变强了！”安柏修惊讶地说：“这才几天啊？”
神灵赐福就是这么厉害吗，短短几天不见，艾俄洛斯的表现给安柏修带来了压力。这控制海流的手段，威力都快比得上九环法术了。
不过，安柏修很快露出了笑容，对艾歌说：“我们两边都不帮，帮艾俄洛斯吧。”
艾歌意外地说：“你不是要破坏他跟怒潮公主的婚事？竟然还要帮他？”
安柏修说：“艾俄洛斯一定是某位神灵派来搞事的，未必不是海洋诸神的一员，我们想找到能沟通神灵的祭师不容易，艾俄洛斯不就是送到眼前的人选吗？至少先确认一下他幕后之人是谁，我们到时候再决定是合作还是敌对也不迟。”
艾歌点了点头说：“行，就按照你的计划来。”
寂夜海盗团的亡灵没有哪个是聪明的，打架的时候嗷嗷上，到了清点怒潮王国献上的金币时，一个个逃跑超快。
艾歌自己也懒得用脑，还是听安柏修的简单轻松。
深海之中，十几艘幽灵船开足了马力前进，直接撞入到战场之中。
这一次，艾歌是将寂夜海盗团的所有力量都拿了出来，还有不少幽灵船是最近才转化的。
这支海底舰队纵横七海未曾遇到过任何对手，现在也是一样。
幽灵船直接撞入鲨华鱼人与伊西鳐鱼之中，船上的幽魂就像是炸开的鱼群，在海底中疯狂旋转舞动，庞大的黑暗魔力化作各种死灵法术，一下子就将敌人炸得血肉模糊。
然后又有大批的亡灵鱼人跳出船外，高举鱼叉就杀入敌阵。
尖矛菲尔这家伙最狠，丝毫不顾对方也是鲨华鱼人。亡灵就是亡灵，可不管生前是什么种族，菲尔的长矛化作漩涡，将那些鲨华鱼人吸过来搅碎，时而又用力扔出，将好几个鲨华鱼人给穿了葫芦。
安柏修完全没有出手的机会，寂夜海盗团的威名是打出来的，对付这点敌人那是手到擒来。
安柏修便将全部注意力放在艾俄洛斯身上，思考着等下要怎么套出他背后的神灵来，希望是个好说话的神灵吧。
第412章还在装呢
寂夜海盗团的成员脑子都不太好使，属于相当纯粹的亡灵，就是那种见到鲜活的血肉就嗷嗷叫扑上去的那种。
虽然看起来傻了点，但打起架来那不是一般的猛。
安柏修也发现，这寂夜海盗团可不止艾歌和菲尔两个传奇，还有一只传奇位阶的幽魂，一张嘴就唱出恐怖的魔音，将那些鲨华鱼人和伊西鳐鱼震得七窍流血。
菲尔抡着鱼叉在前方开无双，但杀戮效率远远不如这位幽魂小姐。
能够纵横大海的寂夜海盗团果然不简单啊，安柏修之前还是看轻了。
寂夜海盗团不管是人数还是个人实力都是碾压对手的，所以战斗很快就接近尾声。不管是鲨华鱼人还是伊西鳐鱼都死光了，血肉精华正在缓缓吸入各艘幽灵船中。
只不过其他幽灵船只敢吃鲨华鱼人的尸体，伊西鳐鱼全部被艾歌吸收。倒不是这位团长霸道，而是伊西鳐鱼的血有毒，这里只有艾歌能够承受得住。
但随着这些毒血被艾歌吸收，她幻化出来的人形也变了脸色，淡淡的粉红出现在苍白的脸上，让她看起来更像活人了。
“醉了？”安柏修关心地问。
艾歌摇了摇头说：“还好，我休息一会儿就好。”
安柏修点了点头，然后说：“放心吧，我帮你看着。”
这种不拿自己当外人的话，别人说出来要被艾歌直接扔去喂幽魂的，寂夜海盗团哪里需要外人来看着。
但说这话的是安柏修，艾歌反倒是觉得理所当然。
整个海盗团的亡灵智商加起来都填不满这巫妖的一个脑洞，有安柏修帮忙看着，艾歌反倒是更加放心了。
艾歌的人形缓缓融入幽灵船中，进入了短暂的休眠状态。
安柏修则召唤海盗团的亡灵去找人，刚才打起来有点乱，一不小心就不见了艾俄洛斯，也不知道这小子跑到什么地方去了。
一群亡灵在大海里面翻找了半天，总算是在半截破沉船里面找到了艾俄洛斯。
这家伙不知道是什么时候钻进来的，当鱼人菲尔找到他的时候，这家伙似乎是睡着了，正打鼾呢。
正要将他抓起来送到安柏修的面前，但刚伸手，一团无形的水流便从旁涌来，将菲尔的手指头削掉了半截。
这可将菲尔给吓了一跳，连忙一蹬腿便退出十几米远。
“这什么东西？！”
菲尔连忙让小的们都远远躲开，然后迅速回到安柏修的身边，汇报这個情况。
安柏修愣了，问道：“睡着了？刚才不还是在打架么？”
菲尔摇头说：“我也不知道啊。”
安柏修想了想，猜了个大概。
这小子不是没见过伊西鳐鱼，不小心灌了两口毒血吧？
安柏修猜对了一半，艾俄洛斯不是不小心喝了几口毒血，而是战斗的时候一时兴起吃了两条伊西鳐鱼。
然后他就感觉一阵天旋地转，不知不觉就睡过去了，也不知道是自己沉到这里的，还是被敌人撕碎了，剩下一两块肉在这个位置重生。
等安柏修赶过去的时候，艾俄洛斯身边已经形成了一个巨大的漩涡，将附近的一切都往里面拉。更离谱的是，只要进入漩涡之中，管你是岩石还是珊瑚，再坚硬的东西都会被水流碾成粉碎。
“这小子，变得这么强了？”
战斗的时候能这么猛安柏修能理解，但睡着了还自带护身法术的，真是海洋诸神的祝福啊？
“大师，我们现在怎么处理？”菲尔问道。
倒不是弄不死这小子，但想要安全将他带出来那菲尔就真不知道该怎么干了。
安柏修想了想，然后说：“我给他醒醒酒。”
掌心冒出一团寒气，安柏修朝着艾俄洛斯的接连不断地射出寒冰射线。
一根根冰柱成型，然后被漩涡搅碎，然后又有更多新的冰柱出现，在安柏修持续不断的输出之下，那原本急速旋转的大漩涡最终变成了一个冰坨，再也转不起来了。
大冰块本应上升，但安柏修却召唤出十几只法师之手将这冰块朝着艾俄洛斯的脑袋按下去。
大概是冻醒了，又或者是被冰块给砸醒了，艾俄洛斯终于止住了鼾声，睁开了双眼。
只是他醉眼惺忪的，一醒来就打了个嗝，吐出一口黑气。
“还真喝了伊西鳐鱼的血，这是喝了多少啊？！”
安柏修正要跟艾俄洛斯打招呼，却听这小子大声咆哮：“哪来的臭鱼烂虾，打扰我睡觉？！嗝~”
艾俄洛斯眯着双眼，也不看来的是谁，双手一抓就汇聚成数十道水流，将那大冰坨子给搅碎了。
而不等安柏修再开口，这些水流便朝着安柏修他们钻过来。
幸亏巫妖不靠眼睛，而是靠感知，无形的水流在大海中根本看不见，只能通过感知来分辨水流的流动。
眼看菲尔已经举起了他的鱼叉，安柏修叹了口气，艾歌在休息，今天想省钱都不行了。
黄金王座出现在安柏修的背后，安柏修的手指往前一点，在大海中荡漾出一阵涟漪。
涟漪所到之处时间仿佛静止，那些足以搅碎岩石的水流被定住了形态，当这层涟漪落在艾俄洛斯身上的时候，他也浑身僵硬，只剩下一个脑袋还能动。
九环法术——时间静止。
以安柏修的水准，光靠自己是用不了这招的，毕竟术业有专攻，安柏修这巫妖最多也就能施展死亡一指，其他九环法术都用不了。
只有依靠黄金王座才能随意施展九环法术，让安柏修变成最全能的法师。
但这一招时间停止就花了他几十万金币，跟买一个时间静止卷轴差不了多少。
嘴里念叨着“亏了亏了”，安柏修游动到只有脑袋能动的艾俄洛斯身边，问道：“老朋友，还认得我么？”
艾俄洛斯本来正努力挣扎着，等看清楚安柏修的模样，惊讶地说：“是你啊，你怎么……怎么跟这群鱼人在一起？嗝~我本来只是路过，那些鱼人看到我就动手！”
安柏修无语，鲨华鱼人是攻击性最强的鱼人种族，你路过他的地盘，当然是被当成入侵者或者猎物了。
“都是误会，伤害你的鲨华鱼人我已经全部干掉了。”
安柏修打了个响指，提前解除了时间静止的效果。
艾俄洛斯重获自由，似乎恢复了理智，不好意思地说：“又麻烦你了啊，朋友。”
安柏修问道：“你不是去找伱的妻子，怎么跑到鲨华鱼人的地盘来了？”
艾俄洛斯无奈地说：“我不知道爱丽儿在哪啊，我只能找人问路，结果遇到的全是不说话就动手的。”
这……可能是因为艾俄洛斯长得太丑了吧。
这张布满闪电状疤痕的脸确实是有点吓人，比变成亡灵的菲尔都好不了多少。
安柏修对艾俄洛斯说：“算了，不说这些，反正你也不认得路，索性跟我一起旅行吧，说不定路上就遇到爱丽儿了。”
艾俄洛斯说：“有道理，谢谢你啊。”
安柏修呵呵一笑说：“不用客气，朋友就应该相互帮助。”
索性将艾俄洛斯这小子抓在手上，免得他跑到怒潮王国破坏他的计划，顺便从他身上套出神灵的情报，双赢。
安柏修带着艾俄洛斯，原本准备登上艾歌的船，但没想到菲尔将安柏修和艾俄洛斯拉到了自己的船上，还提醒说：“奥特曼大师，团长的船，不是一般人可以上的，在团长醒来之前，还是在我这边坐坐比较好。”
整个寂夜海盗团都没人有资格登上艾歌的甲板，也就悼亡诗社的成员有这个资格了。
艾俄洛斯这小子倒也不在意这些，自己醉意未消，一上船就趴下睡着了。
结果几分钟之后艾歌醒来，寂夜海盗团重新启航，艾俄洛斯还在菲尔的船上睡大觉。
安柏修也没办法离开，生怕这小子睡着之后将菲尔的幽灵船拆了，只能守在他的身边。
结果一等就是八九个小时，寂夜海盗团都快离开鲨华鱼人的地盘了，艾俄洛斯这小子才揉着眉心苏醒过来。
这种像是宿醉之后的剧烈头痛，让艾俄洛斯原本就很丑的脸变得更加狰狞。
幸好船上都是亡灵，没什么资格嘲讽这小子。
艾俄洛斯哀嚎着说：“头好痛，那些鱼有毒。”
“你这才知道呢？你明明生活在海里，怎么跟个刚出生的婴儿似的，伊西鳐鱼有毒你也不知道吗？”
艾俄洛斯摇头说：“不知道，没人告诉过我。”
他只是被灌输了一些基本的知识，语言，基础逻辑，还有就是，海里的叫鱼，陆地上的叫兽这样笼统的概念，具体什么鱼有什么特性，塔洛斯可没这个心思给他一点点灌输进去。
安柏修拍了拍艾俄洛斯的肩膀说：“没事，慢慢来，我可以教你。不过，在此之前，我想问问，你究竟是哪位神灵派来的，是肩负着什么任务吧？”
艾俄洛斯连忙说：“我是……不对，我不是神灵派来的，我只是信奉我风暴之主塔洛斯，我的任务就是娶爱丽儿，这不是神灵给我的任务，这是我自己想做的。”
安柏修：……
这小子，到现在还装呢。
第413章你是神经病女神的神选吧
安柏修以这辈子撒过的谎发誓，这小子一定在撒谎，肯定是有人命令他去娶爱丽儿。
不然你连人都不认识，自己怎么会高喊着要娶爱丽儿，这逻辑都说不通的。
到现在艾俄洛斯还在给塔洛斯泼脏水，塔洛斯要爱丽儿嫁人需要这么迂回吗？这背后的神灵的手段过于简单粗暴了，而且这样泼脏水是相当的下作。
但安柏修也没有马上揭穿艾俄洛斯的谎言，免得这小子恼羞成怒。
“行，每个人都有自己的秘密，我也不多问。”
听到安柏修这么说，艾俄洛斯感激万分地说：“谢谢，有些事我真的不能说！”
安柏修很想翻个白眼，但他没有眼珠子。这不是不打自招吗，自己都承认刚才撒谎了。
究竟是哪个神灵那么不靠谱，找个更加不靠谱的信徒。
这看着像是寇涛鱼人女神布里博杜普的操作。传闻这位女神本来是不存在的，是被大量的寇涛鱼人想象出来的神灵，所以布里博杜普也沾染了寇涛鱼人那种不靠谱的“俺寻思”特质，做事疯狂而不讲逻辑。
这可不是安柏修在黑这位寇涛鱼人女神，她的神职里面就有一個“精神错乱”。
所以你说她是精神病女神也不算夸张。
布里博杜普曾经宣称过自己其实是上古神祇，是所有深埋海底的种族之神，掌管着连魔法女神都不知道的远古魔法知识。
但祂也仅仅是对外宣称，没人听祂提起过任何的细节，也从不与人分享这些远古魔法知识，所以一般情况下是默认这位在发神经，张嘴就来吹牛逼。
这就很符合艾俄洛斯的状态，又傻又癫，撒谎的时候张嘴就来，但谎言破绽百出。
但就算是神经病，布里博杜普也是中等神力的女神，比安柏修的老师全盛时期还要强大，创造出一个拥有强大控水能力的神选也不难。
这么看来，艾俄洛斯很有可能就是寇涛鱼人女神布里博杜普的神选。
这精神病女神要找塔洛斯的麻烦？
布里博杜普怎么敢的？中等神力跟强大神力差了多少，塔洛斯一道闪电能将布里博杜普劈得外焦里嫩。
哦，祂脑子有病啊，那就很合理了。
一个疯子做什么都很合理，安柏修感觉自己已经完美解释了一切，便对艾俄洛斯说：“反正你要找爱丽儿，我们就一路问过去吧。”
艾俄洛斯惊喜地说：“真的吗？那太好了，没想到我一次次地得到你的帮助，我真的不知道该怎么报答你。”
安柏修笑着说：“总有机会的，以后再说也不迟。”
安柏修给菲尔来了一发灵魂连接，菲尔心领神会地退了出去。
从这一刻开始，寂夜海盗团都统一思想——爱丽儿？谁啊，不认识。
先将这个傻子困在船上再说。
艾俄洛斯丝毫没有怀疑安柏修别有用心，反而很有兴趣地在幽灵船里跑了跑去，似乎从未见过这种新奇的东西。
安柏修也趁这个机会将艾俄洛斯的能力探了个底，之前他说波涛不灭，他便不死，这竟然不是吹牛。只要大海还有波涛翻涌，他就可以无限重生。
这能力，比凯瑟琳月光之下无敌更像外挂。
但神灵赐福一直是这么无解的，因为凡人的极限只是摸到了神灵的底线。
神灵的赐福往往在主物质位面能够产生类似“规则”的效果，让你免疫什么，你就真的能免疫什么。
只要月光照着凯瑟琳，就连银月骑士全力一剑都伤不了凯瑟琳，连个白印都没留下。
安柏修也享受着这种规则带来的便利，那枚可以转化性质的金币，其实也是一种修改规则的能力。
这便是神灵的力量，是真正的伟力。
而想要对付这种力量，只有同样神灵的力量才行。
只有某一位神灵出手，剥夺了艾俄洛斯的无限重生，又或者加了一种限制，让他的重生效果出现破绽。
总而言之，在没有被神灵针对之前，这小子是真的杀不死，即使安柏修捏碎了他的灵魂，他依旧可以在大海某处重生。
艾俄洛斯是个麻烦，但用好了，会是一把神兵利器。
安柏修就当带孩子，一路上跟艾俄洛斯聊天吹牛，感情倒是越来越深了。而这时候，寂夜海盗团也已经穿过了鲨华鱼人的地盘，距离人鱼女神的地盘不远了。
艾歌找来了安柏修，跟他商量接下来的安排。
“我们是去找依卓洛商量借用信仰的，那我个人建议是不要带着一支军队前往。依卓洛是绝对中立的神灵，不会主动对我们发动攻击的，我们这一路上杀死的伊西鳐鱼可以作为礼物，应该能得到人鱼们的接待。”
这就是安柏修的建议，依卓洛这位绝对中立的神灵只有一个仇人，那就是狄摩高根，所以伊西鳐鱼跟人鱼们是死敌。
人鱼们虽然擅长水系魔法，但在这大海里，谁还不会几招水系魔法呢？而伊西鳐鱼有毒，这些怪物的智慧还不低，经常会主动划破自己的身体，利用洋流将毒血送到人鱼的海底珊瑚礁里面。
这种下毒的手段真的防不胜防，所以人鱼对伊西鳐鱼极为痛恨，安柏修早就在路上收集了一堆伊西鳐鱼的尸体，这投名状的诚意就很足了。
艾歌也同意安柏修的建议，他们是去求合作，不是去掠夺的，能和谈最好。
而且艾歌一个也够了，她虚化穿行的能力足够保证进退自如，带多了人反而会变成累赘。
确定了方案，安柏修就让艾俄洛斯留在菲尔的船上，寂夜海盗团全部停留在人鱼的外围，没有得到命令不会进入这片范围。
然后，艾歌便带着安柏修前往了最近的一个鱼人部落。
信奉依卓洛这位女神的有人鱼和洛卡鱼人，其中人鱼的智慧要更高一些，所以各个部族都是以人鱼为主，洛卡鱼人多少有点给人鱼的感觉。
艾歌那庞大的幽灵船刚刚现身，马上就引起了部分洛卡鱼人的注意。
这些圆脑袋的鱼人看着有点憨，没有鲨华鱼人那满嘴利齿，看着比较和善，但他们手上的武器却一样锋利，对着了船头的安柏修，大声喝问。
“这里是大海迷梦者眷顾之地，亡灵退散，亡灵退散！”
对绝大部分的生灵来说，亡灵都不是什么好东西，依卓洛虽然绝对中立，不会对亡灵有歧视，但洛卡鱼人可就不那么大度了，只能说尽量不会主动冲突，但戒心是一定少不了的。
幸好安柏修早有准备，拿出了几具伊西鳐鱼的尸体，扔过去之后对这些洛卡鱼人说：“我代表寂夜海盗团，求见你们部族的大祭师。”
海洋诸部没有统一的王国，以部族性质为主，而因为只有得到神灵庇佑的海中部族才能得以繁衍，所以他们的行政体系也很简单，概括成一句话就是“神灵说了算”。
因此，能够跟神灵沟通的祭师就等同于部族的首领，没有任何人能跟他们争权。
安柏修的计划就是先找到能够沟通依卓洛的人鱼大祭师，然后通过这位与依卓洛进行沟通。
正好艾俄洛斯这事可以作为敲门砖，相信依卓洛会很在意寇涛鱼人女神的计划，这神经病女神要搞塔洛斯，对绝对中立的依卓洛来说就是作死，会让大海变得乱七八糟的。
计划是很完美的，伊西鳐鱼作为见面礼，让这些洛卡鱼人很高兴，他们带着这些尸体就钻入那一眼看不到头的巨大珊瑚丛中，不一会儿就带来了一位身材高大的人鱼战士。
人鱼的造型可比鱼人好看多了，类似人类的上半身，充满了健美的肌肉线条。毕竟是天天水里游的，没肌肉才奇怪了。
这是一位雄性人鱼，手里拿着缠绕着新鲜海藻的三叉戟，长相算得上英俊，属于童话故事里面最能骗少女的那种冷峻型。
“尊敬的客人，我是涅普瑞斯，是这个蓝藻部落的祭师，请问伱的来意是？”
这位涅普瑞斯嘴上说得客气，但手掌可从未离开过那三叉戟，而他这次出现，身边的洛卡鱼人又多了十几个，虽然没有将安柏修包围，但看起来也没彻底放下戒心。
不过问题不大，安柏修客气地说：“寂夜海盗团的团长艾歌女士想求见人鱼大祭师，我们带着很重要的情报，与腮泳者女神有关。”
涅普瑞斯听了，顺水推舟地说：“哦，请问是什么情报，我跟大祭师很熟悉，这些消息让我传递即可。”
安柏修呵呵一笑说：“涅普瑞斯先生你这话说得也太轻松了，我们可是亡灵，千里迢迢来这里报信，总不能张嘴说完之后转身就走。我们是亡灵，不是助人为乐的圣武士啊。”
涅普瑞斯听安柏修这么说，反而稍稍松了一口气，寂夜海盗团这个名声太响亮，涅普瑞斯深知自己绝对不是对手，这个部族也挡不住寂夜海盗团。
要是这巫妖说是送信的，涅普瑞斯不敢相信，但听他的意思是送信顺便要好处的，那可信度反而高很多。海盗团嘛，要好处太正常不过了。
“既然如此，就请贵客随我来吧。”
涅普瑞斯一挥三叉戟，身后的珊瑚丛裂开一个口子，然后便带着安柏修进入到人鱼的世界。
第414章跟聪明人打交道
安柏修和艾歌两人被人鱼们恭恭敬敬地迎了进来。
人鱼们居住的珊瑚礁不是天然产物，而是经过许多年的培养，同时加上了人鱼特有的魔法建造而成。
安柏修一进门就能感应到水中弥漫着许多种不同的魔力，那些以吨为单位巨大珊瑚礁可以在人鱼的控制下自由移动。
原本像个花苞一样的珊瑚礁此刻就在众人面前绽放成花，也不知道是海藻还是鱼类在发光，总之场面甚是好看。
艾歌都感慨了一句：“早就听闻人鱼便是海里的精灵，他的艺术造诣很高，这珊瑚丛确实很漂亮。”
安柏修点了点头，即使没什么审美天赋，也能看得出来这地方是用了心的。
这样更好，能够住得起这么好的地方，那这个人鱼部族就是大型部族，涅普瑞斯作为里面的祭师，即使自己无法沟通神灵，也能找到可以沟通神灵的人，比那些小部族要方便得多。
这便是人脉关系的差别。
涅普瑞斯恭敬地带着艾歌与安柏修来到一处开阔的平台上，这里也是五光十色美轮美奂，礁石和珊瑚做的桌椅看着就很有艺术美感。
涅普瑞斯请两人坐下，又命人送上了两个海螺般的杯子。
安柏修有点意外，这海螺里面似乎装着一汪晶莹剔透的泉水。
这就有意思了，四周可都是海水啊，这海里的液体为什么不会跟海水混合？
涅普瑞斯则很热情地介绍说：“蓝藻部族附近就像是死海一样贫瘠，实在没什么好东西能够招待两位贵客，这是珍珠露，用珍珠酿造的魔法饮品，对灵魂有些许养护的作用，请两位品尝。”
安柏修惊讶地说：“能作用于灵魂？”
艾歌也很讶异，她在大海中纵横了许多年，还真没听过什么东西能对灵魂有好处，最常见的能影响灵魂的东西就是伊西鳐鱼的剧毒，但那玩意是有害的，就算酿成亡灵专用的酒也是靠微毒效果让亡灵喝醉，本身不是什么好东西。
安柏修小小抿了一口，这东西看着像水，但更像是某种融化的果冻口感，估计是不溶于水的，怪不得能装在海螺里。
味道安柏修是尝不出来的，只能感应到这东西入口之后就迅速融入他的灵魂，形成了一层薄薄的保护膜，让安柏修有种享受了一场灵魂按摩的感觉。
“从未听闻人鱼有这种宝物啊，涅普瑞斯先生你是真不把我们当外人。”安柏修感慨说。
涅普瑞斯微笑着说：“面对敌人，要拿出最锋利的鱼叉；接待客人，当然要拿出最鲜美的鱼肉，这是我们人鱼的规矩。只是两位是亡灵，恐怕我们最擅长的海参刺身不适合两位，便只好用这种珍珠露来待客了。”
安柏修听明白了涅普瑞斯的意思，如果两人是来做客的，那这珍珠露就是待客的礼物，要是两人不怀好意，那他就要掏出鱼叉来捅人了。
安柏修特别喜欢跟这种有节制又懂得说话的聪明人打交道，因为省事，而是对方的逻辑是可以预判的。
最烦是跟傻子和精神病打交道，因为聪明人的逻辑都是统一的，但傻子和精神病则是各有各的混乱，你永远无法用同一个标准来应付。
涅普瑞斯就是那种典型的有城府又很得体，做事滴水不漏的聪明人。而跟这种人打交道也简单，那就是让他明白这谈判桌上最聪明的是谁。
安柏修喝完了珍珠露，感慨说：“原来人鱼已经研发出这种专门针对伊西鳐鱼的魔药，看来，你们是真的准备争一争这火山海域的新地盘了吧。”
涅普瑞斯脸色变得僵硬了些，这巫妖怎么回事，喝杯茶就猜到了这么多，关键是他猜得没错。
人鱼一直秉承中立，属于只管好自己的地盘，平时尽量不会参与到其他种族的争斗之中。
但这一次，人鱼们决定主动出击。
理由很简单，因为他们唯一的死敌伊西鳐鱼大规模出动，似乎要将这片海域变成他们的繁殖场。
一旦伊西鳐鱼真抢下了一個王国那么庞大的地盘，对人鱼来说就是灭顶之灾。
这属于不争不行。
但留在家里还能用各种魔法阵来抵挡伊西鳐鱼的毒素，主动出击那伤亡就很大了，所以在知道伊西鳐鱼的动向之后，人鱼的大祭师便向依卓洛女神祈祷求助。
女神赐予了他们这个配方，可以用珍珠来配置出抵挡伊西鳐鱼毒素的珍珠露。
涅普瑞斯也是一时间想不到有什么适合巫妖喝的，这才将珍珠露拿了出来，谁想到这巫妖这么能联想，猜得还这么准？
但这不符合逻辑啊，是有人提前告诉了他这个情报吗？
涅普瑞斯忍不住望向艾歌，在他的心里，这位寂夜海之主才是真正的客人，这巫妖大概只是寂夜海盗团里的军师之类的人物。既然这巫妖这么说，是不是寂夜海盗团对这场战争有想法？
他们是来谈判的还是来示威的？
安柏修将涅普瑞斯那些微小的表情变化全部看在眼里，多亏了人鱼的脸跟人差不多，这读表情的能力还能派上用场。
因此涅普瑞斯内心所想安柏修已经猜了个八九不离十，就像是之前说的，他最喜欢跟聪明人打交道，他们会想很多，而且会顺着自己给出的东西去联想。
而现在，涅普瑞斯想太多了，也就容易掉入陷阱。
安柏修便乘胜追击地说：“怎么，难道是我猜错了？”
涅普瑞斯露出苦笑，这也没办法不认，都快打仗了，欺骗寂夜海盗团除了得罪人不会有任何意义。
“客人猜得没错，但这事还是保密阶段，如果可以，还请客人你不要将这个消息传出去。”涅普瑞斯说完这句又忍不住问道：“客人是从哪里听到的消息吗？如果能告知我消息泄露的源头，我蓝藻部族会非常感激。”
“感激？能送我点珍珠露么？”安柏修问道。
涅普瑞斯大气地说：“当然没问题，我马上让人送十螺珍珠露过来。”
安柏修心想就这点是打发小虾米呢，不过他还是保持着客气，对涅普瑞斯说：“开个玩笑而已，我不是从哪里打听到消息，就是刚刚猜到的，这礼物我可受不起。”
涅普瑞斯轻轻皱了皱眉头，追问说：“猜的？可是这怎么从珍珠露猜到人鱼要出征？这两者有什么必然的关系吗？”
安柏修呵呵一笑说：“涅普瑞斯先生是想听真话还是假话？”
“能两个都听一听吗？”涅普瑞斯问道。
“哈哈，当然可以。”安柏修爽快地说：“这珍珠露连我们艾歌团长都没见过，想来不是早就有的东西。否则这种对亡灵有好处的魔药，寂夜海盗团总不能听都没听过，必然是新出现的产品。然后就是这东西针对性太强了，伊西鳐鱼毒害灵魂，珍珠露修复灵魂，功效就像是专门针对研发的解毒药一样。
“我自己也是炼金术师，我很清楚这种专门针对性的魔药研发成本有多高。如果只是为了偶尔中毒的伤员，你们人鱼祭师的神术会更好用，性价比更高。专门研发魔药，肯定是应对那种大量人鱼中毒，祭师们忙不过来的情况。
“人鱼平时都是在自己地盘里面过日子，伊西鳐鱼很难突破你们的魔法防御，因此很少出现大规模中毒，那毫无疑问就是为对外战争准备了。再联想一下火山海域这片突然出现的地盘，那理由就很明显了，跟伊西鳐鱼抢地盘呗。你想听的假话就是这个。”
涅普瑞斯听得连连点头，这逻辑还真无懈可击……等等，刚才这巫妖说啥，这是假话？
涅普瑞斯连忙问道：“等等，你刚才说这番话是假的？那真话是什么？”
安柏修平静地说：“真话就是，我凭直觉猜的，没有任何理由。”
涅普瑞斯无奈地说：“这玩笑并不好笑，如此缜密的推理是假的，那凭直觉乱猜怎么就变成真的了？”
安柏修双手一摊说：“因为我是一个预言法师，我平时更相信自己的直觉，而不是推理。命运女神会时不时给我们预言法师来个恶作剧，看我们究竟是否相信命运。要是不信了，那随之而来便是严惩了。先射箭，再画靶子，这便是我们预言法师的日常生活。”
“预言法师？”涅普瑞斯愣了一下，这个职业很少见，他最近好像刚刚听说过。
“等等，请问您的名字是？”
涅普瑞斯一直认为安柏修是艾歌的傀儡，亡灵之中有着非常森严的等级，对上位亡灵来说所有部下都是“工具”，而不是独立人格的东西。
所以涅普瑞斯一直以为自己是跟艾歌在交流，这个巫妖只是个代传话的，所以连名字都没问，注意力都放在艾歌身上。
但现在，好像有什么不对劲。
涅普瑞斯的脑海中浮现出一个非常可怕的名字，那个放逐了一个王国，创造出火山海域的大人物。
安柏修看到涅普瑞斯脸上出现掩盖不了的慌乱，便微笑着说：“没错，就是伱想的那个名字。”
涅普瑞斯听了，直接咳出一串泡泡来，等到气喘匀了，他第一句话便是：“奥特曼大师，是我的眼睛被海底灰蒙了，为表歉意，我愿意为您奉上三百螺珍珠露，还您原谅我的失礼。”
第415章第二个爱丽儿
涅普瑞斯是真的被吓着了。
寂夜海的主人这个名头已经很大了，在海里生活的都知道，那位艾歌团长不能招惹，除非神灵出手，这支海盗团根本无人能敌。
幸好他们一般只在自己的地盘活动，真正打劫的时候也不多，曾经有过一睡十几年风平浪静的结果。
艾歌虽然强大，却并未没有太多残暴的战绩，都没听过他们主动袭击毫无还手之力的海底村落。
他们似乎只喜欢对那些有能力还手的猎物出手，例如狂暴血腥的鲨华鱼人，对人鱼这种宅家里的种族没有什么兴趣。
简单来说，就是不太吓人，对人鱼来说威胁比伊西鳐鱼小得多。
所以涅普瑞斯只是对寂夜海盗团保持尊敬，却并不害怕，这群亡灵没事不会主动来找人鱼麻烦的。
但迪迦·奥特曼这个名字就不一样了。
最近这段时间，这个名字就像是海啸一样在海中传播。
这不仅仅是比喻，他放逐了一个王国，挖出了一個新的海域，让海平面都低了小半米。
这种海水的大规模变化自然引起所有海中种族的震惊，四处打听之下便知道了这么个名字，然后海啸便在所有人的脑海中拍下来。
挖走了一个王国的土地，他是人啊？
哦，最新消息，他不是人，是个巫妖。
而且这个巫妖在大海上建了一个小岛，先是屠了吉斯洋基人大军，二十条龙，数千吉斯洋基人在流星雨下变成了尸体。然后他将海外龙族全给抓了，十几条各色巨龙捆了放在海滩上晒龙干，而那些脾气暴躁的巨龙竟然不敢反抗，显然是被完全打服了。
别看龙族好像混得很穷的样子，那是因为他们不擅长潜水，到了水里打不过海族，但在天上在陆地上，他们这些海生种族就绝对不是龙族的对手了。
而这个巫妖是直接上了龙岛将上百条龙给打到服了。
这还不够，他还敢挑衅莱恩人，七位传奇联手对付这巫妖，结果大败而回，这消息都已经传开了。
一个巫妖，连圣光都不怕了，这世上还有什么东西能对付？
艾歌不喜欢欺负弱小，但这个奥特曼大师可没这个好名声。
听说他是因为提夫林王国的人骗他签了个卖身契所以才报复，而报复的结果就是将整个王国给放逐了。又听说他是去找龙族谈生意，那些巨龙不愿意给他扒皮抽筋，这巫妖就直接动手活捉了。
更别说那些吉斯洋基人，本来就是这巫妖放进来的，转头就将合作对象给灭了。
多狠啊？多邪恶啊？
涅普瑞斯在听到安柏修承认身份的时候，他的尾巴都在发抖，差点忍不住直接窜出去跑路。
太吓人，你这巫妖能不能别打着寂夜海盗团的名号啊，装什么好人呢？！
涅普瑞斯已经在疯狂冒冷汗，幸好在海里没人看得出来，希望这三百螺的珍珠露能让这个贪婪的巫妖消消气，别一个不高兴将蓝藻部族给灭了。他们只是个连传奇都没有的小部族，挡不住这个巫妖的恐怖手段。
艾歌看着战战兢兢的涅普瑞斯，忍不住感慨，安柏修的立威计划实在是太成功了，她纵横大海这么多年都没把人吓成这样。
安柏修美滋滋地收下那些珍珠露，然后才安慰涅普瑞斯说：“别紧张，我又不吃人鱼。虽然不太清楚外人是怎么提起我的，但我从始至终都只是个生意人。今天我来，就是找人鱼们谈生意的。”
涅普瑞斯已经被吓得在心里喊依卓洛保佑了，火候差不多，该让这人鱼祭师冷静一下了。
安柏修将话题转回去，涅普瑞斯稍稍冷静了些，这才想起他们一开始说的是有情报要转告人鱼女神。
只是涅普瑞斯被安柏修的名字吓了一跳，都将这事给忘了。
张嘴灌了几口海水，涅普瑞斯强忍着不安问道：“奥特曼大师，请问你带来的情报是什么呢？”
“涅普瑞斯先生，你确定想参与到神灵之间的秘密里面？不是我看不起你，但我跟许多神灵打过交道，祂们的喜怒哀乐对凡人来说都是天灾级别的麻烦，如果你不是巨鲸，就不要往漩涡里面闯了。”
涅普瑞斯听了也觉得有道理，连忙说：“我会马上通知爱丽儿大祭师，请您在这里稍等。”
涅普瑞斯说完这句便直接弹射起步，用此生最快的速度游了出去。
安柏修乐呵呵地对艾歌说：“你看，这不就成了吗。”
艾歌也点头说：“还是你厉害，要是我自己来，也不知道要等多久。”
她在悼亡诗社里面的代号叫哑巴，本来就不擅长说话，最近更是发现自己只要开口就经常冷场，艾歌是越来越觉得自己不适合跟别人交流了。
要是被人鱼部族拒绝的话，艾歌也不知道该怎么处理了，总不能直接打上门再说合作，依卓洛再怎么中立也不能忍这种主动挑衅的行为。
安柏修很自信，只要让他跟依卓洛交流，应该很容易可以打听出这位女神的想法，投其所好应该就能谈信仰分割的问题了。说来说去，信徒也只是神灵的货币而是，货币不就是拿来花的么。
但正得意着，安柏修突然转头问艾歌说：“等等，刚才这人鱼说大祭师叫什么名字来着？”
艾歌愣了一下，回忆说：“好像叫爱丽儿。”
安柏修激动得连灌两海螺的珍珠露，这么巧的吗？
人鱼部族的大祭师也叫爱丽儿？
但这并不奇怪，因为爱丽儿这个名字在大海真的太普通了，重名实在太正常了。
安柏修只想着艾俄洛斯背后的神灵是要玩手段侵占其他神灵的信仰，所以选的一定是大势力的重要人物，怒潮王国的爱丽儿公主就是最有可能的目标。
但人鱼的大祭师也叫爱丽儿，那这两个爱丽儿的身份就差不多了。
难道艾俄洛斯的真正目的其实是这个爱丽儿？
艾歌也反应过来，好奇地说：“有意思，难道之前你猜错了？”
安柏修连忙说：“等等，让我想想。”
怪就怪在这事没有命运女神给予的预感，所以安柏修真没法判断这个爱丽儿究竟是指谁。
人鱼的势力可比怒潮王国强大得多，而寇涛鱼人也是生活在海里的，争抢人鱼地盘似乎更加合适，总不能让精神病女神的信徒往岸上跑。
好像一切都说得通啊。
遭了，自己不小心将艾俄洛斯这小子给带到目的地了。
果然神灵都不简单啊，一不小心自己反而被算计了。
安柏修最不喜欢就是跟傻子和精神病打交道，但没想到这次全遇上了，艾俄洛斯是傻子，寇涛鱼人女神是精神病，这两都是不按常理出牌的，根本没法从逻辑上判断他们的行为。
不过安柏修很快就冷静下来，就算是这个爱丽儿又如何，那不是更好吗？
怒潮王国安全了，安柏修的炼金工厂就不会有阻碍了。至于寇涛鱼人女神和人鱼女神的争斗，这关他屁事，正好来个左右逢源，卖情报狠狠赚一笔。
很好，应该说太好了，艾俄洛斯这千斤重担现在马上要转移到人鱼身上，安柏修正好舒舒服服回去当他的资本家。
这么一想，安柏修顿时觉得天地开阔，一点压力都没有了。
“我去将艾俄洛斯这小子叫过来，哈哈哈，帮他找到老婆了，这个人情可不小。”
安柏修高兴地选择了传送阵，直接回到了鱼人菲尔的幽灵船上。
安柏修找到艾俄洛斯时，这小子正趴在幽灵船上抠藤壶来吃，这牙口够可以的，直接连壳一起塞进嘴里咬得嘎嘣脆。
看到安柏修回来，艾俄洛斯惊喜地说：“伱不是说有很多事要忙么，怎么这么快就回来了？”
安柏修高兴地对艾俄洛斯说：“我打听到了关于爱丽儿的消息。”
艾俄洛斯一听到“爱丽儿”这个名字顿时激动起来，父神给他的任务这么快就能完成了？
艾俄洛斯冲到安柏修身边，用力抱住他的身体说：“好兄弟！你是我异父异母的亲兄弟！”
“你这话都是跟谁学的？”安柏修疑惑地说。
艾俄洛斯问道：“跟那个烂了一半的鱼人学的，他平时就这么跟船上的亡灵说话。怎么，有什么不对？”
“呃……这个……”
安柏修不知道怎么反驳，索性转回正题：“对艾俄洛斯说，你的那位妻子是人鱼么？”
艾俄洛斯回忆了一下，然后说：“不知道，我知道她的长相，没见过她的下半身长什么样。”
当时塔洛斯给艾俄洛斯看的只是爱丽儿的上半身形象，人鱼的脸跟人类差不多，艾俄洛斯还真不知道爱丽儿是不是人鱼。
“这都能不知道啊？”安柏修无奈，只能坦白说：“那我就不敢跟你说肯定了，我只知道有一位人鱼祭师名叫爱丽儿，或许是你找的人。我现在正联络对方，到时候带你去见一见。”
艾俄洛斯连忙说：“好好好，太谢谢你了！好兄弟，我欠你人情太多了。”
艾俄洛斯都快激动哭了，他刚降生到这里就被人骗着砍了脑袋，要不是遇到安柏修，他还在大海里面乱转呢。
安柏修对他的帮助多大啊，简直就是这世上最好的人。
第416章人鱼族的大祭师
众所周知，这个世界没有电话电报等类似的东西。
最快的传递情报方式就是传送阵，直接将人传送过去，口述也好，送信也罢，这就是最快捷的传递消息方式。
当今世界只有悼亡诗社的亡灵法典和安柏修的魔镜能够进行超远距离的实时通讯。
而蓝藻部族实在是太小了，并没有布置成本昂贵的传送阵。因此，涅普瑞斯只能选择最原始的方式，直接游泳去传送点。
千万吩咐让族人不要得罪那两位亡灵界大人物，涅普瑞斯便坐上了他的海螺船，让十几条海豚拉着海螺车前行。
这些经过特殊训练的海豚游泳速度非常快，但也花了大半天才将涅普瑞斯带到了另一个大型人鱼部族。
涅普瑞斯又花了好几个小时才得到了使用传送阵的权限，等到他离开传送阵时，眼前便满是瑰丽的彩色。
这里便是最强大的虹尾部族，依卓洛的大祭司便是这个部族的领袖。
这個部族占据了一整条海沟，将四周布置得璀璨如宝石，珊瑚与贝壳构筑的宫殿在幽蓝光影中熠熠生辉。
涅普瑞斯游走在珍珠铺就的道路上，有海草轻拂，鱼群穿梭其间，光影交错之下显得非常梦幻。
虽然蓝藻部族也有类似的布置，但效果就远远不如虹尾部族了。
幸好人鱼之间的规矩并不多，涅普瑞斯很快就得到了大祭司爱丽儿的召见。
这位人鱼大祭司身上穿着点缀着贝壳与珊瑚的华丽战甲，手中的三叉戟上有七彩光芒不断流转，就连脸上都是精致的红珊瑚面甲。
众所周知，这位大祭师在继任之前其实是虹尾部族里面最强大的战士，谁想到有一天她会继任大祭师这个职务。
爱丽儿大祭师意外地说：“你是涅普瑞斯？我记得你，之前部族联盟会议的时候，你是第二个到的。你的部族是在最外围的位置吧，是遇到什么麻烦来求助吗？”
涅普瑞斯本想说不是麻烦，但一想到那巫妖的身份，马上改了口说：“大祭师说得没错，我们蓝藻部族遇到大麻烦了。寂夜海之主带着一个巫妖来到我的部族，说是要与你见面。”
“寂夜海之主？我们人鱼跟他们没什么仇怨，这些亡灵不是一般只跟鲨华鱼人厮杀么，找我是为了什么？”爱丽儿问道。
“说是有重要的情报要交给女神。”
涅普瑞斯将安柏修的说辞一字不差地告诉了大祭师，只是爱丽儿听完却说：“现在是关键时期，我不想跟那些亡灵打交道。虽然没听说寂夜海之主跟那些恶魔鳐鱼有什么交集，但谁知道那些亡灵是怎么想的，我不可能因为这种语焉不详的情报就向女神祈祷。”
神灵是高高在上的，尤其是种族神，对整个种族来说就是至高无上的“父神”，每一个人鱼对依卓洛都是无比虔诚，可不敢随意打扰这位女神。
亡灵跟人鱼可没什么关系，他们为什么会突然找上门来？
在爱丽儿看来，这事属于阴谋的概率非常大。
爱丽儿对涅普瑞斯说：“就对他们说，最近我事务繁忙，如果想要会面就等一段时间吧，等我忙完了最近的大事，会再跟寂夜海盗团联系的。”
涅普瑞斯正要答应下来，但突然又说：“大祭师，我刚才说得不够清楚，这事恐怕不是寂夜海之主决定的。真正想要与女神沟通的，是那个巫妖，他的名字叫迪迦·奥特曼。”
“不就是一个巫妖吗？”爱丽儿眼神里全是疑惑，寂夜海盗团里面有个巫妖很奇怪吗？
但很快，爱丽儿手上的三叉戟都抖了抖，非常惊讶地说：“你刚才说哪个巫妖？是那个灭了龙族和吉斯洋基人的巫妖吗？”
涅普瑞斯苦笑着说：“没错，就是他，如果不是因为这个巫妖，我也不敢在这个时候来打搅。”
爱丽儿顿时陷入了沉默。
如果仅仅是寂夜海盗团，爱丽儿还可以让对方等一等，寂夜海盗团虽然厉害，但也不可能因为这点小事向人鱼宣战。
但加上这个巫妖就不行了。
整个大海都听说了这个巫妖的残暴和贪婪，就连巨龙都被他扒皮抽筋，吉斯洋基人和莱恩人死在他手上的都好几万了，听说原因只是不想跟他做生意。
这简直就是亡灵里的暴君，自己要是拒绝了跟他会面，这个巫妖很有可能会直接对人鱼发动灭绝打击，例如将所有人鱼放逐到世界之外。
这太可怕了，这世上怎么有人可以放逐一整个王国？
爱丽儿一开始都不信这种传言，直到火山海域出现在所有海族的面前。
一想到这个恐怖的后果，爱丽儿不得不认真考虑跟安柏修会面的事。
“这是一个贪婪，恶毒，又睚眦必报的亡灵，他突然来找我们的女神究竟是为了什么？”
爱丽儿思考了好长时间，最终都没有任何答案，只能对涅普瑞斯说：“我会前往蓝藻部族跟那位巫妖见面，你先回去做好准备吧。记住，做好最坏的打算。”
涅普瑞斯连忙点头，非常严肃地说：“我明白了，大祭师，蓝藻部族的战士不会害怕死亡。”
涅普瑞斯急匆匆地回到了自己的部族，见到了等了一整天的安柏修。
只是这一次，除了两个亡灵之外还有一个长得很丑的人类。
这人脸上全是闪电状的疤痕，看着就不像什么好人，但看起来像活人而并非亡灵。
涅普瑞斯先对安柏修说：“大祭师已经答应与两位会面，请两位再等一阵，她完成了手上的事就会赶过来了。”
安柏修奇怪地说：“不请我们去她那边？”
涅普瑞斯连忙说：“哪能让客人再劳累呢，为表示诚意，大祭师会亲自前来。”
安柏修呵呵一笑，也不揭穿涅普瑞斯的想法。这些人鱼怕是被自己给吓着了，不敢将他带到人鱼海域的深处。
不过也无妨，安柏修并不在意这点细节。
他真正想要沟通的不是什么大祭师，而是依卓洛女神。虽然这么说很嚣张，但安柏修现在确实不太需要跟凡人打交道了，只有高高在上的神灵才是他关注的重点。
眼看安柏修没有当场翻脸，涅普瑞斯稍稍松了一口气，又问道：“请问这位客人又是哪一位？”
涅普瑞斯现在真怕安柏修再说个离谱的名字出来，那涅普瑞斯就真的要紧张到呼吸困难了。
“他是艾俄洛斯，我的朋友，他也想见一见你们的大祭师。”
幸好，安柏修只是随口回答了一个很普通的名字。
涅普瑞斯没听过艾俄洛斯这个名字，虽然能跟这个巫妖做朋友的应该也不是一般人，但总不能比这巫妖还吓人。
涅普瑞斯冷静了些，便努力发挥出自己招待客人的本事，尽量稳住安柏修这个可怕的客人，生怕他等得不耐烦了翻脸。
安柏修自然不会给涅普瑞斯什么脸色，做生意的人从来都是笑脸迎人，哪怕背后捅刀子的时候，脸上也是带笑的。
即使涅普瑞斯那东一句西一句的尬聊很无聊，但安柏修依旧可以跟他聊上半天，让气氛一点也不尬。
等到涅普瑞斯收到通知，爱丽儿带着她的卫队们来到的时候，这位人鱼祭师惊讶地发现已经过了四个小时。
明明是提心吊胆地招呼这位巫妖，怎么聊着聊着自己反而忘了时间。涅普瑞斯想不明白，自己究竟是从什么时候开始彻底放下警惕的？这巫妖比想象中健谈，也比想象中更加和善，跟传闻中的暴君形象完全不符啊。
不仅如此，这巫妖还非常博学，而且他的聊天水平极高，这个几个小时里面涅普瑞斯只觉得自己像是到陆地去了一趟旅游，光是听安柏修说那些风光就让他身临其境。
黄金般的沙漠，翡翠般的丛林，还有常年雷暴不息的群山……不知不觉，涅普瑞斯就在这些从未见过的风景里面迷失了。
好厉害的巫妖，自己真的没有中幻术吗？
又或者说，之前听说的传闻有什么误差，这巫妖看着也不是那么恐怖啊。
但不管涅普瑞斯怎么想，接下来需要面对安柏修的已经不是他了。
数万人鱼战士浩浩荡荡，悬浮在蓝藻部族的珊瑚礁之上，被他们驯服的海兽拉着被雕琢过的巨大海螺。
安柏修一看就知道这不是什么好看的房子，而是一个被改造后的微型魔法塔。
像这样十几米高的海螺魔法塔有整整十五座，那庞大的魔力扩散出来，哪怕不是施法者都能感受得到。
安柏修与艾歌对视一眼，两人心里都明白，这是人鱼在向他们展现力量呢。
但两人都没放在心上，他们真的可以说一句，什么大场面没见过。区区几万的人鱼，还不能让两人有什么动摇。
安柏修对正在四处寻找爱丽儿的艾俄洛斯说：“兄弟，等下我会让伱见到那位爱丽儿大祭师，但不管你有没有认出对方，都给我闭嘴，一句话都别说，否则你就不是我的朋友了。”
艾俄洛斯连忙说：“知道，我向风暴之主塔洛斯发誓，你不让我说话，我绝对一句话也不说！”
安柏修：……
真拿塔洛斯来开玩笑啊，冒充信徒就算了，拿神灵发誓真不怕遭雷劈？
第417章什么都做得出来
人鱼族的大祭师在一众鱼人战士的簇拥之下从一座华丽的海螺中缓缓游出。
她的鱼尾很长，是绚丽多彩的颜色，在大海之中特别显眼。
“虹尾人鱼？”
安柏修听说过虹尾人鱼，这个种族比其他人鱼天生就强大得多，听说体内拥有魔力越强，鱼尾的颜色就越是绚丽，属于一眼就能看出实力差距的种族。
这位大祭师的鱼尾漂亮得跟彩虹一样，估计也是一位传奇。
只是，在看到这位大祭师的脸时，安柏修顿时就无语了，因为对方戴着一块华丽的珊瑚面具，上面点缀着珍珠贝壳之类的饰品，根本看不清楚长什么样。
回头看一眼艾俄洛斯，这小子也是急得脸都红了，千辛万苦找到了一个“爱丽儿”结果脸都看不见，这要怎么认老婆啊？
安柏修只能安慰说：“不着急，会有机会的，忍耐吧。”
艾俄洛斯这才咬着牙忍耐下来，他已经向塔洛斯发过誓了，不管发生什么，都听朋友的。
这位人鱼大祭司可不知道这些，在同伴的簇拥下来到了安柏修的面前。
“奥特曼大师，艾歌女士，初次见面，我是虹尾部族的祭师，你可以叫我爱丽儿。”
安柏修试着将眼前的爱丽儿跟怒潮王国那位公主殿下比较，单说声音的话，这位人鱼大祭师要好听得多。
人鱼是天生的歌者，哪怕未经训练的人鱼都能唱出令人类汗颜的美妙歌声，只是这位爱丽儿大祭师的体型有点夸张，算上鱼尾都超过三米了，体型也明显比其他人鱼大上许多，怒潮王国的公主殿下跟她相比，可能只有鱼尾那么高。
“大祭师阁下，很荣幸与你见面，这次来访有些突然，所以没准备什么见面礼，只有五百条伊西鳐鱼，或许对现在的人鱼来说，这份礼物是最适合的。”
大祭师已经听说过这事，只是没想到数量这么多，能留下尸体都有五百，那他们杀死的伊西鳐鱼肯定只有更多。
这对人鱼来说确实就是最好的礼物，没什么比仇人的尸体更令人高兴了。
大祭师高兴地说：“感谢你为大海做出的贡献，这些恶魔早就该死。”
“不客气，毕竟我们是来求见依卓洛女神的，这需要麻烦大祭师你沟通神灵，自然要表现一点诚意。”
安柏修这番话说完，让这位鱼人大祭师有点意外。
这看着也不像是一言不合就动手的亡灵暴君啊，这不挺客气的么？
心里疑惑的大祭师又问道：“沟通神灵是我的职责，但请问奥特曼大师，你们究竟是为了什么才会想要觐见女神呢？”
最大的问题就是这里，沟通神灵是非常宏大的仪式，不可能因为一点小事就找神灵求助。大祭师更担心的是，这些亡灵有什么阴谋，趁着自己沟通神灵的时候，做出某些伤害人鱼部族或者对神灵不利的行为。
在确认安柏修的真实意图之前，哪怕跟亡灵开战，她也不会帮忙召唤依卓洛女神的。
感受到对方警惕的眼神，安柏修平静地说：“理由其实很简单，我这里掌握了一个可能会导致海洋大乱的情报，需要汇报给依卓洛女神知道。我知晓祂是绝对中立的神祇，不会偏帮某一方，所以我希望可以提醒依卓洛女神，让她提前做好准备。”
大祭师无奈地说：“奥特曼大师，你这样说等于什么也没说。而且，你并非生活在大海之中，说是为了整个大海的稳定，这個理由是否有些牵强。”
“哦，为何这么说呢？我从来都是热爱和平的人啊，大祭师难道对我有什么误会？”安柏修问道。
大祭师心想，这巫妖究竟是单纯的撒谎，还是有什么别的阴谋，这人的名声怎么好意思说自己热爱和平的？
“奥特曼大师，你也明白，依卓洛女神立场是中立的，所以作为她的信徒，我们也不会对亡灵有特别的歧视。但作为一个亡灵，要说热爱和平的话，似乎就有点不太真诚了。”
安柏修叹了口气，对大祭师说：“我就知道，从我刚来的时候就感觉到了，人鱼肯定是对我有什么误会。那位蓝藻部族的涅普瑞斯先生也是，听到我的名字时吓了一跳，像是我要吃人鱼一样。”
“不怪他。”大祭师平静地说：“面对一位放逐了整个王国，屠杀了龙族等数万生灵的巫妖，谁也会害怕的。”
“伱看，这不就是误会么。”安柏修微笑着说：“先不提不洁颂歌王国的事，这里太复杂，几句话说不清楚。就说龙族，我是来拯救海外龙族，免得他们被吉斯洋基人欺骗，妄图反攻大陆。多亏命运女神的眷顾，我顺利解决了吉斯洋基人的问题，现在海外龙族毫发无伤，这事也算是圆满。
“至于什么屠杀数万人，那就更冤枉了，我连命匣都是用炼金术自己打造的，都不需要屠杀人类来获取灵魂。”
大祭师被安柏修这番话给弄迷糊了，又追问说：“莱恩人呢？”
“莱恩派来了七位传奇和一整个军团，但我很仁慈。虽然击败了他们，但他们离开的时候甚至都没有受伤。你如果不信，我这里有一枚记忆水晶，详细记录了之前发生的一切。”
安柏修递过去一枚记忆水晶，这正是他要散播到全世界的，让莱恩人彻底失去道德制高点。
大祭师接过了水晶，却并没有查看。
这巫妖既然拿得出这东西，想来不会是假的，也没必要撒这种一戳就破的谎言。
“莱恩人你也不杀？”大祭师很好奇地问。
莱恩跟亡灵可是死敌啊，这巫妖打赢了，不将那七个传奇做成傀儡，怎么对得起自己的种族。
安柏修无奈地说：“正如我所说的，我从来都热爱和平。我曾经消弭过矮人与精灵的战争，我遇到过好几次莱恩人的主动挑衅，但我一直都只是生擒，然后便放他们离开了。
“我有一位朋友说过，希望可以创造一个任何种族都能和平相处的世界，我觉得这个理想非常伟大，所以我也想要尽一份力。这次来觐见依卓洛女神，就是为了大海的和平。但我们所说的情报太过关键，不能在这众目睽睽之下说出来，免得走漏了风声。
“如果大祭师你觉得我有几分可信，我们可以私下详谈。”
大祭师盯着安柏修的脸，但这张骷髅脸实在看不出任何表情，根本无法判断这巫妖的想法。
她捏紧了手上的水晶，最终留下一句话：“那请奥特曼大师你耐心等待，我很快会给你答复。”
说完这句，人鱼大祭师便回到了自己的海螺宫殿之中。
刚进入海螺之中，大祭师就迫不及待地查看记忆水晶里面的影像。
这不看不要紧，看了之后她比之前还要震惊。
这巫妖，麾下竟然有个圣武士？
一个圣武士，打七个传奇，还打赢了？这是多么可怕的强者？
更重要的是，这样的圣武士竟然在为巫妖打工，而晨曦之主对此并无意见？但凡这位神灵有半点不满，那个圣武士早就破誓堕落了吧，不可能拥有这么强大的圣光。
大祭师感觉自己的脑袋乱了，这么多年没跟陆地交流，这地上的人究竟发生了什么事，连圣武士都给巫妖打工了？
但疑惑和震惊都不能改变事实的真相，或许那巫妖说的是真的，圣光真的站在他那边，也就是说，他比莱恩更能代表正义。
晨曦之主没有一道神罚劈死这个巫妖，说明这很有可能是真的。
“一个爱好和平的巫妖？这比贪婪的亡灵暴君更离谱。”
大祭师感慨了一句，然后将人鱼族的高层都叫了过来，记忆水晶在人鱼手中流转，然后便是此起彼伏的惊呼。等到所有人都被里面记录的场景给震撼了，大祭师才抛出最重要的问题，如果那巫妖真的是为和平而来，是否同意召唤依卓洛女神？
所有人鱼都沉默了，但到最后，他们还是陆续表示了同意。
这个结果也在大祭师的意料之中，一个比圣武士更加正义的巫妖，他说话的分量是极重的，那他所说的海洋将会出现大乱就很有可能发生。
既然如此，这事就必须告诉依卓洛女神。
不一会儿，安柏修就被请到了海螺之中，与这位爱丽儿大祭师面对面坐在一起。
“奥特曼大师，这里只有我们两人，这海螺里面有着保密的魔法结界，没人可能知道我们在这里的谈话。现在，请你告诉我，究竟是什么大事，能让海洋乱起来？”
安柏修也没有卖关子，直截了当地说：“大祭师，我怀疑寇涛鱼人的神灵正在计划抢夺其他神灵的信仰，怒潮王国，人鱼部族，甚至是其他海洋种族的信仰，祂都想要。”
大祭师露出惊讶的表情。
争夺信仰？每一次对信仰的争夺都是最激烈的战争，这片大海已经经历过不止一次的大规模混战，都是因为大规模的信仰冲突。
毕竟生存空间就这么多，你的信徒多了，别人的信徒就少了。
如果是那位寇涛鱼人女神的话……不用怀疑了，祂是个疯子，什么都做得出来！
第418章上桌的资格
谈话比安柏修想象中更加顺利。
眼前这位人鱼大祭师的性格相当的直爽，你不能说她是愚蠢，而是说她并没有太多的受迫害妄想症。
安柏修很羡慕，因为只有很少被人欺骗的人才能养成这种习惯。
像是安柏修这种颠沛流离几百年的，别人请他喝杯酒都要考虑是不是下了药。
这位人鱼爱丽儿则是一板一眼的，只要安柏修能够说出符合逻辑的推测，爱丽儿就不会跟安柏修抬杠，也不会往恶意的方向猜测。
安柏修将艾俄洛斯的所有细节都告诉了这位人鱼大祭师，从他的出身，疑似智商缺陷的行为，与大海紧密相连的能力等等。
当听到这位艾俄洛斯在寻找名叫爱丽儿的女性结婚时，这位人鱼大祭师就露出了愤怒的表情。
“那位众鞭之笞女神竟然要将手伸到其他神灵的领域，祂果然是个疯子。”
没有任何一位位高权重的女性能够接受被人强行娶回家当老婆，这不是什么虐恋爱情故事，而是关乎种族与信仰的争斗，比家庭伦理剧要血腥得多。
人鱼大祭师都已经下了决定，那个丑八怪要是敢说出一句要娶自己，那她就会用手上的三叉戟将他捅到海底火山口里面。
安柏修却没有说得那么满，补充了一句说：“以上都只是我的推测而已，艾俄洛斯一直自称是塔洛斯的信徒，真正的幕后神灵我们暂时还不能确定。”
人鱼大祭师摇头说：“不重要，不管这个艾俄洛斯幕后究竟是哪一位神灵，他的行为都是在扰乱大海的秩序。依卓洛在上，这片大海已经够乱的了，麻烦还一个接一個。”
说到这里的时候，人鱼大祭师又忍不住看了安柏修一眼。
大海最大的麻烦就是眼前这个巫妖弄出来的，他放逐了一整个王国，让这湛蓝之海多了一大块。
人鱼大祭师问道：“有个问题我想请教一下，阁下究竟是用什么办法将一整个王国放逐的？”
安柏修笑道：“大祭师问得有点太直接了，不管对什么人来说，这都是重大的秘密啊。”
人鱼大祭师直接了当地说：“听说奥特曼大师你很喜欢珍珠露，我可以私人赠送阁下一些珍珠露，以后如果需要，也可以随时找我们人鱼进行交易。”
“成交。”安柏修想也不想就答应下来。
“哦，你甚至没问价钱。”
“当然，现在我考虑的已经不是成本的问题了，渠道比商品的价格更加重要。”安柏修平静地说。
精灵族那边已经开始搭建空运路线，几个王国的商路也已经被安柏修打通，不管这条路线卖的是什么，哪怕对方是亏本做买卖，都会有大量的利润流入安柏修的口袋里面。
所以安柏修根本不关心价钱，他只关心更多种类的商品和特产。
他不做低买高卖的生意，他只是建立一个商业网络，让出产地和销售地的人自负盈亏，而安柏修从中抽取对应的利益，只要这个商业网络能够保持垄断地位，那安柏修就永远不会亏。
都已经将全世界吓到不敢跟自己大声说话了，那做生意当然是做平台定规矩啦，难道还做倒爷么？
但这些东西人鱼大祭师是一点也不懂，别看人鱼部族人口众多势力庞大，平时也是不愁吃喝，但他们的商业形式还是很原始的以物易物和部族内部的自循环。想要跟他们解释这些复杂的概念很麻烦，安柏修索性就扔出几个关键词，让这位大祭师自己去琢磨吧。
既然已经答应下来，安柏修也没怎么隐瞒，简单说明了一下不洁颂歌被放逐的故事。
人鱼大祭师听得一阵惊讶，忍不住感慨说：“你的那位朋友，真是伟大。就连地狱领主的计划都被你们破坏了，预言法师比传言中还要厉害。不过，按照你的意思，想要放逐一个王国，代价非常大？”
安柏修点头说：“命运女神不会允许有人肆意操控属于祂的东西，我的那位朋友已经彻底消亡，没有留下任何痕迹。所以，我一般不会这么做。”
人鱼大祭师听得出安柏修的言外之意，也就是说在迫不得已的时候，这巫妖宁愿灵魂毁灭都会跟你同归于尽。
这世上预言法师太过稀少，没人能够理解安柏修与厄运先生之间的差别，切断命运丝线这招安柏修真来不了，安柏修只能期待哈维快点成长起来，可以当成核弹来用。
但没关系，反正在别人看来，都是传奇位阶的预言法师，安柏修做不到也差不了多少。
“奥特曼大师，你所提供的情报我已经明白了，这确实是需要向神灵汇报的大事，我会尽快举行仪式。”
人鱼大祭师也是下定了决心，安柏修比寂夜海盗团更加可怕，也更加有合作的价值。
安柏修却说：“能否让我与依卓洛女神对话？除了带来情报之外，我还有一些事情想要跟这位女神聊聊。”
人鱼大祭师看了安柏修一眼，忍不住说：“奥特曼大师，伱知不知道你在说什么？这样的态度，已经是亵渎神灵了。”
什么叫做跟女神聊聊？凡人什么身份，有什么资格说出这样的话呢？
凡人是神灵治下的生灵，世界的风雨雷电，所有的一切都是由神灵创造的，这样不对等的身份，凡人怎敢跟神灵“聊聊”？
祈祷是卑微地请求神灵的关注，而不是说给神灵发光消息，让祂快点回复。
这巫妖的态度非常不端正啊。
安柏修微笑着说：“相信我，我对每一位神灵都是非常尊重的，但我确实有重要的事情要跟依卓洛女神交流，不过这事就跟人鱼部族无关了，算是我的私人请求。”
人鱼大祭师虽然不想理会安柏修这种近乎亵渎的要求，但嘴上还是说：“我会向女神汇报的，但女神愿不愿意接受你的觐见，我就无法保证了。”
“那当然，我等你的回复。”
一场秘密交谈很快就结束，双方都得到了自己想要的东西，而人鱼大祭师做事也是雷厉风行，索性马上就开始了大规模的祭祀。
依卓洛女神属于绝对中立的阵营，祂并不喜欢血祭，只喜欢生机勃勃的景象。
所以祭祀依卓洛女神也很简单，将部族最丰饶收获献上，证明人鱼部落生活得很好，那这位女神就会很高兴地跟自己的信徒们交流。
人鱼族将培育得最好的珊瑚、海藻，还有豢养得最肥美的鱼类作为祭品，由大祭师带领人鱼们高唱颂赞之歌。
安柏修就在一旁等着，心里感慨：“这群人鱼的歌声是真的美妙，怪不得那么多人想要抓个人鱼当奴隶，要是组个偶像团体，在大陆搞个巡回演唱会，不知道能不能大赚一笔。”
艾歌倒是好奇地凑过来说：“如果真的召唤出依卓洛，你有信心说服祂分我信仰吗？”
任何一位神灵，哪怕是概念神，都有用得着信仰的地方。炼金之神虽然不会主动要求别人信奉自己，但像是上次遭受重创之后，如果有大量的信徒存在，那炼金之神也不至于直接掉落到弱等神力。
这便是信仰的作用，对任何神灵都是极为珍贵的东西。
依卓洛再怎么绝对中立，能够允许艾歌跟祂分享信仰么？
要是之前，安柏修也只有五成的把握，但在见识过迷雾女士莱拉被橡树之父西凡纳斯收为从神之后，他就对这种事情颇有心得了。
信仰对神灵重要，所以神灵们割舍不了自己的信徒。敌对的时候，就威胁对方要屠戮信徒，合作的时候就告诉对方自己能够帮助祂的信徒做些什么，只要不是彻底立场冲突，这不外乎也是谈生意而已。
而安柏修现在的身份真的不一样了，他可以拿出许多令神灵也心动的东西。
没看到他短短时间内就让炼金之神从弱等神力恢复到中等神力了么，他对这个位面的影响力已经大到神灵都无法忽视，有资格坐在神灵的对面扔出筹码。
而且，无数神灵都在提醒安柏修，神灵之间的大战即将到来，精灵族要对罗丝下毒手，海洋诸神开始争夺信仰，晨曦之主与龙族众神的赌局快要揭开最后的胜负……依卓洛不是傻子，祂也需要帮助，在这个时候，祂应该会更容易跟别人合作。
说到底，也不过是一场生意而已，安柏修既然有信心扔出筹码，那就有信心可以赢得赌局，甚至达到双赢。
现在唯一担心的问题是，依卓洛会不会给安柏修一个交流的机会。
祭祀仪式还在继续，艾俄洛斯却有点焦躁不安，他真的很想摘下那位人鱼大祭师的面具，看清楚这是不是自己的妻子，但他答应了安柏修耐心等待，这就让他感觉非常折磨。
就在艾俄洛斯浑身不对劲的时候，一把诡异声音传入他的脑袋：“可怜的凡人，被当成海龟玩弄着，却看不清楚真相。艾俄洛斯，你的父亲将你送来，难道就是让你当个傻子被人一次次欺骗的吗？”
这声音非常刺耳，像是某种尖锐的东西划在骨头上一样，还带着神经质一般的高低起伏。
艾俄洛斯震惊地四处张望，却感应不到任何人在跟他说话，所有人似乎都被那祭祀仪式吸引，根本没人注意他。
“你究竟是谁？”艾俄洛斯刚生出这个念头，那诡异的声音就回答说：“你想知道我是谁？想找到你真正的妻子？那就来找我，我会告诉你一切的真相，如果你不相信，你就继续在这里当你的海龟吧，哈哈哈哈！”
神经质般的笑声折磨着艾俄洛斯的神经，让他头痛欲裂。
艾俄洛斯再次看了看四周，确认没有人发现，他便融入海水之中，朝着那声音指引的方向游过去。
不管是谁，只要能指引自己找到爱丽儿，艾俄洛斯都会去尝试一下。
只是在他消失之后，艾歌和安柏修都有点疑惑地转过头，这小子怎么突然跑了？是发生了什么事吗？
然而，不等他们有所反应，祭祀仪式仿佛就有了结果。
一道神光落在人鱼大祭师的身上，让她的身体开始散发七彩的光芒。
平静但威严的声音从人鱼大祭师的口中吐出：“如你所愿，炼金之神的学生，我可以给予你说明一切的机会。”
第419章女神的考验
依卓洛的降临来得比想象中更快，安柏修可不会在这时候去管艾俄洛斯了。
艾歌反应也是极快，马上就给寂夜海盗团的所有人发去信息，让他们去寻找消失的艾俄洛斯。而她则跟安柏修一起，来到了人鱼大祭师的面前。
此时，所有参与祭祀仪式的人鱼都已经离开，只留下那美轮美奂的海螺祭坛。
已经被依卓洛附身的人鱼大祭师望向安柏修，感慨说：“即使是大海深处，也已经在流传你的故事了，我应该怎么称呼你，用过很多名字的巫妖？”
安柏修恭敬地说：“任何称呼都可以，我的老师曾说过将一切都送给我，如果您愿意，叫我老皮特也行。”
老皮特是炼金之神还是凡人时候用的名字，实际上当时他的名字叫瞎眼皮特，也就收了安柏修这个学生之后才没有继续被人欺负了。
依卓洛似乎对安柏修这份不敬有些意外，忍不住笑道：“我已经听说过你与炼金之神的关系特殊，但看来传言在海螺中流转，已经失去了真实。那么，你要求与我相见，究竟是想要谈些什么？”
这位女神还真是直接，丝毫不谜语人。
安柏修连忙说：“我的朋友艾歌，她是一艘幽灵船，如今已经快要踏入神灵的领域。我想请女神允许，借用您的信徒，帮助我的朋友成为真正的神灵。”
依卓洛看了看艾歌，感慨说：“多年过去，你也走到这一步了。”
艾歌意外地说：“女神曾经关注过我？”
依卓洛点头说：“从你出生的那天，我就知晓你的存在。你难道不知道吗？伱的父亲，那位老船匠，他是我的信徒，也是我见过最才华横溢的船匠。他打造的每一艘航船都是世上独一无二的，在他遭遇危难时，我让海豚向他传信，希望他来到水元素位面，进入我的神国。”
艾歌顿时激动地说：“我的父亲在您的神国？！”
依卓洛很遗憾地摇头说：“可惜，他拒绝了。你是他制造的最后一艘船，也是倾注了他全部心血的杰作，但你的第一次沉没让他的心也死了。或许正因如此，才有你的诞生。是他用自己的一切浇灌了你的灵魂种子，才让你得以降生。”
艾歌顿时有些失望，但她很快便冷静下来，这是她早就知道的答案。
艾歌自嘲般说：“我未曾从他的笔记里找到这些，他似乎对女神你并不是很虔诚。”
那位老船匠的航海日记里面全是关于船的，可没提过多少跟神灵相关的东西。
“这并不重要，我欣赏的是他的才华，世上张嘴就求神灵保佑的泛信徒很多，但能像你的父亲那样将一项才能发挥到极致的凡人依旧是极少数。”
依卓洛相关的神职有很多，创造便是其中之一，老船匠自然很容易得到依卓洛的欣赏。
安柏修适时地插了一句话：“那么，现在看来，女神您并不介意帮这个忙？”
两人之间还有这层关系，那这次交易那不是更简单了？安柏修感觉最近命运女神对自己抛媚眼的次数有点多，运气有点好过头了。
然而，依卓洛没有回答这个问题，反问艾歌说：“你已经想好了成为什么样的神灵了吗？”
艾歌点了点头，眉心处亮起一点微弱的光芒。依卓洛看了许久，然后才说：“航海相关的神职……确实差不多了，或许再给你一些时间，你也不需要借助外力了。”
艾歌摇头说：“不，我很清楚，如果只靠我自己，可能再过几千年也无法踏出最后一步。我已经尽我所能地践行自己所选的道路，现在已经到了最后的瓶颈。”
凡人想要成神，有几种不同的办法，艾歌选择的是最正统的那种。作为一艘幽灵船，她到达大海的每一处角落，已经将这条道路走到了尽头。
到这个阶段，如果天赋出众的凡人就能理解并接受世界法则的洗礼，然后在艾欧点头的一瞬间获得对应的神职。
但艾歌欠了这一步，她的智慧不足。
哪怕力量已经积累够了，但她花了许多年的时间都只是接触到这個世界的相关法则，却理解不了，更无法融入自身。
这就没办法了，就像是法师的祈愿术，会就是会，不会就是不会，这么多年也就盖瑞·沃兹这疯子玩了个大的能无限使用祈愿术，别的法师穷其一生，理解不了就是理解不了。
艾歌这方面的天赋是真的有点差，或许也跟她的出身有关，因为没有得到指导，所以诞生之后很长一段时间才学会了语言和文字，从那时候开始她的智慧方面就欠缺了些。
当初安柏修卖神职的时候艾歌也曾经心动过，但后来她明白这样做没有任何意义。、
那位老船匠希望艾歌能够成为航遍大海每一个角落的传奇之船，如果艾歌不能以父亲所希望的那样成为神灵，她又有什么资格求艾欧复活自己的父亲呢？
即使通过这种方式成为了神灵，最后的结果就是变成一个永远无法进步的弱等神，恐怕艾欧都对她不屑一顾。
所以在安柏修提出以信仰封神的计划，艾歌想也不想就答应了。
虽然也算是取巧，但至少她依旧可以晋升为航海相关的神灵，以后还有继续进步的机会，说不定有一天大航海时代兴起，她便成了强大神力，能够得到艾欧的关注。
依卓洛听完艾歌的自述，算是明白了她的想法，但这位女神却并没有答应或者拒绝，而是对安柏修说：“我明白你们想要的东西了，如果你们能完成我的考验，我可以答应用信仰之力为她晋升。”
安柏修连忙问道：“是什么考验呢？是让我们帮忙对付那些伊西鳐鱼吗？”
人鱼现在最大的对手就是伊西鳐鱼，都要搞大远征了，想来依卓洛女神提出考验也只能是这个了。
然而，令安柏修最意外的事情发生了，依卓洛摇头说：“与那些纷争无关，我们来玩一个游戏。我给你们提问的机会，而我只会回答是与否。如果在十次提问之前你们能得到答案，我就答应帮忙。”
安柏修顿时感觉不妙，命运女神不是给自己抛媚眼啊，这分明是一个白眼。
“提问？有什么要求吗？我们要得到什么答案才算成功啊？”安柏修问道。
但依卓洛女神没有再解释，只是平静地说：“现在开始，你们可以提出任何问题，但我只会回答是和否。”
艾歌顿时望向安柏修，这种考验智慧的事情，只能靠这位巫妖了。
安柏修没有马上开口，而是沉思了好久，直到依卓洛提醒说：“我意念降临的时间也是有限制的，再拖下去，你就失败了。”
安柏修这才开口提出第一个问题：“请问女神，你其实是愿意帮忙的，这提问游戏只是为了让我们理清思绪，提醒我们成为神灵需要注意到某些东西，对吗？”
依卓洛露出微笑说：“是的。但别再耍小聪明，几个问题混在一起只能用一次，第二次我就判你失败了。”
安柏修这问题其实糅合了三个问题，第一个问的是依卓洛本身的意愿，第二个问题是问这个考验是不是跟思维有关，第三个便是确认这些思想相关的东西是否跟成神有直接关系。
依卓洛赞许了安柏修的智慧，允许了他这种占便宜的手段，但可一不可再。
安柏修捏紧了拳头，知道自己赌对了。
但接下来，安柏修没有再向依卓洛提问，而是对艾歌说：“剩下九个问题，交给你了。”
艾歌愣了一下，连忙说：“我，我不知道要问什么，你不能推给我啊！”
安柏修却说：“不，这是你的试炼，艾歌前辈，你可以做到的，只要你能坚守你自己的意志。”
艾歌突然被安柏修推到了台前，顿时有点慌乱。
这可是牵扯到她能否成神的关键，她没办法不紧张，好几次张嘴都没能说出一句话来。
这考验毫无提示，自己究竟要问什么，要得到什么答案才能让依卓洛愿意帮忙？
安柏修乖乖地退到一边，没有给艾歌任何提示，而依卓洛看了安柏修一眼，心中感慨，炼金之神真的找到一个了不起的凡人做学生啊。
只是一个问题，他就察觉到了自己的用意。
依卓洛很乐意帮忙，但她希望艾歌能够成为她所期待的神灵。
跟神职无关，而是跟立场有关。
依卓洛是绝对中立，但亡灵一般都是邪恶阵营，这就是依卓洛最担心的地方。
如今这个时代，因为安柏修的搅局，让亡灵的实力庞大得影响世界的平衡了。
正因如此，安柏修很聪明地站在一边，用行动表示自己不会对艾歌进行影响。不管艾歌成为什么样的神灵，至少他不会毫无节制地利用这份关系
这便是他的立场。
依卓洛最担心的问题已经得到了答案，接下来就看艾歌自己了，她是否能够想通这一点，并且表明自己的立场。
如果艾歌可以做到，依卓洛便会很乐意帮助一位新的中立阵营的神灵诞生。如果艾歌自己领悟不到这个立场的问题，那就说明她根本无法做到真正的中立，依卓洛跟艾歌的渊源再大也不会帮忙的。
现在，就看艾歌自己的表现了。
第420章不受约束的自由
安柏修只提出了一个问题，艾歌现在还有九次提问的机会，只要她能够在九个问题之内搞清楚依卓洛最在意的立场问题，那她就可以得到这位女士的帮助。
而刚才安柏修已经问过一个问题了，依卓洛愿意帮忙的，艾歌可以确认这一点。
但后面的理清思绪，成神之后需要注意的东西？
艾歌实在不知道这个暗示的是什么，只能尝试着询问说：“是需要考虑关于信徒的问题吗？我借用了您的信仰之力，需要考虑成神之后信徒的归还问题？”
信仰对神灵很重要，艾歌觉得依卓洛应该是担心这個，借出信徒之后就导致这部分信徒彻底流失了。
但依卓洛摇头说：“答案是否定的。”
“竟然不是这个？”艾歌陷入了沉思之中，安柏修虽然看着着急，但却依旧没有开口提醒。
依卓洛担心的就是艾歌会立场有偏向，无法成为绝对中立的神灵，安柏修现在开了口，等于宣布艾歌永远无法加入依卓洛的阵营。
但现在，艾歌的方向完全跑偏了。
还剩八个问题，安柏修都替她担心。
艾歌再次思考，然后又问道：“成神之后需要在意的东西，是指我以后的信仰来源吗？”
“答案是否定的。”
“我需要考虑其他神灵的态度？是不是会有其他神灵会来找我的麻烦？”
“答案是否定的。”
“那就是关于艾欧的问题，其实艾欧不会帮我实现愿望？”
“答案是否定的。”
……
艾歌一连串的问题说完，只剩下最后一次机会了，而依卓洛从始至终都只回答了“否”。
艾歌现在也明白情况不对了，这么多个问题竟然没有一个是正确的，而且看起来甚至都没触及核心。
眼看着依卓洛的身体开始闪烁，这位女神不得不提醒艾歌说：“我的意念降临的时间已经快到了，你还有最后一次机会。”
艾歌捏紧了拳头，又重新松开，像是认命了一样，提出最后一个问题：“我需要考虑的，是成为神灵之后的阵营问题吗？”
安柏修松了一口气，终于猜到了。
依卓洛也露出了微笑，对艾歌说：“是的，这正是我需要你思考的问题。你应该很清楚我的立场，我不希望你以亡灵的身份成为神灵，然后回过头来给予亡灵照顾。你应该很清楚，悼亡诗社的力量已经让世界失衡，如果再加上你的赐福，世界将会加速朝着崩溃的方向发展。”
安柏修连忙说：“女神啊，这可不能乱说的，我可是一直致力于让世界和平，让大家都生活美满。”
依卓洛看了安柏修一眼，然后说：“被你害了的女神已经有两个，罗丝和莎尔的遭遇几乎所有神灵都知道了，所以不用在我面前搬弄你那狡诈的舌头了。伱所做的一切都只是为了财富，而你所做的一切都在摧毁原有的世界秩序。
“巫妖，神灵虽然不是无所不知，但财富女神也是我们的一员，你的行为会造成什么后果，至少有人会知道。”
安柏修闭上了嘴巴。
资本主义在这个封建时代确实是有点超前，一旦安柏修的商业线路彻底成型，他就会掌握世界上绝大部分的财富，到时候皇权将会被资本所压制，甚至是彻底控制。
这对世界来说确实是前所未有的变革。
不过，想来财富女神是乐见其成的，这事要是成了，这位女神的神力恐怕会大大加强。
只是不知道为什么这位女神从未给安柏修半点好处，但凡现身送个点石成金的赐福，安柏修也马上纳头便拜，成为女神最忠实的信徒。
不过有好处自然就有坏处，安柏修带来的世界性变革会造成极大的动荡，一个搞不好就会导致原有的社会彻底崩溃，如果不能及时建立新的制度适应社会，那就会出现极大混乱，会造成大量的死亡。
但这个就不是安柏修需要考虑的问题了，他一个巫妖不主动杀人都算背叛阶级了，救人这种事情让圣武士去考虑。
依卓洛也很清楚安柏修这凡人不可能跟她同一立场，所以祂对艾歌说：“如果你能做到不偏不倚，我会帮助你成为神灵，并且保护你不受其他神灵的伤害。”
这个承诺有点重，凡人有艾欧的规则保护，哪怕扎瑞尔那种地狱魔鬼也不能上来就强行取走凡人的灵魂。但成神之后就不一样了，扎瑞尔完全可以发动战争，直接将弱小的神灵囚禁控制，甚至变成自己的部下。
这就是神灵之间的残酷之处。
成神之后，艾欧的规矩就不保护你了，你要学会自己保护自己。
邪恶阵营的神灵都喜欢捕猎弱小的神灵，艾歌也离不开这个危险。
所以新晋升的神灵一般只有两个选择，加入强大的神系，一是从成神开始就能得到庇佑，这是最常见的。第二个方法就是积累，等你积累得足够深了，你可以迅速创造属于自己的神国，然后躲在里面，能够隔绝大部分神灵的搜索，自然就能活下来了。
依卓洛给予艾歌庇佑，这能让她获得足够的时间来创造自己的神国，那就是一劳永逸的好事，而且依卓洛的立场决定了祂不会欺瞒和利用艾歌，而是真心诚意的交易。
现在，只要艾歌点点头，她就能够顺利地晋升为神灵。
然而，艾歌却摇头说：“抱歉，如果是这个要求的话，恐怕我做不到。”
依卓洛有点意外，问道：“你能否理解我所说的这些有多重要？或许，你可以跟你的同伴商量一下。”
依卓洛也很希望艾歌可以加入自己的阵营，一起为大海的和平做出贡献，祂万万没想到的是，艾歌虽然勉强通过了自己的考验，却拒绝了自己的邀请。
安柏修也劝道：“不用那么担心，这位女神不也拥有自己的信徒，一样可以给予信徒赐福么？等你成为神灵，一切都会由你自己掌控。”
艾歌却坚定地说：“不需要了，因为我早就选择了自己的立场，我将会加入混乱中立的阵营，我的父亲希望我自由地航行在大海之上，我不会受到任何的约束。依卓洛女神，我很感激你的善意，但我不会加入你的阵营，我不可能做到不偏不倚，我只会做自己喜欢的事，哪怕这会让世界崩溃，我也在所不惜。
“既然我的父亲曾经信奉过你，那我也不会假意欺骗你，然后再破坏我们的协议。所以十分抱歉，浪费了你的时间。”
依卓洛最后看了艾歌一眼，然后在叹息声中化作光芒消散。
人鱼大祭师重新获得了身体的控制权，只是她似乎对刚才的谈话一无所知，等到恢复过来之后还问安柏修说：“你们已经觐见了女神？”
安柏修点了点头，然后说：“对啊，我们聊得很高兴，合作一切照旧。”
人鱼大祭师将信将疑，但既然女神并没有示下神谕来阻止自己，那这巫妖说的应该没错，合作可以继续。
“对了，关于寇涛鱼人女神侵占信仰的问题，女神已经给我指示，一切都会在火山海域得到解决，包括我们跟那些伊西鳐鱼的矛盾，也会在那个地方彻底了结。奥特曼大师，还有艾歌团长，你们两位对此怎么看？”
消息是安柏修带来的，女神又同意了人鱼跟巫妖的而后偶，那人鱼大祭师自然就将安柏修当成自己人了，这场跟伊西鳐鱼的大战对人鱼们事关重大，能多个帮手也不错。
更别说安柏修的战绩如此辉煌，要是他能帮忙，那这场大战的胜率就会高出许多。
安柏修并没有马上答应下来，只是对人鱼大祭师说：“我会仔细考虑这个问题的，相信我，我对那些伊西鳐鱼也没什么好感。”
“好吧，请收下这个海螺，如果你有什么消息想要告诉我，不管你在大海的哪个地方，只要吹响他，我会派出我的海豚来接你。”
安柏修收起了海螺，反手赠送给人鱼大祭师一面魔镜。
人鱼大祭师还没见过这么特殊的炼金产品，问道：“这镜子是什么？”
安柏修伸手在魔镜上操作了一下，马上就展现出另外一个画面。安柏修解释说：“一个可以远程通讯的炼金设备，这是我的魔镜编号，你按照这个号码拨通就能与我面对面对话了。”
人鱼大祭师眼睛都要从面具里面瞪出来，这是神器吧？
能够无视距离即时通讯的炼金产品？人鱼大祭师虽然久居深海，但也不是没有见识的人，魔镜这种炼金产品是真的听都没听过。
不过只要稍微思考一下就能明白这魔镜的用处，对即将开启战争的人鱼一族来说，这东西该有多重要？
“那个，这东西你有很多吗？”人鱼大祭师忍不住问道。
安柏修点了点头说：“是有不少，你需要的话，我可以送你几块。”
这种东西成本价两百金币，跟整个人鱼族的市场来说不值一提，而且越多人使用魔镜，炼金之神的神力就会增长得越快，安柏修是随便看见谁都送几块。
眼看安柏修又搬出了几块魔镜来，人鱼大祭师连忙说：“谢谢，太谢谢你了！”
“不用客气，将来我们合作的机会还有很多。”安柏修说。
“对了，将那海螺还给我吧。”人鱼大祭师不好意思地说。
跟魔镜相比，这海螺通讯效率实在太低了。
安柏修却呵呵一笑说：“礼尚往来，这个海螺的意义远远大于功能，我希望可以作为我们友好关系的证明。”
人鱼大祭师顿时觉得这巫妖还挺好说话的，之前的传言果然都是假的啊。
人鱼大祭师说：“好，这就是我们友谊的证明，相信我，你不会后悔与人鱼交朋友的。”
安柏修微笑着与人鱼大祭师告别，与艾歌一起踏上了归途。
在回去的路上，艾歌忍不住说：“抱歉，让你白费了这么多心思。”
安柏修却不在意地说：“人生哪有一帆风顺的，最近过得太顺了，我还担心命运女神什么时候踩我一脚，现在就这点小问题，我已经很满足了。依卓洛一直都只是我们的第一个选择而，又不是没有备用方案。”
艾歌问道：“你的意思是？”
安柏修坚定地说：“火山海域，既然这片海域是我挖出来的，那这就是我的地盘，我会在这里为你培养信徒，让你靠自己的力量成神。”
第421章找到爱丽儿了
艾歌虽然拒绝了依卓洛的建议，但安柏修反而更加欣赏这位海盗团长。因为艾歌摆明了立场，她成神之后是一定会偏帮悼亡诗社这些朋友的，而安柏修自然是她最偏爱的一个。
还有什么比这种承诺更有价值呢？
安柏修忙前忙后，不就是为了这个么。
既然艾歌立场这么简单，安柏修哪有不支持的道理。
虽然是麻烦了许多，但收获同样也很大。而且，现在正是最好的时机。
火山海域是突然出现的新地盘，如今刚刚进入冷却期，还没有什么种族可以完全占领。
谁都可以出手，谁都可以去占领，这就是新地盘的好处。
“有什么本事？小家伙，你难道不知道？罗丝，莎尔，扎瑞尔，提亚马特，劳薇塔……已经不知道有多少神灵在他面前吃亏了。罗丝已经死了一半，莎尔彻底消失了，其他女神也好不了多少，你想想看，这个巫妖连神灵都可以欺骗，你又怎么逃得过去？”
艾俄洛斯皱了皱眉头，虽然他不是很聪明，但海洋神系他是知道的，寇涛鱼人女神似乎在里面排名倒数。
艾歌要成神，不能从原来已经分割后的海域抢信徒，那新地盘都可以了吧。
亡灵能够适应极端环境，一百度的水对其他生物来说就是死亡禁区，进去几分钟就熟透了。
初步计划，抢地盘，抢寇涛鱼人，先养起来，然后再考虑信仰之力的问题。
对方却回答说：“但我认识你很久了，在宇宙刚刚诞生的时候，我便在混沌中思考，然后我就已经预见到了今日的相会。”
在这里，艾俄洛斯看到了一群头大身小的怪异鱼人。
最后，布里博杜普咆哮着说：“不对，不对，你是塔洛斯创造的神之子，你别想骗我！”
寇涛鱼人那种白痴，最适合当信徒，只要艾歌不介意船身变成龙虾头的模样，那想来她也不会介意骗一群寇涛鱼人给自己当信徒。
“请问您是？”艾俄洛斯问道。
艾俄洛斯一度被这诡异的场面吓到，直到他脑海中再次出现那诡异的声音。
艾俄洛斯疑惑地回应：“等我很久了？可是，我根本不认识你。”
这是一个用岩石，珊瑚和龙虾壳堆砌而成的丑陋神像，看起来像是一位超大型的裸体女性人类，有着龙虾的头、肩上覆盖着铰接式外壳、以及龙虾爪的前臂……反正看起来相当的诡异。
因为那位女神本来也是个神经病，情绪不稳定的祂无法系统地发展信仰成立教团，所以寇涛鱼人实在太好骗了。
蠢，但虔诚，提供的信仰之力比别的种族多十几倍，硬生生造出一個中等神力的寇涛鱼人女神来。而且还特别好忽悠，稍微展现一点力量，寇涛鱼人就会将你当神灵来膜拜，就连他们自己的女神都管不了这些寇涛鱼人的“移情别恋”。
所以艾俄洛斯没有反驳布里博杜普的自吹自擂，而是问道：“那请问女神，伱找我是有什么事吗？”
同理，这片海域有什么恶劣的环境，例如缺少食物，不适合海生植物的生长，那就不会有小鱼出现，没有小鱼就没有大鱼，没有大鱼，就连鱼人也活不下去。
菲尔第一个表示疑惑，问道：“这是为什么呢？”
艾俄洛斯连忙问道：“女神啊，请问你说的究竟是什么？谁骗我了？”
这些区域一般都存有对生命体有害的物质，或许是硫磺浓度过高，又或者是酸度过高等等，反正就是活人禁区，但对亡灵没有影响。
所以安柏修要抢的是好的区域，是能够养活大量信徒的区域。
然而，布里博杜普仿佛看穿了他的内心，嘲讽着说：“你还不明白吗，他帮你找的爱丽儿，是假的！”
所以，现在是宜快不宜慢，安柏修马上就让艾歌的寂夜海盗团前往火山海域，别管有谁在，先将最好的地盘占下来。
艾俄洛斯看着这位龙虾头女神陷入疯狂的自我怀疑中，无数的水雾漩涡出现，将四周的地面都给划出深痕。
艾俄洛斯这次没有再回答，他现在已经想跑路了，这个女神精神有问题留在这里只会多死一次。
但对亡灵来说一点问题都没有，身上的肉早就腐烂了，你还在意他熟不熟吗？不是将骨头烧成灰的高温，对亡灵都是没有影响的。
布里博杜普笑道：“你是塔洛斯之子，对不对？”
这龙虾头自我介绍说：“我是布里博杜普，诞生于远古混沌的神灵，在世界还未创造之初，我便已经存在。”
“可是，从混沌中出生的不是白夜女士塞伦涅与黑暗女神莎尔吗？”
她的身体可是一艘战舰，好战也是她的本性之一。
那龙虾头的女神雕像仿佛活了过来，缓缓地转过头，朝着艾俄洛斯的方向，触须正在一摆一摆的，仿佛是在向他招手。
刚靠近，一个漩涡从中生出，将艾俄洛斯给吸了进去。
只是艾俄洛斯听了半天，发现没有一句是重复的，仿佛这些祝祷词并不是固定，而是这些寇涛鱼人自己现编的。
艾俄洛斯还是不愿意相信，毕竟在他的心里，安柏修一直对他挺好的，还帮他找老婆来着。
但这时候，布里博杜普又像是毫不在意地说：“不过无所谓，不管你是不是，反正你被人骗了，我可不能不管。你身上流淌的是神的血液，我不允许你在大海里被人蒙骗。”
“什么？你不是？”布里博杜普似乎有点震惊，愤怒地说：“不可能，我记得你就是，你是被他用雷霆创造的……等等，不对，为什么你的力量是海洋……不对不对。”
“你还要问？当然是那个巫妖，那个卑鄙，狡诈，恶毒，贪婪……那个早就应该晋升为神灵的巫妖。他还自称你的朋友，实际上一次次将你欺骗，他是想让你变成他的工具！利用你，然后利用你来对付塔洛斯。”
“那不过是两个小孩子而已。”布里博杜普不屑地说。
好诡异的祭祀场景，跟人鱼族那瑰丽又庄严的祭祀相比，寇涛鱼人这边就显得非常业余，甚至有点滑稽可笑。
艾俄洛斯一听，顿时惊讶地说：“这怎么可能？！风暴之主高高在上，他有什么本事对付一个神灵，再说了，他是我的朋友，他没有理由欺骗我！”
等到艾俄洛斯回过神来，他便来到了一处到处滴水的溶洞之中。
这位长相丑陋，刚出生才几天的神之子如今在上千公里之外的海域之中。
艾俄洛斯倒是没有害怕，便越过了那些虔诚的信徒，来到了神像的身旁。
“因为适合亡灵生存的区域本来就没人要，根本就不用抢！”
不过，面对神灵需要保持敬意，这是作为凡人的本分。
“来，来到我的身边来，孩子，我等你很久了。”
他们的鱼头脑袋又大又憨，仿佛随时随地都露出愚蠢的表情。
虽然看着都很蠢，但他们又是那么的虔诚，围绕着一座诡异的雕像，不断地念诵着祝祷词。
而就在安柏修这边为抢地盘而努力的时候，之前被他们追踪的艾俄洛斯是彻底消失不见，附近的海域彻底没了他的踪迹。
艾俄洛斯吃了一惊，但马上摇头说：“不，不是的，我只是信奉风暴之主塔洛斯。”
更妙的是，这个新地盘甚至没有原住民，这就更加省事了。
而在神像的四周，还有许多大大小小的龙虾匍匐，小的只有巴掌大小，大的却比鲸鱼还大。
这些古老的甲壳动物似乎也是这位神灵的信徒，同样在用听不见的语言来进行祝祷。
这里是寇涛鱼人的大集会，他们密密麻麻，艾俄洛斯只扫了一眼就看到了上万只，还有看不清楚的幽暗之处，只能隐隐看出些轮廓。
只要你不介意长得丑，那寇涛鱼人就是最完美的信徒。
在这里，刚才那位龙虾头女神以幻象般的光影出现。
但偏偏，强大到肉眼都能看见的信仰之力汇聚到那神像之上。
站在幽灵船的甲板上，安柏修对着一群寂夜海盗团的骨干说：“我让你们去抢地盘，但不是对亡灵来说好的地盘！是对活物来说特别适合繁衍生活的区域，明白吗？”
“你凭什么这么说，我都没见到那位人鱼大祭师的模样。”艾俄洛斯激动地说。
这种破地方，谁也不会去抢，亡灵们根本不用动手，这地盘早就已经落入他们的手里了。
他是顺着那脑海中的诡异声音不断向前游动，海水是他的助力而不是阻力，洋流时刻为他改变方向，让他以极快的速度来到了一片荒芜的水下洞窟之中。
寂夜海盗团一听到要开战，都开始嗷嗷叫，就连艾歌都有几分兴奋。
这是父神对他的命令，不允许他自称塔洛斯之子，对谁也不能说。
“我是比祂们更古老的存在，我的力量你根本无法想象，我掌握着连魔法女神都无法理解的远古法术，任何位面，任何一片大海都是属于我的。”
“我当然，知道，因为你要找的爱丽儿，在我这里。”
布里博杜普伸手一挥，一个长着人头与龙虾身体的怪物出现，那长相，便跟艾俄洛斯见过的爱丽儿一模一样
第422章术业有专攻
艾俄洛斯只认得爱丽儿的脸，而眼前这个上半身人类下半身龙虾的少女便跟记忆中的爱丽儿一模一样。
不仅如此，上半身还有类似甲壳的重甲，艾俄洛斯记得自己看到的爱丽儿也是身穿重甲来着，要是手上再多个战锤的话，就完美了。
但，这真的是自己的爱丽儿吗？
寇涛鱼人的女神伸出一只半触手形态的手掌，抚摸着这个龙虾少女的脑袋，对艾俄洛斯说：“你看，你要找的爱丽儿就在这里，那你那所谓的朋友究竟帮你找到的是谁？”
艾俄洛斯皱起眉头，这么说的话，难道那个巫妖一直在欺骗自己？
不对，肯定有什么地方不对。
艾俄洛斯直觉告诉自己今天发生的事情太诡异了，只是他一时间搞不明白问题在哪里。
布里博杜普才不管那么多，用钳子抓住艾俄洛斯的手臂说：“这就是你的爱丽儿，你能证明她不是吗？”
艾俄洛斯努力地想要挣脱布里博杜普的钳子，却发现平日里随传随到的水流此时却不听使唤，而他的身体却没有强壮到能够跟一位女神抗衡。
艾俄洛斯激动地说：“我会向伟大的塔洛斯确认，你放开我！”
“不要挣扎了，塔洛斯唯一跟大海相关的神职只有漩涡，祂虽然很强大，但这里是大海！我才是大海的女神！”
真要动起手来，布里博杜普肯定是不如塔洛斯，但毕竟是海洋诸神之一，想要屏蔽塔洛斯赐予艾俄洛斯的赐福对布里博杜普来说并不困难。
艾俄洛斯眼看情况不对，连忙在内心呼唤自己的父亲。
神之子的祈祷可以直接传到塔洛斯的耳中，就连艾俄洛斯此时的表情都会被塔洛斯看在眼里。
但在那废墟般的神国之中，塔洛斯只是冷冷地说了一句：“真是一個废物。”
塔洛斯一直关注着艾俄洛斯的行为，但不是以一个父亲的角色，而是以风暴之主的身份来俯视凡人的行为。
即使艾俄洛斯身上流淌着他的血脉，但艾俄洛斯终究只是塔洛斯一时兴起捏出来的玩物而已，就像是很多年前他将自己的神力分给维沙伦这个巫妖。
无他，只是纯粹的娱乐而已。
对塔洛斯来说，这点力量不值一提，但却能给他带来一个不错的玩具。
可惜，维沙伦最终承受不住，选择了逃亡。
而现在这个艾俄洛斯更加令塔洛斯失望，甚至都没能给他带来什么乐趣。
塔洛斯就这样看着艾俄洛斯不断挣扎而无动于衷，但这已经是他最仁慈的表现，如果塔洛斯要出手，那就是以无尽的雷霆折磨这个永生不灭的儿子，让他明白自己的行为究竟有多令父亲失望。
塔洛斯是真正视众生如蝼蚁的神灵，如果艾欧允许，他会毫不犹豫地将雷电变成沸水，灌满整个主物质位面，看看有哪只特别强壮的“蚂蚁”可以在雷霆之中畅泳，然后他会拍手叫好，然后赐予这些幸存者一些恩惠。
因此，塔洛斯只是看着艾俄洛斯不断在绝望中祈祷，却不会给他半点回应。
如果这儿子连这点麻烦都解决不了，那注定无法成为自己想要的那种“英雄”，那关于艾俄洛斯的故事就会变得很无聊了。
至于寇涛鱼人女神的行为，塔洛斯也并不准备阻止。
在一开始的时候，塔洛斯有意赐予艾俄洛斯海洋的力量，那就是为了引出这群海洋诸神，想要看看艾俄洛斯能不能像那巫妖那样在神灵之间左右逢源，最好将一两个女神给坑得失去神职，那塔洛斯将会开怀大笑，然后将艾俄洛斯带回来，好好地称赞一番。
但现在看来……这小子没这个本事啊。
艾俄洛斯因为祈祷没能得到塔洛斯的回应，而寇涛鱼人女神又不断地强调眼前这个就是他要找的爱丽儿，塔洛斯不回应就是默认。
布里博杜普难得找到了一点逻辑，让艾俄洛斯的眼神渐渐变得迷茫，他开始有点认同布里博杜普的话了，再望向那个半人半龙虾的“爱丽儿”时，艾俄洛斯的眼神都变得温柔了许多。
“唉，如果一辈子都反应不过来，就一辈子当个废物吧。”塔洛斯闭上双眼，直接屏蔽了艾俄洛斯跟自己的连接，然后当他再次睁开双眼的时候，眼前便出现了安柏修的身影。
除了艾欧之外，其他神灵并非全知全能，塔洛斯之所以能够定位安柏修的位置，那是因为安柏修身上带着艾俄洛斯送他的海螺。
艾俄洛斯的力量来自塔洛斯，这个被神力加持的海螺便成了塔洛斯的神器，虽然没什么用，但只是用来定位的话还是很简单的。
此时的安柏修正在派遣寂夜海盗团的成员前往火山海域探查地形，又跟人鱼大祭师紧密联系，确认海洋各个种族的动向。
觊觎这片新海域的种族很多，可不仅仅是伊西鳐鱼。
诸多实力弱小的部族可以不用理会，那些连传奇都拿不出手的小部族只是来蹭点冷饭残羹的，等到局势稳定之后就会归附到胜利者的麾下。
真正有能力竞争这片海域主人的只有五个种族，人鱼、伊西鳐鱼、鲨华鱼人、寇涛鱼人还有娜迦。
人鱼已经成了安柏修的盟友，人鱼并不在意扩展新地盘，他们只是不能让伊西鳐鱼扩大族群，这种流淌着恶魔血液的怪物一旦数量暴增，那伊西鳐鱼便能够召唤狄摩高根的投影。
这位恶魔王子如果现身在海洋之中，恐怕没人能够抵挡。
海洋诸神想要插手，也得付出对应的代价，而结果就是狄摩高根得到了祂想要的混乱与杀戮，而海洋诸神为了击退狄摩高根的投影而损失惨重。
这个结果，对恶魔来说是大胜，而对其他神灵来说就是惨败了。
所以，当安柏修向人鱼表态自己也跟伊西鳐鱼有仇时，人鱼大祭师马上将他当成了自己的盟友。
鲨华鱼人和寇涛鱼人没什么好说的，鲨华鱼人信奉深海女王安博里，而这位女神又有另一个称呼——泼妇女王。
更重要的一点，明明自称为大海的女神，但安博里并不属于海洋诸神的一员，因为祂加入了塔洛斯的狂怒诸神神系，跟塔洛斯是明面上的盟友。
但这个神系成员彼此之间的关系算不上融洽，安博里跟塔洛斯也并没有太深的交情，只是跟塔洛斯一样暴躁易怒，常有毁灭世界的冲动。
所以信奉安博里的鲨华鱼人也是狂躁好杀的种类，新的海域代表了新的可以狩猎的地盘，鲨华鱼人是绝对不会放弃这个海域的。
根据人鱼族的情报，鲨华鱼人已经有数万精锐进入火山海域，正在寻找合适建造家园的区域，一旦成功，他们就会借助安博里的神力豢养巨鲨，让附近海水都充满锋锐的气息。
寇涛鱼人就不用说了，愚蠢，笨拙，但人口众多，这群不可理喻的疯子做出什么都不奇怪，安柏修都懒得去推测这群寇涛鱼人的行动，那没有任何意义。
至于伊西鳐鱼，这种怪物很有深渊恶魔的特点，就是生命力特别强大，伊西鳐鱼的个体很短命，但生命力真的很强大，很能生，生长速度极快，受伤后有强大的自愈能力。根据人鱼提供的情报，伊西鳐鱼已经在火山海域霸占了好几个海沟，正在大量产卵繁殖。
新的海域里面没有伊西鳐鱼的敌人，所以他们将会用最快速度孵化新的伊西鳐鱼，这是必须要马上解决的，再给他们几天时间，火山海域就的要被他们给占了。
至于最后一个娜迦族，安柏修还真不好下判断。
根据了解，娜迦信奉的是三面女神雪金尼斯特，这位是守序善良阵营的女神，信徒们都会下意识向神灵靠拢，行事方式也会遵守神灵的教义，所以这些娜迦理论上都是善良的。
唯一的问题是……这位三面女神其实跟龙族有点关系。
根据创世书上记载，诸多位面中第一条龙是阿斯格拉斯，祂是一切诸龙的造物主，九面龙神，是诸多位面的塑造者。
这位龙族主神还有另一个名字——埃欧。
发音跟艾欧很相似，而祂也跟艾欧的权能类似，在某些非主物质位面的世界，埃欧的权限甚至要比艾欧更大些。
当然，以上内容都是龙族们自己吹的，真假安柏修无法分辨，因为神上神艾欧从来不在意谁吹嘘自己比肩自己。
但不管是真是假，九面龙神创造了龙族，创造了巨龙神系和有鳞族裔诸神，这些都是九面龙神的子嗣或者化身。其中，娜迦的女王三面女神，她正是其中一位，跟龙族有着说不清楚的关系。
根据现在的情报分析，龙族诸神跟晨曦之主的赌约还没解除，所以龙族诸神不会出手，但娜迦女王严格上不算巨龙神系的……那祂对现在的海外龙族怎么看？
安柏修可是刚刚锤爆了海外龙族，几乎将这些巨龙全部变成自己豢养的牲畜了。
娜迦女王会不会对此有意见？
别看这位是守序善良，神灵有也发怒的时候，那时候就看心情，而不是看阵营了。
塔洛斯也看懂了安柏修正在思考的问题，这位风暴之主很好奇安柏修会怎么做。
塔洛斯摩擦着自己的双手，掌心处发出阵阵响雷，他忍不住想：“这巫妖拥有强大的势力，他会直接跟娜迦一族开战吗？打起来吧，这片大海是时候热闹起来了！”
安柏修在一张简陋的海图上画着各种线条和笔记，主要是将大海各大势力的情报全部记录上去，然后他打开了魔镜，将这份海图的情报发送给了好几位“朋友”。
银月高庭已经退休的老精灵王，莱恩帝国已经退休的至高裁决，被放逐到混沌之地的退休炼金术师议会会长……别看这三个老家伙都是退休的老人，但他们麾下懂军事的人可不少。
安柏修很清楚自己的能力在哪里，打仗，他是个绝对的外行。
既然如此，那就让那些专业的人士给他指定计划吧，谁的计划被选中，那就在将来给他们一点商务平台手续费的优惠吧。
第423章这是一场大战役
塔洛斯就这样看着安柏修有条不紊地处理各种情报，看得祂相当兴奋，双手都快搓出几百个球形闪电来了。
虽然塔洛斯无法抑制自己的愤怒和狂暴，但他不是傻子，所以祂很清楚安柏修是个聪明人。
这巫妖，不仅拥有极高的智慧，他还拥有挑动世界混乱的力量。
这样的人，塔洛斯想要抓在手上，想要让这个巫妖成为自己的部下，让他帮自己会狠狠地敲打其他神灵的信徒。
“可惜啊，偏偏是个巫妖！”
塔洛斯当初就是给一個巫妖分享了自己的神力，但最后换来的只有背叛。
维沙伦跑了，塔洛斯到现在都找不到这个巫妖之神的下落。
巫妖这个身份，实在太让塔洛斯膈应了。
若非如此，塔洛斯还真想降下神念跟这个巫妖聊聊，看多少好处能让他给自己打工。
而在塔洛斯犹豫的时候，安柏修已经完成了情报的传送。
接下来，就等那些大佬们帮自己解决军事上的难题了。
艾歌一直在旁边看着安柏修为她的事情忙碌，直到安柏修忙完了，艾歌才感激地说了声：“谢谢你，我不知道该说什么才能表示我的感谢，只可惜我也没什么东西能报答你。”
寂夜海盗团名声是挺广的，但真的没什么东西拿得出手。
财富这种东西，也就怒潮王国给他们上供了一些，平时她们劫掠的东西都不是金币，而是各种用不上直接扔海里腐烂的东西。
艾歌现在都有点后悔，自己为什么不多存点钱，现在不正好能拿出来当人情了么，现在总不能送安柏修两艘幽灵船。
这个倒是真的，就算给安柏修送幽灵船，他也用不上。
安博修给自己的定位已经从生意人慢慢上升到资本家了，幽灵船这东西，除了消耗之外对他的生意没多少用处。艾歌要是不送，安柏修一句话就能让她帮忙，要是收下了幽灵船，很多事情就要自己做，拿不到免费的劳动力了，这是纯亏的。
面对艾歌的歉意，安柏修大度地说：“都是悼亡诗社的同伴，这点不算什么。不过这一次，我们需要改变之前海盗的手段。艾歌女士，你有过统治某个地区的经验吗？”
艾歌思考了一下，犹豫着说：“你是说，我的寂夜海？”
寂夜海是一片海域的名称，是艾歌平时会出现的区域，因为海盗团都是在夜晚出没，幽灵船的航行又是悄无声息的，所以慢慢有了寂夜海的名称。
但很可惜，这个回答不能让安柏修满意。
“艾歌女士，不是说你住在这个地方，就是统治这个地方的。我们将要夺取火山海域，这将会是一整个王国的领土，光是海平面就好几十万平方公里，更别说海底还是立体空间，这么庞大的海域，你要怎么管理？
“我们的目标可是收集足够的信徒为你提供信仰之力，地盘是新的，但人口呢？你总不能指望这点亡灵给伱提供信仰吧？”
或许是因为亡灵本身缺少感受的原因，要么是没有感情，要么是怨念深重，所以亡灵很难提供足够质量和数量的信仰之力，算是最没价值的信徒。
你看安柏修和凋亡蔷薇这些巫妖啥时候信过维沙伦了，所以亡灵系的神灵一直都很憋屈。
想要让艾歌成神，那就需要大量的信徒，而且是活人信徒。
艾歌也明白问题所在，连忙问道：“那我要怎么做？你一定有办法的吧？”
安柏修叹了口气，怎么身边的人总是懒得动脑子，结果又是自己来解决。
这样下去不行，自己灵魂再强大也不够这么折腾的，必须要多请点聪明人来当助手了。
虽然心里不爽，但安柏修还是耐心地对艾歌说：“大海中大部分的种族都有着自己的信仰，所以要么捕捉到足够多的种族之后让他们重新繁衍，抓下一代的信仰，这样做不算激烈，应该不会引起那些神灵们的愤怒。但缺点就是需要很多年的时间慢慢培养，你想要成为神灵，需要很多年的耐心栽培才行。”
艾歌听完，笑着说：“那肯定有更快的办法了，对吗？”
安柏修无奈地说：“当然有，最简单的最好的目标，寇涛鱼人。只要你不介意被他们混乱的信仰扭曲了本来的模样，那寇涛鱼人就是最好的选择。”
随便一个寇涛鱼人可以提供海量的信仰之力，但这个种族的思想是混乱不堪的，一旦大量借用寇涛鱼人的信仰，那艾歌的本体很有可能被扭曲。
是先成神，还是先变成一艘龙虾与章鱼混种的怪船，那这个就谁也不好说了。
艾歌问道：“稳妥的办法时间长，速成的办法有副作用，你是这个意思吧？”
“不错，而且大量掠夺寇涛鱼人，驯化倒是不难，只怕寇涛鱼人的女神会有意见，你知道的，祂可是有精神病这个神职的，祂什么都做得出来。”
安柏修最担心的就是这个，神灵不是没办法杀死凡人，只是不敢。
罗丝和莎尔的例子放在这里，正常的神灵都会有所顾忌，但寇涛鱼人女神祂不正常的，这个疯子要是不管艾欧的规则，非要亲自出手杀死艾歌，那就算后面会受到艾欧惩罚也没用了。
你不能跟疯子讲道理，更不能用正常逻辑来推断疯子的行为。
这也是安柏修最担心的地方，其他种族问题都不大，最大的危险来自这群呆傻蠢萌的寇涛鱼人，还有他们背后那个精神病女神。
艾歌也没有马上给出回答，平静地说：“不着急，等到火山海域变成我们的地盘再说。对了，你为什么要找那些陆地上的人类精灵帮你谋划？”
安柏修将大海的情报告诉了陆上的朋友，这是艾歌最想不明白的。
在大海里面打仗可跟陆地上完全不一样，平面战争和立体战争完全不是一回事。艾歌有自信能在大海里面战胜任何一位陆地的所谓“名将”，哪怕自己不出手，只控制麾下的海盗也能轻松获胜。
安柏修却将战略情报都交给了那些陆地人，艾歌感觉安柏修有点过于谨慎了。
安柏修却摇头说：“我不是问他们战术，陆地上用腿走路的人无法想象海底的战争是什么模样，我将情报交给他们其实有两个用意。第一个，是让他们知道，我已经开拓了海外市场，甚至是深海市场，告诉他们我将会拥有这片与大陆相接的海域。那些聪明人们会明白这片海域的意义，后面再跟他们谈生意要简单得多。
“第二个，我请教的不是具体的战术，而是涉及整个王国疆域的战略。他们或许不懂得如何指挥一场具体的战斗，但那些征战多年的老将们一定可以给我们拟定一份合适的战略。先从哪个地方入手，从哪里开始经营，从哪里开始布置防线等等。根据他们给出的建议，我们再根据大海的现状来修改。
“艾歌女士，这将是一场涉及整个大海所有种族，参战数超过百万的超级战争，不是几百人在海上劫掠的小打小闹，不是你在大海里面无敌就能轻松打赢的。”
艾歌疑惑地问：“我不明白你的意思，既然没人能打赢我，那我有什么理由会输？”
安柏修笑着说：“我听过一个故事，曾经有一位将军，正面作战天下无敌。带兵五万打四十万大胜，带兵三万打五十万大胜，后来又带兵十万打七十万，依旧打得对手不敢直面锋芒。但最后，他还是死了。
“在他自杀的时候，他可能都不知道自己究竟是怎么输的。”
艾歌惊讶地说：“怎么会？他这都能输？”
“对，我也不理解，所以我知道自己在军事上是个绝对的外行。我这辈子经历的都是小打小闹，从来没真正参与过数十万人的大战争。所以，我们要将事情交给内行的人。
“一两场战斗的胜负未必就能决定整个王国战役的输赢，我们现在已经没办法得到依卓洛的帮助，所以我们只有一次机会，我们不能输，更不能有丝毫大意。”
作为纵横大海的寂夜海主人，她还真没遇到过任何能跟她正面抗衡的对手，内心自然是对其他种族有些轻视，但现在听安柏修说得这么郑重，艾歌便知道自己错了，应该全力以赴，不给对手任何一点机会。
安柏修看到艾歌的态度转变，这才松了一这口气。
艾歌才是整个计划的中心，她是绝对不能出问题的，否则一切都是白费心思，现在她终于重视起来了。
但这还不是闲下来的时候，安柏修又一次打开了魔镜的通讯功能，这一次镜面上显示的是一个皮肤黝黑面容严肃的老头。
安柏修一看到对方，连忙笑道：“老朋友，我找你定做的零件，能加快点速度吗？急着要呢。”
对方愤怒地看了安柏修一眼，然后说：“三天前你才下定，我是炼金之神也没办法这么短时间给你将所有零件赶工出来。”
“瞧你说的，你太小看炼金之神了。好吧，再给你三天，大不了我来你工厂帮你打螺丝。”安柏修非常认真地说：“我的老朋友弗林，我可是认真的，你千万别给我耽误工时，不然，我会一辈子跟你慢慢算账。”
第424章借力打力
安柏修将海图情报发过去之后，短短半个小时就收到了两份回复，其中两份作战计划加起来才五张半的羊皮纸，上面的字还写得老大。
即使是安柏修这种对军事一窍不通的人，只看一眼就能明白，这两份所谓的作战都很敷衍，非常非常的敷衍。
艾歌看了也是皱起眉头，对安柏修说：“看来，你的那些朋友不愿意帮忙啊。”
安柏修呵呵一笑，然后说：“没关系，我大概能猜到。”
不管是莱恩还是精灵，对安柏修确实都没什么好感，这突然就被塞过来一份海图，让他们设计作战计划，这怎么可能。
因此，即使没经过商量，两个王国的高层都选择了同一个操作方式，那就是随便给安柏修弄一份所谓的作战计划，说的都是废话。
而安柏修的操作也很简单，他打开了魔镜，连接上远在混沌之地的那些提夫林。
一个看着四十来岁的中年提夫林，名字很长，好像有几十個发音，安柏修只记得最后一个是德莫罗夫，长相很有特点，因为他头上的两只犄角是交叉的。这特征在提夫林里面非常少见，就跟人类里面两根眉毛长成交叉模样那么特别。
安柏修跟德莫罗夫不是第一次见面，因为这是厄运先生实施最后计划前见过的提夫林。
在实施放逐计划之前，为了保证提夫林王国的基本安稳，厄运先生跟许多提夫林进行见面，那些都是提夫林里面的精英，现在安柏修见到的这位就是其中之一。
厄运先生为提夫林们创造了一个最接近完美的过渡方案，将他们顺利交给盖瑞·沃兹，让这个王国的损失降低到最小。
德莫罗夫负责掌管其中一面魔镜，他的主要工作就是随时随地跟安柏修联系。
这在很多人看来，不是什么好的工作，就像是一个普通的传声筒，但德莫罗夫很重视这份工作。所以安柏修什么时候找他，他都会永远第一时间回应。
安柏修微笑着跟德莫罗夫打了个招呼，然后说：“关于作战计划，你们这边还没完成吧？”
德莫罗夫谦卑地说：“十分抱歉，奥特曼大师，涉及一整个王国数十万军队的作战计划，不可能半个小时就完成，至少给我们几天时间吧。”
这才是正确的态度，这群提夫林还是很上道的。
不过，可能也跟安柏修掌握了他们唯一的对外渠道有关。
想要跟原来的世界交流，安柏修就是唯一的选择，所以对提夫林来说，安柏修是绝对不应该得罪的人。更别说安柏修在拯救不洁颂歌的时候也提供了许多帮助，从利益和道德角度，安柏修都理应得到超额的尊重。
因此，安柏修对他们态度也很不错。
“不用紧张，我不是催促你们，我这里有一份作战计划，让你们的专家们看看，我希望你们暂时放下一切，狠狠地批判这份作战报告，相信这样做不会花费多少时间。”
德莫罗夫愣了一下，有点不太理解安柏修的意思。
“大师，我不是很明白你的意思。”
安柏修解释说：“这是一份来自莱恩人的作战报告，而我需要你们告诉那群该死的愚蠢霸道的莱恩人，他们的作战计划就是一坨狗屎。明白吗？”
德莫罗夫顿时明白过来，激动地摸了摸自己的犄角，这是他兴奋时候的小动作。这位提夫林无比认真地对安柏修说：“放心，奥特曼大师，我们保证完成这个任务，做不好，让我的灵魂永堕地狱！”
对经历过这么多苦难的提夫林来说，这个誓言的惩罚算是非常重了。
安柏修将莱恩人的作战计划送了过去，然后便断开了通讯。
艾歌看着安柏修的操作，疑惑地说：“你这样做是什么意思？”
安柏修解释说：“人性有时候真的很贱，明明可以做好的事偏偏就要被人逼着才会做好，请伱稍等吧，我要给莱恩和精灵他们一点教训，让他们知道我给他们的工作不能敷衍了事，否则后果会很严重。”
艾歌不是很理解，将莱恩人的计划给提夫林那么修改能有什么效果，这不是提夫林给莱恩人打工么？
而等了不到一天时间，提夫林那边送来了厚厚的一个本子。
安柏修看也不看，直接对德莫罗夫说：“干得好，继续完成你们的作战计划，不过时间上不用那么紧了，因为莱恩人现在得重做了。”
德莫罗夫激动地说：“奥特曼大师，这份报告还合您的心意吗？”
安柏修翻开两页看了一下，然后说：“用词太文明了点，其他都不错。”
德莫罗夫愣住了，这还文明啊？为了狠狠地贬低这群莱恩人，他们可是什么恶毒的词语都想到了。
不过，想来那些负责修改作战计划的都是贵族们，可能在粗鄙这件事上是差点火候。
安柏修很满意地关闭了通讯，艾歌连忙问道：“现在就找莱恩人？”
安柏修点了点头，在艾歌期待的眼神中接通了詹姆斯·沃森这老头的通讯。
刚打开，那位前任至高裁决便满脸怨气地出现。
“现在是深夜，你知不知道老人很难入睡？”詹姆斯·沃森激动地说。
安柏修毫不犹豫地说：“一百岁都不够的小家伙跟我说老？我比你爷爷还要大几百岁。再说了，生前何必久睡，死后自会长眠，你还不如现在一刀抹了脖子，让我帮你解决睡眠的问题。”
詹姆斯·沃森被安柏修气得半死，但却懒得跟他斗嘴，质问道：“究竟大半夜的找我做什么？”
“出大事了，兽人觉得你们莱恩现在内部空虚，铁血将军死后，你们没有了能带兵的大将，准备出兵报复了。”安柏修张嘴就说了一段耸人听闻的消息。
詹姆斯·沃森大吃一惊，连忙问道：“怎么会这样？你从哪里来的消息。”
安柏修将那提夫林“批判”后的战术报告传送过去，对詹姆斯·沃森说：“你看，你给我的那个作战报告，连八岁小孩写的都比你们好。这不是没人懂得带兵是什么？”
“胡言乱语！”詹姆斯·沃森气得胡子都吹了起来，咆哮着说：“这作战报告能说明什么，这报告是……是……”
安柏修等了一会儿，结果詹姆斯·沃森说了半天都没说下去。
这真的是詹姆斯·沃森找人随便乱写的报告，但这位老人无法亲自说出口，最后只能转移话题说：“你不是傻子，你究竟想说什么？”
安柏修平静地说：“倒也没什么疑问，我只是请其他朋友看了一下这个所谓的作战计划，而我的朋友认为，这就是一份完完全全的狗屎，你可以仔细看看上面的批判内容。”
詹姆斯·沃森翻看了几页，眼睛顿时就红了，这几十岁的老头差点没忍住将这份报告给撕了。
安柏修这才带着笑意说：“詹姆斯，其实你跟我都心知肚明，我找你们写作战报告，那是让你们帮我打工，但你真以为这就是白打工吗？”
“不然呢？”詹姆斯·沃森问道：“魔鬼不会定下亏本的契约，而你是少于一本万利的生意都不做，你也知道一整个战役的工作量有多大，我们为什么要帮你写？”
“很简单，因为这地方就是不洁颂歌原来的位置，也就是说，这片海域跟你们莱恩连接在一起。詹姆斯啊，我不能将这片海域占下来，你猜莱恩的海岸线会怎样？你不会以为海洋里的种族就真的不能上岸吧？”
“詹姆斯，不用你们莱恩人花一兵一卒，甚至不用花钱，自然有我帮你们稳定这片海域，这对你们来说还不够赚的吗？让你们花点时间来研究战术怎么了，很难为你们？！”
安柏修这番话让詹姆斯·沃森沉默了，他之前还真没想到这一茬，他只认为是安柏修忽悠他们干活，又在占他们的便宜。
但现在看来，好像真的需要认真对待。
詹姆斯·沃森叹了口气说：“我知道了，我会找到这方面的专家来重新制定战术的，不过这需要时间。”
安柏修点头说：“我明白，我也没让你们今天就做好啊。”
聊到这里就差不多该结束了，但詹姆斯·沃森忍不住又问：“你刚才说兽人知道消息是怎么一回事？”
安柏修斩钉截铁地说：“你们要是不给我认真做，我就会主动告诉兽人，撺掇他们主动进攻！”
“你！无耻！”詹姆斯·沃森被气得胸口都痛了。
“无耻又怎样？我又不是圣武士，如果仅仅是无耻，我在亡灵这个种族里面已经算最善良了，明白吗？”
詹姆斯·沃森招呼都不打就果断关掉了通讯，不然他真的要被安柏修当场气死。
安柏修乐呵呵地笑了，他相信詹姆斯·沃森这次绝对不敢再敷衍自己了，因为他真的会撺掇兽人出兵的，现在莱恩不是没人能带兵，而是面临分裂根本抽不出手来御敌。兽人一动手，矮人也会跟上，莱恩就算能赢也会有大麻烦。
艾歌看完安柏修跟詹姆斯·沃森的对话，忍不住感慨，作为巫妖竟然能随意调动两个国家的高层，其中一方还是信奉晨曦之主的，这份能耐真的令人佩服。
“那精灵族呢？你要借莱恩的力量来逼迫他们吗？”艾歌兴奋地问道。
安柏修摇头说：“没这么简单，詹姆斯·沃森现在无权无势只剩下人脉，又是个正直善良的性格，我随便就能拿捏。但精灵族那边，有个聪明人在当精灵王，外力影响不了精灵族，但也不是没有办法。”
安柏修再次打开魔镜，这次是等了好久才接通了通讯，镜子上出现的是一位英俊高大的精灵，他穿着宽松的丝质睡衣，一脸睡眼惺忪的模样。
第425章元帅的人选
“是你那边月色太好，照得你这个见不得光的巫妖睡不着吗？知不知道我这里是深夜？”阿尔达利安不满地说。
阿尔达利安虽然是刚刚醒来，但这丝毫不影响他的高贵气质，精灵族仿佛就是天生如此。用粗俗一点的话来说，精灵族抠鼻屎的模样都远比一般种族要优雅美丽。
阿尔达利安这斜倚床上，睡衣凌乱的模样，要是拍下来能在许多贵族小姐的圈子里面卖出高价。
但不管安柏修还是艾歌，两个亡灵都对此无动于衷。
安柏修直截了当地说：“就是等到晚上才叫醒你的，就是为了让你睡不好，明白吗？”
阿尔达利安脸上出现怒容，但他很快就冷静下来，对安柏修说：“很好，你成功了，那我就关掉这个东西继续睡了。”
安柏修却说：“哪有这么简单，我来问你，找你们精灵族帮忙写个作战计划，你给我弄来什么东西？这东西就是伱们精灵族的水平？”
阿尔达利安笑着说：“没办法，精灵族不擅长海底作战啊，只能靠想象了，肯定有错漏的地方，我建议你不要按照上面计划来，要自己根据情况来发挥。”
“那就可惜了。”安柏修满是遗憾地说：“这样一来，你们精灵族就亏大了。”
阿尔达利安皱了皱眉头，然后说：“我知道接了你这句话，就等于喝下一杯毒酒，但我还是要问，你这话是什么意思？”
安柏修得意地说：“就是字面意思，如果你不帮忙，这次你们精灵族就错失了一個绝佳的机会。”
“什么机会？”阿尔达利安再次追问。
“一次零成本的，指挥庞大战役的练习机会。阿尔达利安，你恐怕是不知道，我不仅找精灵族帮忙，我还找了其他王国的军事专家，其中就有莱恩帝国。我本来准备看你们的计划有什么优劣，然后让更加高明的将领来进行指挥。
“那可是涉及数十万大军的大混战，这个机会你们精灵族要等多少年才能遇见一次？而且，你们一个人都不用出，完全没有任何损失，只需要通过魔镜进行远程指挥。而你们可以获得什么呢？不仅仅是指挥经验，你们可以看到那些海生种族的战斗方式，甚至可以看到莱恩人是怎么带兵的……”
安柏修这番话似乎戳中了阿尔达利安的内心，他惊讶地说：“你敢让我们来指挥？”
“那就看谁有本事了，这是一整个王国的大战，战场是数十万平方公里，在海底各种古怪的地形更是数不胜数，你以为就靠一个人可以指挥吗？我需要大量的专业的将领，由我来提供军队，由你们来指挥。
“能让我亏钱的机会，你会错过吗？”
阿尔达利安深深皱起眉头，如果没有魔镜的话，安柏修这话就是骗人的，精灵族不可能派人进入大海深处给他带兵。
但有了魔镜就不一样了，精灵族真的可以坐在家里远程遥控这场战争，那真的是一点风险都没有。
更重要的是，如果莱恩也参与进来，那精灵族还真要好好见识一下。
到现在，精灵族上下都已经明白，越来越极端化的莱恩才是真正的麻烦，如果莱恩不崩溃，那银月高庭跟莱恩必定会有一战。加上精灵族的长寿，哪怕拖延一百年，那对精灵族来说依旧是“当代人”的战争。
提前了解，有备无患。
如果能做这场战斗里面了解莱恩人的军事情报，哪怕只是一点点，对精灵族来说也是纯纯的受益。
但阿尔达利安有点疑惑，这巫妖会这么好心？
贪念一起，在这个巫妖面前就一定会亏，阿尔达利安决定相信自己的直觉，拒绝说：“银月高庭现在已经紧闭国门，不能帮你打仗，这是政治原因，你不要多想。”
安柏修有点意外，这小子，这么能忍？
在安柏修的计划里面，听到自己这么说，阿尔达利安这个野心勃勃的精灵王肯定会心动的，哪怕贴钱也得往里钻，结果这家伙竟然忍住了？
安柏修叹了口气，无奈地说：“说好话你不听，那我没办法了。你知不知道，这片海域是卓尔精灵航线的关键区域？输了也没啥，我会让凯瑟琳带着卓尔精灵硬闯的，相信有精灵女王的保驾护航，我的航线依旧能够安全，哪怕是数百万的海族围攻，应该也没什么问题。”
阿尔达利安一听，差点没忍住从床上跳起来，他愤怒地说：“你怎么敢用凯瑟琳姐姐来威胁我？！”
安柏修笑道：“你说什么啊？让凯瑟琳掌管卓尔精灵的是你们的精灵神，这跟我有什么关系，我只是提供了一条让卓尔精灵转化成守序的方案而已。阿尔达利安，我现在实话告诉你，这片海域我要定了，你不帮忙，我就让凯瑟琳来帮忙，你自己考虑吧。”
阿尔达利安紧紧攥着拳头，他真想当面给这个无耻的巫妖一拳，但他却只能咬牙忍耐。
现在还不是跟巫妖决裂的时候，精灵众神确实跟他有交易，在完成这个交易之前，安柏修就像是抓住了精灵族的要害，为了凯瑟琳的安全阿尔达利安再不情愿也只能答应。
阿尔达利安冷静得很快，毕竟是精灵王，一举一动都要考虑全局，所以他很快就作出决定：“好，你等着，我会让人重新做一份计划交给你。”
安柏修高兴地说：“这样才对嘛，我们完全可以合作愉快。我说的都是真心话，你们精灵族上哪去找指挥数十万人大战的机会，长久不打仗，结果弄出个魔瘾病出来，你们还不赶紧改正么？再说了，这次你可是有机会指挥我去冲锋陷阵哦，不要浪费这个机会。”
这最后一句话让阿尔达利安咬牙切齿地说：“放心，我一定不会辜负你的期待。”
说完这句，阿尔达利安便再也忍不住，将魔镜的通讯切断。
艾歌赞叹说：“你真厉害，现在三个王国都会竭尽全力为你提供作战方案，甚至还会提供高级将领来远程指挥。”
安柏修却说：“还不够呢，回头我会拉个大型聊天群，让他们面对面地相互辩论。不洁颂歌，莱恩，银月高庭，加上我们和人鱼那边的人，所有人都可以面对面地交流。提夫林恨死了莱恩，一定会在各种细节上刁难，银月高庭的精灵对外是绝对不能丢面子的，所以这三国一定会吵起来。
“他们会相互挖断，将各种我们想不到的陷阱给提出来，加上人鱼那边作为技术顾问，那时候的战术才算是竭尽所能地接近完美。”
艾歌想象了一下这些人各种数千公里甚至是横跨位面对骂的样子，隐隐有点期待，这场面还真是千年难得一见。
不过艾歌很快又问：“那我们现在还缺什么呢？”
安柏修说：“我猜至少还缺少两个重要的东西，第一个自然就是常规兵力。就算我们忽悠了一大群高级将领帮忙指挥，但哪来的小兵给他们指挥呢？寂夜海盗团全部加起来才几个小兵，根本不足以支撑整个大战役。”
“兵力……这个倒是不难。”
安柏修点头说：“没错，毕竟我们是亡灵。”
亡灵最擅长的就是人海战术，想要短时间内创造大量的低阶亡灵并不困难，只需要材料足够就行了。
实在不行，还可以找凋亡蔷薇借。
不过这是后话了，幽暗地域的亡灵也未必能够适合海战，这方面还是安柏修自己来比较好。
“除了基础兵力，我们还需要一个足够分量的将领，莱恩人，提夫林，精灵，这三个种族都是心高气傲，不可能通力合作。战争瞬息万变，不可能完全按照计划行事，那就一定会出现矛盾。
“我可不喜欢到时候光是吵架就吵几天，所以我们需要一个元帅，他可以在关键时候统合所有人，保证战术的实施。”
艾歌听到这里就感觉为难了：“不可能有这样的人吧。”
提夫林跟莱恩血海深仇，精灵族骄傲得人尽皆知，不可能存在一个人能够同时按着他们的脑袋表示同意的。
除非……
艾歌望向了安柏修，忍不住说：“好像只有你能做到。”
刚刚安柏修才表演了一番，三个国家的高层都不得不对安柏修低头，这可不是什么强权压制，而是安柏修真的抓住了所有人的软肋，想他们怎么做就怎么做。
这份本事，等到战争开始的时候，安柏修也一定能让所有人慑服，做到令行禁止，不会出现自己人先打起来的情况。
但安柏修却摇头说：“让他们听话不难，但他们吵起来的时候我如果分不清楚哪个建议才合适，我就算能压服他们也无法下命令啊。”
这就是安柏修最大的问题，他这辈子都没当过兵，当冒险者的时候最高指挥人数十个，还只是一两小时的冒险。他没有军事才能，也从未学过，所以实在无法胜任这个元帅的工作。
“那要找谁呢？”艾歌疑惑地问。
安柏修沉吟说：“不需要对方有多强的军事才能，只要比我厉害，是学过军事基础的内行就行，而且需要拥有让所有人信服的能力……”
安柏修的脑海里面浮现出那绝世的容颜。
没有比凯瑟琳更合适的人选了吧？
第426章开始战前准备
“什么，让我去打仗？”
魔镜里面的凯瑟琳刚听完安柏修对她的要求，顿时就摇着脑袋拒绝了。
这巫妖竟然让她去打海战，凯瑟琳这辈子看海的次数都不够一只手，而且经过之前的战争洗礼，凯瑟琳知道自己根本没有什么带兵的天赋，以前学习的时候都是老师宠着自己，让凯瑟琳以为自己是个合格的将领。
实际上，她就是个初学者，带兵超过一千人就会手忙脚乱了。
“没办法，虽然你是个菜鸟，但我连门槛都没走进去。”
安柏修也很无奈，但凡有别的选择，他也不会让凯瑟琳当这个主帅。
但悼亡诗社里面真的没人能干得了，就连加雷斯这猛男当初也没学过带兵，他活着的时候就是個听命冲锋的莽夫，所以才会被人坑了脑袋都被砍下来。
现在他脑袋都没了，更加没有带兵的可能了。
剩下的各方大佬，连艾歌在内，没有任何一个成员系统地学习过如何带兵。
他们别说指挥军队了，恐怕连作战计划上面的术语都看不懂。
唯一算是懂行的就只有凋亡蔷薇，她活着的时候接受的教育里面有这部分基础，但凋亡蔷薇没有可能让三国将领都听她的，统帅不了这些骄兵悍将。
凯瑟琳突然对安柏修说：“不对，亚瑟·莱恩不是在你手上吗，有谁比这位圣王更适合当统帅呢？亚瑟·莱恩可是当年推翻暴君战争时候最出色的将领，他不仅个人实力强大，带兵打仗也很有一套，再加上他本身的声望……”
安柏修摇头说：“不用想了，亚瑟不会帮这个忙的，你让他推翻暴政，他眉头不皱就冲到最前面，但这次的大战是各个种族争夺生存空间的战争，亚瑟对这种战争没兴趣。就算他被我逼着上，效果也不会太好。
“而且，我还不希望他现在就彻底暴露身份，要是装成别人，那亚瑟想要让这群将领服从，那就要花很长时间了。”
亚瑟·莱恩这张牌确实很好用，但限制也是非常大的，不到关键时候，安柏修不想浪费。
凯瑟琳眼看找不到替身，只能无奈地答应下来。
安柏修将卓尔精灵航线这个问题扔出来，凯瑟琳就没办法拒绝了。
“我得现在去补补课。”凯瑟琳留下这句话，然后便关闭了通讯跑去看书了。
安柏修倒也不担心，凯瑟琳不需要有多少能力，她最大的作用就是开会的时候坐在那里，等到那群人吵到不可开交的时候，凯瑟琳可以用一个微笑让所有人冷静下来。
这招是无敌的，安柏修有深刻体会，除了混乱邪恶的恶魔，没人能够抵挡，亡灵看久了都要心动。
处理完了这个问题，安柏修便跟艾歌商量说：“现在，是时候解决兵力的问题了，寂夜海盗团一共有多少成员？传奇有几位？”
安柏修虽然跟寂夜海盗团一起行动过，但还真不知道具体的数量，还有兵力的配置。
艾歌无比相信安柏修，自然不会有丝毫隐瞒，坦白地说：“具体人数我也不确定，但我们一共有十二艘幽灵船，大部分是新转化的，实力相对比较弱小。真正拥有强大战斗力的幽灵船只有三艘，除了我的本体之外，就只有菲尔的铁矛号和安迪尔的鹦鹉号，这两位都是传奇，菲尔你见过了，安迪尔的本体是幽魂。
“除了幽灵船，船上所有亡灵数量加起来不到三千，不过这个数字是波动的，随时会有成员消亡，也会有新的成员加入。以幽魂、僵尸和骷髅为主……”
艾歌仔细地将海盗团的详情告诉了安柏修，而安柏修越听越感觉麻烦。
艾歌是半只脚踩到神灵门槛的半神，她的强大自然不用担心，菲尔安柏修见过，打架是一把好手，但喜欢冲锋陷阵的传奇一般死得最快。
那位安迪尔也已经见过一面，看起来是个沉默寡言的幽魂，倒是跟菲尔属于两个极端。
高端战力不是问题，真正的问题是下面的小兵数量太少了。
三千个亡灵，在这数十万平方公里的海域能顶什么用？
这不是海盗游戏，没办法玩游击战，他们需要占领大量的地盘，并且稳守下来。
人数太少的话，就算对手望风而逃，艾歌也占不了多大的地方。
艾歌无奈地说：“我以前还觉得人手太多了，海盗团根本不需要那么多成员，没想到有一天我要占领如此庞大的海域，现在差了几十倍。”
安柏修安慰说：“不着急，我们有足够的时间。而且，我们是亡灵啊，还怕炮灰不够么。”
“你准备大规模地制造亡灵部队？那消耗恐怕会非常大。”艾歌问道。
召唤骷髅这种死灵法术是所有高阶亡灵都懂的法术，看起来有点烂大街，但这法术却并非那么轻易可以施展。
召唤三五个骷髅，打个响指就行了，三五十个，那得用点力气，三五百个，那往往就需要魔法阵的辅助了。
但五千，五万？
这种一般只能靠时间来积累，几乎不可能在短时间内完成的，毕竟魔力是有限的。
而现在，他们至少需要十万数量的普通亡灵，这才算是勉强有了发动战争的资格，而如果想真正将火山海域占领下来，没百万亡灵是不用考虑了。
这里不是陆地，没有所谓的高山险要，也没有什么“此路不通”的说法。
无处不在的海水就是通途，想要像陆地那样划出一条防线就挡住敌人那是不可能的，大海中有着自己的独特环境，需要对应的战术与之匹配，所以亡灵的数量远远不够。
安柏却自信说：“我当然知道大规模召唤亡灵的各种限制，但我们又不是一定要召唤那么多的骷髅。艾歌前辈，我曾经发表过一份论文，里面写的就是各种形态的异形骷髅，而这些异形骷髅最大的特点就是节省。”
安柏修的语气多了几分得意，这可是他呕心沥血之作，这世上没有任何一个亡灵比他更懂得如何省材和节省魔力。
艾歌还没见过安柏修的各种“作品”，只见过他那一身银白机甲，还以为他说的是炼金傀儡，都忍不住替他心痛，那得花多少钱啊。
艾歌已经下定了决心，如果自己真的能够成为神灵，一定要想办法回报他。
“好了，大家都忙起来吧，艾歌前辈，你的寂夜海盗团是我们最关键的王牌，我建议你好好整合一下这个海盗团，至少在开战之前能够确认所有人能发挥多少力量。而我就要失陪一段时间了，那些炮灰亡灵就让我来解决。”
安柏修说完这番话，他就一头扎入了自己的私人空间之中。
时间流速一调，外面一天，里面一年，安柏修这便开始忙碌起来。
在量产亡灵之前，首先要做出设计稿来。
还好，在出海之前安柏修就抽空思考过这个问题，当时已经有过好几个方案了。
安柏修将一堆羊皮纸堆放在桌子上，开始仔细审视自己的每一个设计。
这些图纸上画上的都是各种海洋生物模样的“亡灵”，各种骨头拼凑起来，形成像鱼又像机械怪物的形态。
安柏修拥有拟造灵魂的手段，所以他可以随意修改亡灵的外形，直接徒手捏出适配的灵魂便是。
别人就不行了，为什么骷髅一定是双手双脚居多，因为活人的灵魂就适配这样的身体，想要魔改，不是不行，而是需要大量的时间成本。
安柏修摸着下巴自言自语地说：“不仅仅成本要低，还要花费时间少……那就只能专精而不是全能了。”
三张图纸被安柏修从资料堆里面挑选出来，然后开始埋首其上，捏着羽毛笔不断在图纸上进行修改。
认真工作的时候，时间总是过得很快。
安柏修在自己的私人空间里面花了快三个月时间，这才将三个亡灵兵种的图纸敲定。
“是时候测试了。”
安柏修召唤出十几只法师之手，不断给他传递各种材料，短短一分钟时间过去，他的面前便多了一条由木头雕琢而成的小鱼。
看起来就像是很粗糙的孩子玩具，但那一摆一摆的尾巴显示着这件作品拥有独特的“生命力”。
安柏修将这木头制造的小鱼扔到了一个水池里面，然后又放进去一条活鱼。
一开始，这活鱼和木头鱼在水池里面相安无事，不仔细看的话，最多只会认为那木头鱼长得更丑些，不会有什么奇怪的地方。
但在安柏修打了个响指之后，这木头鱼便转过脑袋，朝着那活鱼的位置游过去。
一开始还是缓缓前进，但随着安柏修再次下令，这木头鱼的身体就出现了两道湍急的气流，推着木头鱼的身体急速前进。
一声闷响之后，木头鱼直接撞穿了活鱼的身体，还将水池的边缘砸出大片裂缝。
安柏修连忙定住时间，然后抓起那木头鱼仔细检查。
很显然，木头撑不住这么强大的力量冲击，已经粉碎了大半，露出身体内那些细小的魔法阵结构。
第427章海战专用亡灵
“嗯，喷气推进引擎小型化，在水里效果更好。木头雕琢太费时间，定做个简单的金属外壳吧，但两个喷射引擎还是太浪费了，一个就够，动力已经足够，不需要再加强了，再加装一个空气亡灵试管……索性就不要做成仿生形态了，反正亡灵特别容易被人感应出来。”
安柏修在图纸上不断修改，很快就得到了一個新版的亡灵兵种。
这是一个形态最简单的流线型机械，已经很难说是鱼了，更像是一颗自带喷气引起的小型鱼雷。
指头大小，一个微型喷气魔法阵作为推进器，全靠尾鳍轻微摆动来控制方向，然后鱼雷头部留有空间，可以装载炼金炸弹或者其他武器。
安柏修自言自语地说：“炼金炸弹成本太高了，还是我的空气亡灵更有性价比。”
所谓空气亡灵，就是安柏修之前弄出来的一种无色无味的剧毒，由空气改造成尸骸性质，然后塞入完全空白的拟造灵魂。
这种亡灵没有思想，没有行动力，甚至没有任何动作功能，所以成本非常低。但这种空气亡灵只能被保存在密封容器中，一旦泄露就会直接炸开，变成无色无味的“亡灵空气”。
安柏修测试过，一旦生物体直接吸入亡灵空气，那就会迅速被黑暗魔力侵蚀，威力比已知的任何一种剧毒都更可怕，炼金炸弹的杀人效率都没这么高。
要是将这种空气亡灵放入这种小型鱼雷的头部，在命中目标之后直接炸开，那这种剧毒就会迅速炸开，能够让目标中毒。
唯一问题是，空气亡灵的本体终究是气体，在炸开瞬间会形成气泡上浮，这些气泡有多少能被敌人吸入呢？
安柏修是个雷厉风行的性子，马上就弄出一个实验，在水里引爆空气亡灵，看看能毒死多少条鱼。
最后得到的结果并不能令他满意。
空气很难溶于海水，导致大部分的空气亡灵都变成气泡上浮，能在一瞬间被吸入的部分非常少，这就导致了空气亡灵在水里的毒性比陆地上差了十倍，从致命剧毒变成只能导致呼吸紊乱和身体痉挛的非致命毒药。
安柏修略感可惜，之前他做了不少存货，现在看来是有点用不上啊。
“或者，我用海水做本体，搞个海水亡灵试试？”
安柏修测试了一下，海水亡灵也是能做的，但成本大幅度上升。
炼金之神赐予的金币每次转化性质都要花钱，而且质量越高价钱就越高。
空气密度小啊，想要灌满指头大小的玻璃小球，空气亡灵的成本是一枚铜币不到，换成海水就要三十枚以上的铜币，这还得看海水的纯度，似乎里面夹杂的东西不一样，转化性质时候消耗也不一样。
“三十枚铜币海水亡灵的价格，加上这鱼雷本身的价格就超过一枚银币了。不行，还是太高了，除非可以从材料上节省。”安柏修决定找古斯塔沃·弗林，让这老头成本价帮他生产鱼雷的外壳，
前不久，安柏修在古斯塔沃·弗林那里定了一批制造微型喷气引擎的主要零件，一分钱没给，但安柏修将改良后的微型喷气引擎图纸卖了。
不是他不想保密，而是以古斯塔沃·弗林的本事，光是看那些零件就能猜个八九不离十，这本来就不是什么创新技术，只是安柏修在私人空间花了几年时间进行体积上的压缩而已。
值钱是很值钱的，但保密等级还真高不了，内行人很容易拆解出其中原理。
安柏修索性就将图纸卖给这位“老朋友”，然后抵了这些零件的账。现在鱼雷的喷气引擎有了，索性就将鱼雷的外壳设计都卖了呗，这个都不值钱的，然后让“老朋友”再给他做一批。
古斯塔沃·弗林现在拥有不止一座炼金工厂，批量制造这种没技术含量的金属配件是非常简单的事，都不用重新开模，说不定找找就能找到这种流线型的金属外壳模件。
安柏修仔细算一笔账，这样一来，每一支亡灵鱼雷的成本就能压缩到五十枚铜币左右，随便花个百万金币就足够打完这场仗了。
第一个亡灵兵种定稿，安柏修又继续忙碌起来，鱼雷这种也不知道该算远程武器还是近战自爆兵器，但毫无疑问是使用者远远扔出去的，可以直接当成远程兵种使用。
然后就是防御型的亡灵兵种，还有真正的近战型亡灵兵种。
跟亡灵鱼雷相比，这两种就不是炮灰，算是正规军了，需要多次反复使用的那种。
就在安柏修兴奋地进入研究状态时。
大海深处，也有人振奋精神，开始为火山海域而努力。
被寇涛鱼人女神绑架了几天的艾俄洛斯此时红光满面，他悬浮在一处巨大的珊瑚上，慷慨激昂地给一群憨头憨脑的寇涛鱼人说着战前动员。
那个龙虾少女版本的爱丽儿则温柔地站在他的身旁，用满是敬佩的眼神看着他。
艾俄洛斯最终还是从了，因为寇涛鱼人女神的理由很有说服力，塔洛斯都不反对了，那说明这个爱丽儿就是自己要找的那个。
所以艾俄洛斯没有犹豫多久就选择了接受这个现实，还向寇涛鱼人女神夸下海口，要用整个火山海域来作为“彩礼”。
寇涛鱼人女神哈哈大笑，当即表示将麾下的寇涛鱼人都交给他来统领，要求也不高，只要艾俄洛斯能够在火山海域站稳脚跟就行了，都不要求他占领整个海域。
寇涛鱼人女神很清楚自己是钻了个空子才将塔洛斯的儿子忽悠到给自己打工，后面还不知道会遇到哪位神灵的眷属，以艾俄洛斯的本事，能为寇涛鱼人找到一个新的繁衍区域就已经够了。
或许是发病时间到了，这时候的寇涛鱼人女神冷静得可怕。
祂将自己所掌握的海族资料都交给了艾俄洛斯，让他看完了再带领寇涛鱼人去抢地盘。
艾俄洛斯也很认真地看了，至于他看懂了多少，那恐怕没人知道。
但如今已经到了最后的时刻，鲨华鱼人已经提前一步进场，伊西鳐鱼更是已经找到了繁衍生息的地区，已经开始产卵繁育。
寇涛鱼人再不出手，再过几天好地方就被人全部抢完了。
所以，不管如何，先咬一块地盘下来再说。
艾俄洛斯以塔洛斯的风格，发表了一番慷慨激昂的演讲，直言前方的敌人都只是臭鱼烂虾，他会带领所有寇涛鱼人走向胜利。
只是效果似乎不怎么样，这些寇涛鱼人一直很沉默地看着艾俄洛斯表演，有些在啃指甲，有些在用鱼骨剔着牙，有些则完全是呼呼大睡根本没听。
艾俄洛斯从未见过这么离谱的部下，这些鱼人的脑子是不是不好使，不知道现在谁说了算吗？
要是单纯的刺头就算了，抓几个不服气的出来杀了，自然就能震慑他们。
但艾俄洛斯发现，他们不是刺头，不是专门要跟自己作对，而是他们本来就这个模样。
寇涛鱼人的智商很低，扔掉吃喝拉撒的本能之后，他们就只剩下躺着歇着这种懒惰的想法，偶尔在发神经的时候才会做些愚蠢的事情，例如给寇涛鱼人女神的神像抹点海泥和插点海带。
艾俄洛斯这番演讲对寇涛鱼人来说实在太过复杂，以至于他们根本没听懂，所以完全无法给出反应。
艾俄洛斯眼看情况不对，思考片刻之后说：“跟着我，有鱼吃！不跟我干，我就吃了你们！”
这简单直接的一句话喊出来，寇涛鱼人们顿时哗啦啦地站起来一大片。
他们高举着各种造型古怪的武器，用乱七八糟的词语大声呐喊。
内容也很简单，就两个意思：“我要吃！不能吃我！”
艾俄洛斯满意地看着这群开始兴奋起来的寇涛鱼人，心里终于有了几分满足感，这就是自己的第一批部下了。蠢是蠢了点，但数量巨大，而且整体实力也不差。
寇涛鱼人是很白痴，但或许因为他们的单纯让他们很容易领悟血脉遗传的力量，所以寇涛鱼人里面的术士比例非常高，很多寇涛鱼人都能来两手特别的血脉法术。
眼前数万寇涛鱼人有十分之一是施法者，这个比例可将其他海族远远抛开了。
只要指挥得当，这将会是一支非常强大的军队。
而只要艾俄洛斯能够获胜，那他将可以不断俘虏其他种族，不断增加自己的部队……艾俄洛斯只觉得眼前一片光明。
果然，自己跟着寇涛鱼人女神干是正确的选择，短短几天时间，他就从孤家寡人变成了一支军队的领袖，再给他几年，这大海就是他艾俄洛斯说了算。
艾俄洛斯抬头望向那阴沉的海水，在心里向塔洛斯祈祷说：“伟大的父神啊，你看到了吗，我已经掌控了如此庞大的力量。总有一天，我会将这片大海献给你，到那时候，您会为我骄傲的！请您耐心等待吧！”
第428章联觉梦境大演习
安柏修沉浸在私人空间的作坊里面，不断地产出图纸还有各种基础零件。
外面过几天时间，安柏修在里面便过去几年，等他的新型亡灵兵种被设计好的时候，那些被安柏修抓来打工的将领们也给出了自己的答卷。
三份厚厚的作战方案被送到安柏修的面前，安柏修随意翻了翻，也没认真看，只是打开魔镜，连接了人鱼大祭师。
“很显然，这些陆地上的将领们都有点……嗯，他们不懂海洋，所以他们的作战计划都有很多的问题。”
人鱼大祭师的语气很委婉，但意思其实很简单，就是这群陆地上打仗的屁也不懂，写出来的作战计划处处问题。
安柏修倒也不意外，毕竟没经验嘛，做得不好也不奇怪。
“你真的准备用这些人来打仗吗？”人鱼大祭师有点担忧地说。
安柏修笑着说：“那总不能让大祭师你帮忙，人鱼不能与我们亡灵有太多的合作，不是吗？”
依卓洛的态度已经明确了，人鱼可以为了阻止伊西鳐鱼膨胀而出兵，但不能帮安柏修占领这个海域啊。
依卓洛最不希望看到的就是亡灵的势力大幅膨胀，安柏修要帮艾歌成神，这就是依卓洛最难以接受的。
也亏得依卓洛是绝对中立的神灵，换了别的都直接命令人鱼族跟亡灵死磕了。
所以人鱼族只能作讨伐伊西鳐鱼的名义来跟安柏修合作，万万不可能让人鱼族来帮忙操控安柏修的亡灵部队，帮他占领火山海域。
要不是这样，安柏修早就花钱请人鱼出手了，根本不需要从陆地上找人帮忙。
不过光纸上谈兵是不行的，安柏修也早就预料到这群活人不太行，但他也早就准备好了弥补的办法。
“大祭师，还是要麻烦你再帮一个忙，不知道，你今天有没有空。”安柏修说。
人鱼大祭师无奈地说：“我都好几天没睡觉了，不过，如果需要的话，我尽量吧。但我也不可能短短时间内就让他们掌握海战的技巧。”
这些天，这位大祭师是真的殚精竭虑地做准备工作。
伊西鳐鱼已经在火山海域建造了巢穴，人鱼族派出了洛卡鱼人和人鱼的联合部队前往讨伐，相互之间打了个不分胜负。
虽然大家损失都不多，但谁都知道这是大战的前兆，所以这段时间她也是忙不过来了。之所以还抽空帮安柏修看作战报告，那是为了安柏修尽早出兵，帮人鱼族分担一点压力。
人鱼可以不要火山领域的任何一个珊瑚丛，但不能让伊西鳐鱼在这里发展起来。
现在，人鱼大祭师真的很想好好睡一觉，真怕安柏修又弄出什么大动作来，她的精神都支撑不住。
谁想到安柏修听到这话反而高兴起来，他笑着说：“那正好，我只想邀请大祭师你睡一觉。”
诡异的沉默之后，人鱼大祭师手上多了一根三叉戟，用非常严肃的语气说：“奥特曼大师，你有十秒的时间对这句话进行解释，否则……”
安柏修愣了一下，疑惑地说：“我说错了什么吗？我就是邀请你好好睡一觉，在你休息的时候，我可以将伱请入神灵的梦境世界，在那里你不仅可以得到精神上的放松，还可以在梦境里面完成许多工作，节省大量的时间。”
人鱼大祭师这才明白自己误会了，想来也是自己紧张过头了，这可是巫妖，亡灵哪里需要“睡觉”。
人鱼大祭师好奇地问：“神灵的梦境？这是什么？”
安柏修说：“听过翠梦幽林的迷梦结界吗？差不多就是那种东西，所有进入结界的生灵都会陷入沉睡，就连亡灵也不例外，而在这個梦境里面，现实的一切都可以具现出来，而且时间流速会比现实快很多倍……这些细节说了也很难理解，反正到时候请你准时进入梦境就行了。”
安柏修将少量灰色的犹如尘埃的粉末装在盒子里，给人鱼大祭师传送过去，然后说：“到时候，只要吸入少量这种粉末就能进入联觉梦境之中。”
人鱼大祭师虽然有点怀疑，但她还是选择了信任安柏修。
“好，到时候我会准时入梦的，我也想见识见识神灵创造的梦境是什么样的。”
信人不疑，这是她做人的习惯，从来不会恶意地揣测任何人的动机。
安柏修十分感激，跟人鱼大祭师打交道是真的省心，除了凯瑟琳之外，这是安柏修遇到第二个没有被迫害妄想症的人。
断开这边的通讯，安柏修又赶紧找到了提夫林和莱恩那边的人，同样将入梦尘送上，约定好时间让他们进入梦境。
最后，他才重新找到年轻的精灵王。
阿尔达利安依旧是一副苦大仇深的模样，他对这巫妖的恨意是一辈子都无法消除了。
阿尔达利安很不满地说：“我发现你真的很喜欢挑别人睡觉的时间来打扰啊，这就是你们邪恶阵营的日常吗？”
“不挑你们睡觉的时间，今天这事就办不了，你们精灵族不受任何精神影响啊，只能等你们自己睡着了。”安柏修无奈地说。
阿尔达利安奇怪地说：“你这话什么意思？”
安柏修将联觉梦境的事情跟阿尔达利安说了，精灵族就是麻烦，当初凯瑟琳可以扛着迷梦结界的效果自由行走，完全不受任何影响。
其他高等精灵也是一样，光靠吸入这些粉末是不可能强制入梦的，所以必须要他们自己心甘情愿。
听完安柏修的解释，阿尔达利安惊讶地说：“你想在梦境里面搞军演？真的可以完美展现出现实里面的情况？”
这小子，一下子抓住了关键啊，不愧是能当精灵王的人。像是詹姆斯·沃森这个不懂军事的老头就没这个敏感性，只是稍微惊讶了一下而已。
安柏修也不解释，只对阿尔达利安说：“试试不就知道了？时间我定好了，别兴奋过头自己睡不着。”
“哼，我自有分寸。”阿尔达利安嘴上这么说，但内心还是忍不住有些激动。
做梦不奇怪，做梦梦见任何东西都不奇怪，但如果一个梦境可以模拟现实中的一切，那这个梦境得多恐怖？
掌握了这个梦境的巫妖又会有多可怕？
哪怕没有这个演习，阿尔达利安也决定了要进入这个联觉梦境看看，至少要知道里面是怎么一回事。
安柏修照样将入梦尘送过去，他专门找莱拉询问过，只要精灵族是自愿的，那入梦尘依旧可以将精灵族带入梦境之中，只不过精灵族在梦里受到的影响会更小，而且随时可以凭借自己的意志醒来。
这就是精灵神祝福的厉害之处，一切对精神的强制影响对精灵族都无效，确保他们有着绝对的自由意志。
等到约定的入梦时间到来，安柏修也在甲板上随便找个位置就趴下，用入梦尘进入到梦境之中。
在莱拉的神力操控下，安柏修来到了一个梦幻般的海底世界，四处都是绚丽的珊瑚礁和色彩缤纷的鱼群。
而他来的还不是第一个，早有几个提夫林出现在这梦境之中，正惊叹这梦境的真实。
虽然能够在海里保持呼吸，但他们却能够真切地感受到海水的清凉和压力，就连那些鱼群都是触手可及的。
如此真实的梦境，这些提夫林还真没见过。
而当安柏修出现，这几位提夫林便连忙向安柏修恭敬地问好。
安柏修随便打了个招呼，然后便对为首的一个年轻人说：“你就是不洁颂歌派来参与这场战役的将领？看着很年轻啊。”
虽然绝大部分提夫林因为魔鬼血脉的原因都不太显老，但这提夫林有点年轻得过分了，他看着只有二十来岁，还是个稚气未脱的年轻人。
“尊敬的奥特曼大师，请你放心，以厄运先生的名义，我不会令您失望的。”这位少年提夫林激动地说。
“你什么身份，能以我师兄的名义发誓？”安柏修沉声问道。
少年连忙说：“我的先祖，是厄运先生的亲妹妹。本来我们家族已经不再使用罗斯托夫的姓氏，但是厄运先生为我们夺回了荣耀，所以请大师您放心，哪怕赌上罗斯托夫家族的一切，我都不会令你失望。”
安柏修沉默了好久，然后说：“那你叫什么名字？罗斯托夫家族还有多少人？”
“不多了，连我在内，只有八个人还活着。至于我的名字，我已经没有名字了，正如我们所失去的故乡。从不洁颂歌被送入混沌世界开始，我们罗斯托夫家族就彻底抛弃了名字，家族是所有人如今都自称失乡者，直到我们能够带领王国回归原来的世界，我们才有资格继承这个代表荣耀的姓氏。”
少年虽然稚嫩，但安柏修依稀从他脸上看到了厄运先生的影子。
当初还年轻的时候，他的老朋友也跟这个孩子一样天真，对家族荣耀看得比天还大，喜欢说着那些不着边际的宏大理想。
只是第一代的罗斯托夫让这个姓氏蒙羞，厄运先生让这个姓氏重回荣耀，后人则继承了这份重任，以至于他们都不敢轻易使用这个姓氏。
这家人，性格都那么倔的么？
不过，没关系了，安柏修不是喜欢缅怀过去的人，随便向这个少年点了点头，然后提醒说：“我有事要提醒你，等下见到那些莱恩人的时候……”
安柏修话没说完，这片绚丽的海域里面又出现了三个年轻的人类，一看就是莱恩人的打扮。
而不等安柏修话说完，另外两个提夫林就已经冲了上去，手上不知道什么时候多了巨大的铁锤，朝着这三个还没反应过来的莱恩人砸过去。
安柏修无语了，他望向那个自称失乡者的少年，这小子笑得很灿烂。
一个拖住自己，另外两个直接动手偷袭，这群提夫林，够阴险的。
不过，这或许正是安柏修需要的人才。
第429章真正的深海战争
提夫林对所有莱恩人都有着刻骨仇恨，不洁颂歌被放逐，都怪这群咄咄逼人的人类，已经跟灭国之仇没什么区别了。
艾伦和凯德这对兄弟刚冒头，大铁锤就落在他们的头上。
艾伦反应还算快，本能地往旁边一闪，以他的传奇恩惠力量闪现到一株珊瑚从上。
但他的兄长凯德就没那么快的反应了，一锤下去直接沉了底，脑袋都是嗡嗡的。
幸好这里是梦境，要不然这一锤下去直接脑袋都给打破了。
两个提夫林还想继续追击，但艾伦反应过来，闪身而上用长剑抵住了对方的咽喉。而最后一个身材高大的圣武士也马上出手，一脚将另一个偷袭的提夫林踢了出去。
这一脚的力量之大，直接将那提夫林踢得镶嵌在了海底里。
安柏修在大规模的军事行动上是绝对的外行，但他是几百年经验的冒险者，只凭这一脚就能猜出这个圣武士本事不小，至少是個高阶圣武士，能进入莱恩帝都接受册封那种。
眼看双方还要动手，安柏修直接打了个响指，一层层透明的冰块就将双方分割开来。
安柏修悬浮到众人的头顶，大声地说：“现在一边挨了一下，算公平了吧，谁再动手，我就将他们驱逐出梦境之外。”
提夫林们一听，马上收起了武器，连忙退到了一边。
至于那三个莱恩人，艾伦从海底扶起自己的兄长，并没有表示反对，只有那个高大的圣武士盯着安柏修，眼神里面有毫无掩饰的厌恶。
安柏修摸摸下巴，詹姆斯·沃森将一个刺头送过来是什么意思？真不怕他撺掇杀人攻打莱恩啊？
艾伦一看气氛不对，连忙打圆场说：“好久不见，奥特曼大师，我的二哥凯德你见过了，这位是我的大哥安格，安格·沃森。”
安柏修疑惑地说：“你大哥？你家几兄弟？”
“就我们三兄弟，还有两位姐姐，不过都已经嫁出去了。”艾伦介绍说。
“那老小子还挺能生的。”安柏修感慨说。
莱恩除了皇室之外，都是实行一夫一妻的制度，詹姆斯·沃森这老小子生了五个孩子啊，令安柏修有点意外，这老家伙看着不像是热衷生孩子的那种人啊。
安柏修望向安格·沃森，这个圣武士年纪看起来四十岁不到，算算詹姆斯·沃森的年纪，估计是家中最大的一个，虽然态度不太好，但安格·沃森倒也没有直接开口挑衅，只是冷淡地说了一句：“久仰大名了，奥特曼大师，我听家父与兄弟们提过你的名字，很多次。”
这当老大的果然是稳重许多，不像艾伦第一次见到自己就喊打喊杀的。
不过有点不对，不是听说他们家老大已经跟艾伦闹翻了吗？从艾伦被认为是叛国者开始，这个当老大的就跟家族决裂了啊。
“听说你们兄弟之间有点矛盾，今天怎么三兄弟一起来了？”安柏修问道。
艾伦连忙说：“一点误会而已，一家人哪有不吵架的，现在大哥已经明白了我的真正立场，已经决定支持我们的行动了。奥特曼大师，你可能不知道，我大哥拿过好几次莱恩军演第一的成绩，只是资历还不足，所以暂时还没得到将军的职位而已。”
这话让安柏修对这个不苟言笑的圣武士刮目相看，莱恩打仗可频繁了，以莱恩上下那狂热的态度，能在军演里面拿到多次第一名，那肯定是有真材实料的。
不过也看得出来艾伦这边人才缺乏，这么重要的军演，只能三兄弟亲自上，恐怕他这边真的没多少能拿得出手的将领。
这种家务事，安柏修也没多问，只让众人安心等待。
虽然提夫林还是心有不甘，时刻瞄着三兄弟的方向准备动手，但有安柏修压着，他们也只能忍着。
幸好不用忍耐多久，剩下的精灵族，人鱼族的人员全部到位。
精灵王阿尔达利安带着一男一女两位精灵出现，人鱼大祭师也带着两个身穿珊瑚铠甲的部下到来。
安柏修便也不浪费时间，简单地向众人介绍说：“今天请诸位进入联觉梦境，理由很简单，就是各位制定的那些作战计划太过不符合大海的状况了，我知道诸位都是陆地上打仗的专家，不懂海战很正常。
“因此，今天我们就来一场最简单的实战演练。”
安柏修大手一挥，四周的场景便一阵变化，从绚丽的珊瑚丛变成了阴暗崎岖的海沟。鱼群也消失不见，取而代之是各种潜藏在阴影里面的巨大海兽。
当那眼睛比人还大的鲨鱼游过时，提夫林也好，莱恩人也罢，就连精灵王都变了脸色。
光看数据都没什么直观的感受，这当面看到如此庞然大物，所有人对这深海有了更加真切的体会。
幸好都是各个王国的佼佼者，大家都保持了表面的镇定，没有过分失态。
安柏修让他们冷静了几秒，然后就继续说：“这里就是你们所有人的作战计划里面都提到的重要地点。能够养活这么多庞大海兽的海沟，自然属于资源丰富的必争之地。这一点，让我挺高兴，至少你们三家都不约而同地找到了这个海沟。
“但是，伱们所定下的战术实在太过想当然了，在人鱼族的顾问们看来完全没有任何实战意义。”
听到安柏修这么说，安格·沃森第一个表示了不满。
“虽然我不了解深海，或许设计的战术会有错漏，但你要说完全没有任何实战意义，恕我不敢苟同。”
安柏修呵呵一笑，对这个心高气傲的圣武士说：“那就来演练一番吧。”
安柏修向人鱼大祭师说：“劳烦您了。”
人鱼大祭师点了点头，将三叉戟举起，在她所指之处，密密麻麻的鲨华鱼人出现，看起来跟真的没什么两样，都是那么狰狞可怖。
人鱼大祭师操控着这些鲨华鱼人说：“三千鲨华鱼人，这就是我的兵力，陆地上的先生们，现在就当你们已经拿下了这个海沟，按照你们制定的计划，布置你们的防线吧。”
如此新鲜的操作方式让所有人都眼睛发亮。
都是带兵打仗的，如何能不知道这种军演方式的好处，这简直就是最完美的训练场，比什么模拟战棋推演都要更加刺激和真实。
安格也没有谦让，试着用自己的意念来操控，他的四周很快就出现了大量的人鱼和洛卡鱼人，这就是安柏修给他们提供的资料，上面有简单记载人鱼和洛卡鱼人的战斗特点，让他们用这些兵种来进行推演。
人鱼大祭师给予安格·沃森两个小时进行布防，还大方地让他将这个海沟的地形都进行适当的改造。
等到安格·沃森以为自己的防线已经固若金汤时，人鱼大祭师一挥手就让鲨华鱼人开始攻击。
然后，就没有然后了。
安格·沃森部下的防线在三分钟内就被突破，十五分钟之后彻底崩溃，数量相等的人鱼和洛卡鱼人全部变成了鲨华鱼人的食物，而鲨华鱼人也消耗了一千左右的数量。
战损一比三，但战果则是海沟失守，防线彻底崩溃，这个地盘易主了。
看着眼前的结果，安格·沃森当场震惊得说不出话来。
人鱼大祭师平静地说：“你的思维还是停留在陆地战争上，依靠珊瑚丛和山壁的缝隙建造防线虽然隐蔽，但大海不需要这些。想要守住这个地盘，真正需要的是制空权。”
人鱼大祭师的三叉戟指着那泛着阳光的水面，刚才鲨华鱼人就是从天上进攻，先扔了一大堆的墨鱼作为烟雾弹，等到海沟被这些黑色墨汁掩盖得差不多了，鲨华鱼人就选择了最直接的近身攻击。
人鱼的优势在施法，这个种族更擅长用法术来打击对手，被墨汁遮盖视线之后，施法能力就削弱了一大半。
而鲨华鱼人最擅长是靠嗅觉来锁定目标，在黑暗中如鱼得水，而近身作战的话，人鱼真的不是对手。
也就是双方都设定为锁死了士气，所以人鱼不会溃逃，一直战斗到最后一人。换了真实情况，恐怕鲨华鱼人的损失更小。
“这不公平！我根本不了解这些手段！”安格·沃森激动地说。
虽然资料上面有提及许多海洋生物可以作为战争道具，但他一个陆地人还真没办法短时间内了解所有海洋战争能用得上的材料。
谁能想到墨鱼还能这么用呢？
谁能想到这些墨鱼汁不能用法术驱散，又有谁想到墨鱼汁是可以从上方往下面扔的呢？
安柏修呵呵一笑说：“你打过那场战争是讲公平的吗？安格·沃森，你这么说，未免太过幼稚了。”
安格·沃森听到安柏修这么说，虽然捏紧了拳头，但很快就冷静下来，要求说：“如果可以，请允许我再试一次。”
安柏修点头说：“放心，有的是机会，不过，现在轮到其他人了。下一位，谁来？”
第430章杂鱼一型
黑压压的寇涛鱼人大军化作混乱不堪的集群，朝着那阴森的海沟冲进去。
这些看着又傻又蠢的寇涛鱼人很快就遭遇了人鱼部队的魔法打击，魔法飞弹，寒冰冲击，连锁闪电等等，将寇涛鱼人打得东倒西歪。
虽然中了埋伏，但寇涛鱼人对这些魔法攻击的抗性似乎挺高，同样的法术打在鲨华鱼人身上能直接将其炸成碎片，但寇涛鱼人只是受伤，并没有彻底死亡。
而且寇涛鱼人一旦受到攻击就开始慌乱，各种诡异的叫声从他们的硕大鱼头上冒出，刺耳之余，还让人鱼无法集中精神，不少人鱼的施法速度都受到了影响。
寇涛鱼人没有什么章法，但他们有着大量的血脉术士。
由精神病女神赐予的魔能爆不断炸开，而且每一次都会附带一些狂暴魔法的效果——意思就是随机效果。
或许是能够将人鱼变成小动物，或许是将目标冻结成冰，也有可能是给目标加个治疗效果或者是各种强化……而这些效果也有可能出现在寇涛鱼人自己身上。
寇涛鱼人是愚蠢的，同时也是混乱的。
寇涛鱼人女神由寇涛鱼人的混乱而生，回头又赋予了寇涛鱼人更多的混乱。
刚才那场模拟战斗里面，原本精灵们操控人鱼部族都快要赢了，突然来了一个不讲理的大范围魅惑效果，让洛卡鱼人大量倒戈，反而将人鱼们给干掉了。
寇涛鱼人虽然也损失惨重，但最后还是被这群二傻子赢了。
赢得莫名其妙，输的也是莫名其妙。
人鱼大祭师在这场战斗过后对眼前这群精灵进行了告诫：“所以，不要跟寇涛鱼人正面对敌，你永远不知道自己是怎么输的。”
军演到现在，莱恩，银月高庭和不洁颂歌三个王国轮番上阵，结果无一例外，全部被击败了。前后二十八场的战斗，人鱼大祭师是全胜，每一次都让他们见识到什么叫做大海的残忍。
这让曾经心高气傲的将领们全部都变得老实了。
深海里面的战争真不是那么简单的，他们知道海里跟陆地差异很大，但还是没想到会大到这个程度，几乎可以说是将陆地上所有的带兵规矩全部改了。
几场实战演练下来，他们都有所感悟，对大海的理解便深了许多，正在他们跃跃欲试要继续演习的时候，安柏修却对人鱼大祭师说：“辛苦阁下了，今天的演习差不多到这里，您先去休息吧，如果有兴趣的话，也可以感受一下这個联觉梦境，这里可以幻想出现实中的一切享受。”
人鱼大祭师本来想说自己还不太累，但想了想自己好多天没睡好了，这个梦境确实很神奇，正好仔细体验一下，毕竟下一次可就未必有机会了。
人鱼大祭师带着她的部下退了场，安柏修却没让这些将领们离开，反而很高兴地对他们说：“朋友们，现在让我们进入演习的第二阶段。”
所有人都露出疑惑的表情，这巫妖自己不也没经验吗，人鱼顾问都不在了，他又能做些什么？
安柏修也猜到他们的想法，坦白地说：“我知道你们在想什么，不过放心，我也不是外行要领导内行，刚才所有战斗的详情已经记录下来，我会按照刚才的情况继续模拟。只不过，你们控制的兵种就不一样了。”
安柏修挥挥手，一枚指头大小的水滴形鱼雷出现在众人的面前。
“这是什么？”精灵王阿尔达利安疑惑地问，他似乎从这个东西身上感受到了亡灵的黑暗气息。
安柏修说：“一种形态有点特殊的小骷髅而已。”
阿尔达利安冷笑说：“你家骷髅用金属做的？”
安柏修毫不犹豫地反驳说：“你是巫妖还是我是巫妖，是你懂骷髅还是我懂？”
阿尔达利安顿时闭上了嘴巴，实在失误了，跟这个巫妖斗嘴是最愚蠢的选择。
安柏修展现了一下这只鱼雷的行动方式，那喷气移动的方式快得惊人，将所有人都吓了一跳。
“这是远程攻击的异形骷髅，因为成本比较便宜，形状又比较像鱼，所以，我将其称之为杂鱼一型。这是消耗品，你们可以直接当成箭矢来使用。”
安柏修幻化出鲨华鱼人，用杂鱼一形撞过去，那巨大的冲击力直接刺穿鲨华鱼人的身体，而因为冲击力导致杂鱼一号的头部轻微破裂，里面装着的“海水亡灵”便随之而泄露，融入到伤口之中。
原本受了伤还能活蹦乱跳的鲨华鱼人很快在亡灵剧毒的侵蚀下痛苦挣扎，然后在几秒之内彻底死亡。
众人无法评价这种武器的威力如何，毕竟杀死一只鲨华鱼人并不算什么，但当安柏修挥手召唤出成千上万的杂鱼一型时，所有人脸色都变了。
他们这才想起安柏修刚才说的话里面有两个关键词，“骷髅”和“便宜”。
对一个巫妖来说，能够满足这两种特点，那就代表了可以轻易量产。
也就是说，这种一击就能杀死一个鲨华鱼人的武器，安柏修真的可以当成箭矢来准备。
安格·沃森忍不住问道：“这种武器，难道完全不需要操作的吗？不需要有人专门训练来发射这种武器？”
安柏修点了点头说：“没错，完全自动的，而且杂鱼一型的本质是亡灵，是靠着追踪生命气息来锁定目标的，所以一般不会受到光线和大部分的环境影响。只要一个大概的命令，为他们指明方向，他们就会自动追踪路径上的目标。
“至于准头嘛，有点差，因为速度是第一的，所以拐弯的能力有点弱，这个自动追踪的效果只能算聊胜于无。不过如果数量大了，威力还是很不错的。”
安柏修很自豪地介绍着这种武器，却发现艾伦三兄弟的脸色都变得很难看。
因为他们都想到了同一个问题，这些杂鱼一型，应该不止用于海底战争吧？
尤其是艾伦，他可是体验过安柏修的喷气背包的，这分明就是同一种原理的产品，一旦被安柏修大量列装这种亡灵，让陆地上这么一放，那莱恩的城市怕是危险了。
这么危险的东西，好意思叫“杂鱼”？
安柏修也不揭穿三兄弟的想法，相反，他就是希望这三兄弟往这边想。加上安柏修击退莱恩的七位传奇的丰功伟绩，莱恩人就应该明白谁是不能招惹的存在。
“好了，都别愣着，我还有好几个不同类型的亡灵兵种等你们尝试呢，谁先来试试这杂鱼一型的实战效果？”
安柏修一声令下，三个提夫林连忙举起了自己的手。
他们是最喜欢安柏修强大的，没看到那些莱恩人脸色有多难看么，这对提夫林来说简直就是天大的好事。
安柏修也是看热闹不嫌事大，直接让艾伦三兄弟建立防线，让提夫林们控制这些杂鱼一型发动进攻。
不知道是三兄弟被吓了一跳，精神不够集中，还是说杂鱼一型的威力实在太过强大，战斗的结果似乎一面倒。
部署起来的人鱼和洛卡鱼人没有任何办法对付这种指头大小的小型武器，安柏修非常狡猾地将杂鱼一型的外层涂装弄得跟阴暗海水差不多，缓速游动的时候想要用肉眼来分辨根本不可能。
只有在杂鱼一型发动冲锋的时候，大家才能看到那喷射而出的气流，但那时候已经晚了。
防守的人鱼战士和洛卡鱼人大部分都是被命中之后才反应过来，这种自动索敌的武器实在太过好用了，根本不需要多少的细节操作，只需要大概下达一个命令就能完成猎杀。
面对这种无法防御的武器，人鱼族的防线一触即溃，偶尔会有人鱼使用大范围的魔法攻击，能够杀死一部分的杂鱼。但这样没什么意义，因为这些异形骷髅死亡之后就会泄露出含有剧毒的海水亡灵，黑暗魔力不会因为亡灵的死亡而迅速消散，照样会将附近的海水变成剧毒。
而人鱼和洛卡鱼人还依靠海水来呼吸，那他们就必定会中毒，必定会被这种剧毒杀死。
看着莱恩人惨败，三个提夫林发出嘲讽的笑声，让艾伦三兄弟脸色都非常难看。
但安柏修很快就说：“现在，攻防互换，都快点准备。所有人都要来一次，这才第一种亡灵兵种呢，伱们得抓紧时间了。”
在安柏修的命令下，三大王国的将领们都打起精神来，他们的表情比之前更加凝重。
因为所有人都想到了一点，之前的海族战争跟他们关系不大，因为海族上了岸战斗力要削弱大半，许多海生种族都没办法在陆地上站稳。
但现在，安柏修拿出了这些亡灵兵种，所有人都知道巫妖是随时可以将这些武器运用到陆地上的。
必须趁这个机会多多了解，不然到时候真遇到了这些“杂鱼一型”就只能等死了。
所有人都抖擞精神，将注意力全部放在了攻防演练上。
安柏修很满意他们的态度，这样一来，等到正式开战的时候，他们便是成熟的将领了。
第431章正式开战
梦境演练持续了很长时间，直到所有人的精神都支撑不住，这才退出了联觉梦境。
在梦里演练确实是省事又省时间，但如果想要将梦里的感受和记忆带回去，那自然会对自己的灵魂造成负担。
能够支撑这数百成千次的战术演练，他们都已经很努力了，估计离开梦境之后还要再睡上半天才能恢复过来。
而在逐渐熟悉了可以操控的兵种之后，这三个王国的将领们都发挥出了自己的个人风格。
其中安格·沃森令安柏修最印象深刻。
这人似乎真的很有领兵的天赋，他对新兵种的能力掌握得最快，而且在指挥的时候发挥得最好。
明明是个圣武士，后面控制亡灵大军的水平就已经比安柏修高许多了。
安柏修之所以设计的亡灵都这么智能，完全就是因为他自己的指挥能力不行，什么穿插，什么诱敌，什么迂回，这些操作安柏修是完全不懂的，只能看到敌人在哪，然后就指挥部队碾压过去。
而安格·沃森让安柏修明白，指挥亡灵原来还能有这么多花样。光是杂鱼一型的操控，安格·沃森就创造出好几种不同的阵型，分别应对分散的敌人、集群施法团队和重装近战型部队。
哪怕是那三个提夫林，对此也只能表示佩服，因为他们就是输在这些灵活多变的阵型配合下，而且输得十分彻底。
这小子带兵打仗是真的厉害，绝不是纸上谈兵的那种废物。
只是，安柏修一直感觉有点不对。安格·沃森当初可是直接公开跟家族决裂的，现在突然又跟艾伦混在一起了，真的只是因为亲情吗？
安柏修这辈子见过许多次的亲人反目，为了钱，为了权势，为了爱情，又或者是更离谱的只为一口气……很多很离谱的借口都能变成向亲人举刀的理由。
只希望艾伦能自己搞清楚吧，别人的家务事，安柏修懒得理会太多。希望安格·沃森这小子足够聪明，别在这场战役上给他造成麻烦，不然安柏修绝对会给他编织一個凄惨死亡的命运。
就这样，安柏修每隔两天就找这群将领们进行梦中演练，一开始人鱼大祭师还加入其中，到后面安格·沃森指挥人鱼族的部队战胜了她之后，人鱼大祭师就彻底回归自己的本职工作，不再加入到训练之中。
安柏修依旧很感激，能做到这个程度，人鱼族已经帮大忙了。
而除此之外，安柏修也一直检测着火山海域的情况。
几天时间，这片海域算是热闹非凡，每天都能听说各个种族在里面大打出手，一块地盘你争我夺的，一天能换好几个主人。
但随着时间推移，各个主要种族也算是有了自己的固定地盘。
火山海域的地形非常复杂，但如果只是笼统地区分的话，可以用三条火山岩浆凝固而成的海底山脉来区分。
不洁颂歌王国是被安柏修完全挖起来送走的，而没有了地表的泥土覆盖，无数火山便自由喷发，这些岩浆凝固后化作海底的山脉，像是川字一样将这片海域切开。
单纯由岩浆凝固而成的山脉比较贫瘠，那些海洋生物还没来得及在上面生长，所以属于天然的隔离带，没有任何一个种族会在山脉上建造家园。
所以，川字型山脉的空隙之间就是最好的选择，而这些缝隙加起来有大大小小的八十三个区域都适合海洋生物生存，或许是海沟，或许是大大小小的岩洞，又或者是本来的地下空间被海水灌满等等。
反正这些地形一看就知道很容易种上珊瑚海藻，很容易可以养活大量的鱼群。
八十三个区间只是虚数，其他不在统计范围的区域也不是不能生存，只是相对来说要困难一些。
安柏修看着最新划分的海图，惊讶地说：“鲨华鱼人占了十三个区域我能理解，伊西鳐鱼占了二十多个区域我也能接受，凭什么寇涛鱼人这些傻子能占领三十多个地区？这合理吗？”
寇涛鱼人的混乱施法确实很超乎想象，你永远不知道这寇涛鱼人掏出来的是一根带电的龙虾钳还是一束冰风暴，又或者直接就是死亡一指，而你甚至无法预测这死亡一指是打死自己还是将寇涛鱼人自己给弄死。
这种情况下，寇涛鱼人虽然没人想惹，但他们这种随机性也让战争的胜率变得很飘忽。而想要守住地盘，这个稳定性就非常重要，他们不可能稳守这么多个有价值的区域，这完全不符合概率啊。
虽然这是个坏消息，但也不是没有好消息。
好消息就是，安柏修最担心的娜迦一族并没有进入火山海域，他们似乎更在意鲨华鱼人迁徙之后留下来的地盘，正在对鲨华鱼人抛弃的区域进行蚕食。
这是好事，娜迦可是龙血后裔之一，不到万不得已，安柏修不想跟这种与龙沾边的种族战斗。
又一次联觉梦境之中，安柏修将这份新的海图交给了所有人，他将这八十三个区域全部编号并将特征标注出来。
接下来，就看他们自己的了。
率先开口的是精灵族的一位女士，这位是全场唯一的女将军，在之前的演练里面，她表现出来非常细腻的操作方式，喜欢用奇兵，喜欢突袭，也擅长突袭，就连安格·沃森都在她手上输过几次。
这位名叫坦尼斯的精灵女士开口说：“我建议先从还未被强大海族占领的区域开始，这些区域相对防守能力薄弱，我们能有一个稳固的后方，更方便后续的作战。”
安柏修听了觉得挺有道理，但安格·沃森马上就反驳说：“不，这样做没有意义，我们统领的是亡灵部队，根本不需要什么后勤。海族需要休养生息的大后方，因为他们需要食物，需要让伤员进行恢复，但亡灵不需要，我们要做的应该是更有效打击敌人。”
安柏修又觉得安格·沃森说得有道理，亡灵好像还真不怎么需要后勤，真正的后勤，就是以战养战。
这时候，自称失乡者的提夫林少年开了口，直接反驳安格·沃森的建议，他用嘲讽的语气说：“莱恩人脑子有问题，只想着侵略。虽然亡灵部队不需要后勤，但别忘了我们的目的是什么，奥特曼大师要占领这片海域，不仅仅是让亡灵在这里生存，更要统治那些弱小的海生种族，让他们成为奴隶。
“所以，占领地盘是必须的，提前收集那些弱小的海族作为奴隶也是必须的，光想着打仗，等我们的兵力打完了，还有力气捕捉海族吗？”
安格·沃森不屑地说：“那是你本事不够，我有信心在击败所有强大海族之后，依旧保留绝大部分的兵力，那时候再统治这片海域便方便许多。”
“殖民者的口气真不小。”
“打不过就带着王国跑路的丧家之犬确实是无法理解莱恩的强大。”
“这么强大的帝国被自己的皇帝碾死几万人，不觉得可笑吗？！”
“比放逐王国时候死的人少很多，你们光是地震就死几十万了吧，在混沌之地估计也要饿死几十万。”
“该死的莱恩白毛狗！我要跟你决斗！”
“呵呵，我倒是愿意，不过不是在梦里，只可惜我看没本事回来了！”
……
眼看吵架变成了打架，安柏修忍不住摸了摸下巴，这种情形已经出现过很多次。
之前的演戏里面，提夫林跟莱恩两边就上演过好几次的“主将单挑”。
梦里啥都有，但安柏修限制了他们的想象权限，这些提夫林没办法将自己想象成艾欧，将莱恩人一指头碾死的，只能以现实的身体为标准。
而这个结果就是，提夫林完全不是莱恩人的对手，别说安格·沃森了，光是艾伦一个就能一挑三了。
年轻人就是气盛，明知道打不过还是要再来一次。
安柏修看着他们扭打在一起，也懒得提醒，直接将最后的杀手锏搬了出来。
凯瑟琳出现在众人的面前，这位精灵女王一出现，所有男人都下意识地整理了一下自己的衣服。
没办法，精灵女王实在太过耀眼了，哪怕是在梦里，凯瑟琳依旧是最吸引别人目光的那个。
凯瑟琳对众人说：“先生们，现在不是吵架的时候。这是一场难得的机会，你们可以尝试从未见识过的海上战争，而你们甚至不会有什么损伤，请伱们珍惜这个机会，不要将时间浪费在没有结果的斗殴上。”
凯瑟琳一句话比安柏修一百句都好用，众人马上停手，不敢再多说半句。
凯瑟琳满意地点了点头，然后做出了决定：“听了大家的意见，我认为安格·沃森先生的建议比较合适，第一战，我们需要打出信心来。就选择一个强大的种族来作为目标，安格·沃森先生，你认为我们的对手应该选谁呢？”
安格·沃森早有准备，坚定地说：“毫无疑问，我们应该选择鲨华鱼人！”
第432章更加伟大的帝国
安格·沃森睁开双眼，从床上爬起。
他揉了揉自己的太阳穴，略感疲惫。联觉梦境虽然也是睡眠，思考的时候比醒着的时候消耗要小得多，但也架不住一直在进行高强度的军事演习。
这就像是一个漫长的梦境，严重影响了安格·沃森的正常休息。
不过作为一位圣武士，他还能撑得住，只需要白天的时候午睡时间延长一点就行。
只是在他从床上爬起来之后，身旁便传来了关切的声音：“安格，你还好吧？”
安格·沃森连忙从床上爬起，跪在那人的面前：“多谢陛下关心，我只是有些疲惫。”
一直等在安格·沃森身旁的正是当今的莱恩皇帝普莱斯·莱恩。
安格·沃森如今不在兄弟的身边，联觉梦境可以无视距离进行入梦，但安格·沃森也不在帝都，而是在他本来所在的边境线小城上。
之前安格·沃森跟兄弟们的交流都是通过艾伦送给他的魔镜，这位做大哥的主动找到弟弟进行了一番“掏心掏肺”的交流，然后就被艾伦给“说服”了。
安格·沃森表示精神上支持他们的行动，并愿意在关键时候提供帮助。
艾伦便很高兴地送了他一面魔镜，方便随时进行联络。
只是安格·沃森在收到魔镜之后，他就秘密向帝都汇报，成为了皇帝的心腹。
后续的联觉梦境军演，安柏修的各种动向，皇帝都知道得一清二楚，只是远离帝秘密来到安格·沃森的身边还是第一次。
只是很不巧，皇帝来到的时候，安格·沃森正准备入梦。
小皇帝很客气地让安格·沃森先完成约定的军演，不能让那巫妖有所察觉，自己等在安格·沃森的床边，耐心地等他醒来。
普莱斯·莱恩看着跪在地上的安格·沃森，缓缓开口说：“不需要这些无聊的礼节，我来这里不是为了彰显皇帝的威仪，而是有些事情需要当面谈。”
安格·沃森缓缓站起来，依旧态度恭敬。
“我随时聆听陛下的吩咐。”
普莱斯·莱恩挥手让他坐下，然后亲切地说：“真的不需要如此，安格，你将魔镜的事告诉我之后，我就知道你对帝国的忠诚。帝国如今岌岌可危，需要的不是这些繁琐而无用的礼节，更需要像你这样忠诚而有能力的人。
“今天我来，是要当年向你确认几件事，那个巫妖，真的准备占领这片海域，辅助他的亡灵朋友成为神灵？”
安格·沃森点头说：“陛下，那巫妖确实是这么说的，他从一开始就没有隐瞒自己的目标。”
普莱斯·莱恩思考着说：“但这并不符合那巫妖的行事作风，这么重大的事情，他难道就不怕走漏风声吗？”
如今，所有人都听说了那位巫妖的名字，在他重重壮举的震撼下，许多人都开始深挖安柏修的过往。
莱恩帝国自然也不例外，安柏修可是他们通缉名单上排第一的亡灵。
这一开始调查，安柏修的许多过往便被曝光，哪怕他用过许多假名，但还是被人找到了蛛丝马迹。
小皇帝现在也确认了安柏修曾经用过的几个马甲，而这些名字无一不是鼎鼎大名，这巫妖的习惯是不将这个假名用到极致都不会轻易更换。
而从这些过往可以看出来，这個巫妖一直都是行事谨慎，而且有种强大的危机预感。
这样性格的人，会将如此重大的计划告诉所有人？
不洁颂歌被放逐还好说，但莱恩人和精灵凭什么帮他保密？
也就是说，这巫妖在说出这个计划之后就没想过隐瞒，甚至不在意别人散播出去。
普莱斯·莱恩沉吟着说：“如果他只是自信过头，认为计划一定成功还好说，但如果他是故意散播这些情报的，那恐怕就有问题了。”
安格·沃森点了点头说：“示敌以弱，或者是估计已将中军暴露出来，吸引敌人的攻击，这招在战术上也很常用。只是，从这些天的军事演习来看，我没发现他真正的计划是什么。抱歉，陛下，是我无能，不能为你分忧。”
普莱斯·莱恩摆了摆手说：“这算什么，要不是你将魔镜告诉了我，我还不知道那巫妖的本事有这么大。我反倒是很担心你，伱的兄弟和父亲都是聪明人，不一定能瞒多久。万一你的汇报被他们发现，安格，你想过这个后果吗？你能接受他们的愤怒吗？”
安格·沃森却自信地说：“陛下放心，这事我早就做好了准备，而且我上报这些情报，还是得到他们认可的。”
普莱斯·莱恩愣了一下，但很快反应过来，对安格·沃森说：“你是在做双面间谍？”
安格·沃森连忙说：“陛下，我对你的忠诚圣光可证，我绝非双面间谍，我只是骗了艾伦，说我要混入帝都当卧底而已。所以，我上报这些情报艾伦都是知道的，只是我究竟说了什么，又有哪些没说，艾伦和我的父亲都不知道其中细节。”
“那你对我又保留了多少呢？”普莱斯·莱恩问道。
小皇帝看着安格·沃森的眼睛，似乎要看穿他的真正内心。
安格·沃森坚定地说：“毫无保留，陛下，我对帝国的忠诚不会有丝毫的瑕疵。”
普莱斯·莱恩微笑着说：“放心，我相信你。这是我们莱恩的传统，从来不会带着恶意怀疑任何人。当初的亚瑟·莱恩，也是这样，所以他的身边永远有着可以交托性命的伙伴，不管是兽人还是提夫林，不管是人类还是亡灵，而这正是我需要学习的地方。”
安格·沃森有点疑惑地看了看这位小皇帝，话是这样说没错，但直呼圣王的名字吗？这似乎有点不敬。
不过，那是皇族自己的事了，安格·沃森很快就将这个细节忘掉，询问皇帝说：“陛下，巫妖的攻势很快就会开启，如果我的估计没错，这场海域之中他的胜率会极高，我们就这样看着他完成目标？”
普莱斯·莱恩问道：“哦，看来你对他的评价真的很高啊，大海深处的种族那么多，你是以什么判断出他可以获胜的？”
“很简单的理由，他掌控的力量太过强大了。不说悼亡诗社那些强大的亡灵，光是他所创造的亡灵部队就是所有海族的克星。我从未见过这么特殊的亡灵，似乎是针对战争而生的。我可以说，他甚至不需要其他亡灵部队，光是数量庞大的杂鱼一型就足够横扫这片海域了。”
安格·沃森在演习的时候尝试过用各种海生种族来应对亡灵的进攻，但不管他如何努力，往往都是失败居多，胜利的次数实在寥寥可数。
理由也只有一个，就是杂鱼一型这种亡灵太过可怕了。
指头大小的一个小小鱼雷，平时游动的时候难以察觉，加速冲锋的时候自带瞄准和强大的冲击力，即使没有命中也可以释放剧毒，让大范围内的生灵被毒死。
更可怕的是数量，在演习里面，安柏修每次设定的杂鱼一型数量都是过万，说是让他们提前适应战争，仿佛这种亡灵根本不值钱一样。
要是安柏修真的能像生产箭矢一样大批量生产这种亡灵，大海里还有什么种族可以抵挡？
更别说还有另外两种一看就极为难缠的新型亡灵兵种，安格·沃森想了几天都没想到任何克制的办法，毫无疑问，其他海族输定了。
普莱斯·莱恩又询问道：“如果这些新型亡灵如此强大，那如果这巫妖想要进攻莱恩，你有没有办法解决？”
安格·沃森一听这个，脱口而出说：“那他就输定了，陛下，在大海里面，能够使用圣光力量的个体太过稀少，所以根本无法克制亡灵的力量。但在陆地上就不一样，这种弱小的亡灵，随便一个圣光法术砸过去就能消灭一大片，而他们附带的剧毒也会被圣光的力量净化，就算是突袭也很难造成威胁。”
这便是克制，安柏修就算准备几千万个杂鱼一型朝着莱恩的城市扔下去，或许能砸死不少人，但那亡灵剧毒带来的影响不会太大。
圣光净化黑暗魔力的效果非常好，随便找个光明牧师都能完成这项工作。
更别说莱恩每一个城市都积累了海量的信仰，这些力量释放出来就会形成笼罩全城的圣光结界，安柏修那些弱小的亡灵刚靠近就被蒸发了。
当初凋亡蔷薇借助幽暗地域的通道突袭莱恩帝都，哪怕引开了莱恩的绝大部分军队，攻打最虚弱时候的帝都都没打下来，这就是因为圣光实在太过克制亡灵了。
普莱斯·莱恩松了口气说：“这就好，我们的伟业不能让一个巫妖给毁了。安格，继续关注你的兄弟，艾伦也是我们莱恩出色的人才，我真不想跟他在战场上相遇。我们应该联手，创造一个比圣王亚瑟更加完美的帝国。
“当初圣王扶持其他种族建立王国，看似是让其他种族感恩戴德，但实际上独立建国就是相互仇恨的开始，人性的贪婪永远不会消失，国与国之间的情谊会被时光消蚀，最终留下的只有单纯的利益之争。”
普莱斯·莱恩站了起来，捏紧拳头说：“我要创造一个更加完美的帝国，所有的种族，所有的一切生灵都归于一统，从此之后，我们不会再有任何矛盾，不会再有你死我活的战争，我要完成亚瑟·莱恩没能完成的伟业，走出一条比他更遥远的圣光大道！”
安格·沃森激动地回应说：“陛下，我将誓死追随！”
第433章跨越时空的较量
普莱斯·莱恩跟安格·沃森两人聊了许久，小皇帝没有丝毫架子，表现出来一副明君的姿态，让安格·沃森都十分意外。
以前的小皇帝表现跟现在差别也太大了，他是怎么做到在战场上因为害怕而碾死自家人的？
安格·沃森想不明白，只能接受了小皇帝自己的解释——人总是经历过生死才会长大的。
普莱斯·莱恩的说法就是这个，当初的自己粗鲁无知，自大又怯懦，直到在战场上露出这样的丑态，他才痛定思痛开始改过。
所以普莱斯·莱恩开始学习，开始研究，开始重新定下伟大的志向……安格·沃森只觉得这个说法没什么问题，慢慢也就接受了。
等到普莱斯·莱恩通过传送阵回到皇宫之中，小皇帝脸上的表情便随之改变，变得狰狞而恶毒。
“该死的叛徒，为什么不让安格·沃森直接杀了他全家，将沃森一家的人头全部带过来给我，那不就解决问题了吗？！”
刚才的普莱斯·莱恩不是他自己，而是来自魔龙武装深处的那位古老残魂——阿特罗斯·永恒。
小皇帝可没这种演技，他在知道艾伦想造反之后，他就恨不得将艾伦全家杀了，面对艾伦的大哥他也不可能给出半点好脸色。
最后，小皇帝索性将身体交给了阿特罗斯，让这位曾经的魔龙暴君来帮他演戏。
结果很完美，安格·沃森似乎没有发现任何问题。
阿特罗斯无奈地对小皇帝说：“你总是以为杀光了敌人就能解决问题，你就不能站在更高的层次俯瞰他们吗？皇帝啊，我们是永生的，我们与那些凡人不同，我们是更高层次的生命，近乎神灵！
“神灵固然可以随时杀死凡人，但如果凡人都被杀死了，谁来建造用来崇拜神灵的殿堂呢？你如果永远无法理解这一点，那你就永远无法理解时间之力。”
小皇帝冷静了些，问道：“就像是你对那个安格·沃森做的？说实话，我只知道你动用了这种力量，但你究竟做了什么？”
阿特罗斯解释说：“如果你非要让我描述的话……伱可以理解为我将他现在对我们的好感给转移到了他的过往。过往对人的影响很大，就像是曾经接触过的美好，永远会对其进行美化。
“我在微调他的感受，而不是具体的记忆，将他此刻对我们产生的好感转移到了他的过往，那这感受就会变得更加模糊，但效果也更加强大。他会认为对我们的崇拜与忠诚是一直以来理所应当的事，那我们掌控这个人自然更加简单。”
小皇帝忍不住说：“听着越来越奇怪了，这真的是时间之力吗？时光龙平时都是这么使用力量的吗？”
逆转时间这個能力小皇帝尝试过，也能够理解，但抽取其中一段时间中蕴含的情感，扔到这个人过去的记忆里面？
这听着已经不像是时间的力量了，这真的不是精神上的魅惑吗？当年的魔龙暴君要是有这种能力，奴隶们怎么可能造反呢？应该将龙族当自己的造物主来崇拜才对。
阿特罗斯解释说：“当然不是，以前的魔龙暴君根本不需要玩这种小手段，但我们如今连当初的百分之一力量都没有，当然就要小心一点。你也该努力了，这段时间你又开始懈怠了。”
小皇帝不耐烦地说：“我知道了，但天天只练法师之手究竟有什么用，这么长时间了，我一点进步都没有，你是不是搞错了方法？”
嘴上抱怨着，小皇帝还是乖乖召唤出法师之手，开始控制着这个发光的手掌做些精细的动作，这便是他的日常练习，说是等到他可以控制这法师之手弹奏精妙的乐曲时，就可以进入下一部分的学习了。
小皇帝总是不耐烦，而阿特罗斯永远只有一句回复：“我们是永生的，如果你连这点平淡都接受不了，永生对你来说就是恒久的折磨。”
小皇帝无奈，只能尽量培养自己的内心。
等到实在烦躁不安的时候，他就会跟阿特罗斯说话。
今天刚练习几分钟，他就忍不住问道：“你跟那个安格·沃森说要建立比莱恩更伟大的帝国，这是认真的？”
阿特罗斯回答说：“这不是认不认真的问题，陛下，这不是理所当然的吗？我们是永生不朽的，那莱恩帝国自然也是永恒存在，一个永恒存在的帝国，难道不理所当然要统治这个位面吗？总不能几千年之后，我们还要担心兽人入侵吧，那未免也太懒惰了。”
小皇帝愣了一下，然后说：“是这个道理，不错，我们是不朽的，理所当然要超越圣王亚瑟，理所当然要统一这个世界。”
“没错，我们要赢过亚瑟·莱恩。”阿特罗斯附和着说。
只是还有一句话阿特罗斯并没有说出来，那就是——但真正胜过亚瑟·莱恩的不是他的后代，而是他的仇人。
就如同所有故事的反派那样，没有任何一个反派会甘愿成为别人的奴仆，阿特罗斯也一样。
在重新觉醒自己的意志之后，他就在谋划自己的未来。
阿特罗斯早已厌倦了这个小皇帝，他自私，愚蠢，贪婪，没有半点自制力和意志力，还因为多年来莱恩皇族扭曲的教育方式而产生了严重的心理疾病，残暴而没有任何的同理心。
即使是当年的魔龙暴君，那也只是对异族残暴而已，那位时光龙对同族可不是一般的慈爱，魔龙暴君是为了龙族的兴盛而奴役其他种族，并不是为了自己。
而这个小皇帝不一样，他的心里只有自己一个。
人类，帝国，所有的一切，对他来说都只比不上自己重要，这种极端自私的性格是成不了大事的。
很可惜，阿特罗斯现在还离不开他。
不过也要不了多久了，今天小皇帝愿意将身体交给阿特罗斯来控制，明天，后天，再过一段时间，这个小皇帝就会习惯这种感受，直到有一天，阿特罗斯会彻底掌控一切。
阿特罗斯很有耐性，正如他所说，自己是永生不朽的存在，不用急于一时。
至于艾伦和那巫妖的威胁，阿特罗斯也并未太过在意。
在他看来，艾伦只是个天真的理想主义者，他的宣讲或许会让许多人愿意追随，但如果阿特罗斯控制小皇帝做出让步呢？
错了，就改，如果改正了之前的错误，那艾伦还有什么立场谈分裂呢？
到时候，帝国的大权还不是要落在皇室手上。
或许会有所削弱，至高裁决这种职务将会获得更高的权力，但这不重要。
因为时间会抹平一切，而阿特罗斯掌控着时间，他用足够的耐性将这些权力一点点收回来，重新成为至高无上的皇帝。
这就是他一千七百多年来的感悟。
当初的魔龙暴君还是太过焦急了，哪怕大势已去，为什么要跟亚瑟·莱恩进行决斗，人类寿命不过百年，而时光龙是永恒的。
跟随幸存的龙族躲一阵，等到亚瑟·莱恩死了，一切不都解决了吗？
当初的魔龙暴君将自身的骄傲看得太过重了，不懂什么叫做暂避锋芒。
而现在，阿特罗斯不会重复当年的错误，他确实要统一这个世界，不管是龙族还是什么种族，所有的一切都会被他所统治。
阿特罗斯不由得想起了那记忆水晶里面的画面，那犹如晨曦的一剑实在太过眼熟了，这不就是亚瑟·莱恩当年的成名绝技么？
跟别的圣武士相比，亚瑟·莱恩从不张扬，所以他的至圣斩并没有多少璀璨夺目的光芒，就是平淡得像是随手一剑。
但在当年的战场上，没有哪条龙能够抵挡亚瑟·莱恩的晨曦微光。
就连魔龙暴君也不行，因为这是圣光的极致，是代表了希望的真正晨曦，已经触摸到了晨曦之主这位神灵的本源。
这也是晨曦之主特别喜欢亚瑟·莱恩的原因，甚至为了他尝试打破与龙族诸神的赌局。
当年亚瑟·莱恩发现自己中了龙血诅咒，灵魂正在一点点被侵蚀的时候，晨曦之主曾经找他聊过。晨曦之主愿意出手为他解除诅咒，接引他进入神国之中。
但代价就是龙族众神不需要再受到限制，同样可以帮助龙族解除限制，重归大陆。
最后，亚瑟·莱恩拒绝了，然后就因为龙血诅咒彻底消亡。
而即使他连灵魂都消散了，还是留下了一个保险，让刚刚重生的魔龙暴君死在了精灵王的手中。
阿特罗斯当时只是懵懂无知的状态，不清楚这许多往事，但随着他的力量不断恢复，他已经可以窥探到时间长河上发生的一切。
过去的一切，都被如今的阿特罗斯所见，而知道得越多，他就越忍不住想要超越亚瑟·莱恩。
区区一个人类，怎么能比龙族更加伟大？
阿特罗斯在心里自言自语：“亚瑟·莱恩，我真希望记忆水晶里面那个是你啊，你会亲眼看到自己的帝国被我夺走，这个世界也会变成我的所有物。我能够以这样的形态重生，你应该也可以吧，不要让我失望，让我们再重新较量一场吧，这一次，我会用你的帝国来彻底击败你！”
第434章现代战争
一大二小三艘飞船来到了某处海域之上。
安柏修站在船头，看着一望无际的海面，然后朝着身后打了个手势。
哈雷斯和黑斯廷这对兄弟马上明白安柏修的意思，在操作台上一阵忙碌，三艘飞船便打开了下方的舱室，许多细小的黑色物质便如雨落下。
这些全是杂鱼一型亡灵，刚刚从工厂里面被生产出来，现在便直接扔到大海里面。
安柏修脸上的骨头微微抽动，这一下就扔掉了三百万金币。
不仅仅是生产成本，还有使用传送阵转移的成本，这个运输费才是最贵的。
但没办法，安柏修的远程运输线还没完全搭建起来，想要让这场战争顺利完成，那就只能使用这种高成本的空间传送方式。
心痛归心痛，但打仗就是这样，不花钱怎么胜利？
第一批的杂鱼亡灵已经投放，在安柏修的操控下开始四散，慢慢探索这片海域。
海战是立体的，所以最重要的就是“制空权”，所有的海族都会在打仗的时候尽量占据距离海面更近的部分，因为这样就让自己受攻击的面减少许多，同时许多攻击可以依靠重力来施展。
但再怎么接近，也是在海水里面，海族是没几个人会飞的。
而安柏修完全不一样，他的飞艇占领的是海平线之上。
这就是安柏修的优势，再有什么问题，安柏修拍拍手就走了，百米高空对海族来说就是无法企及的天堑。
黑斯廷汇报说：“主人，杂鱼一型已经投放完毕，暂时没有遇到敌人。”
安柏修点了点头，然后说：“开始投放观察舱和守护者。”
三艘飞艇再次打开舱室，十几个小型的潜水器被投入海中，随之而落下的还有十几只犹如章鱼的白骨怪物。
而随着这些东西被投入大海，安柏修面前的魔镜也随之而打开了十几個画面，有跟别人的即时通讯，还有大海之中的的画面。
安柏修对着魔镜说：“安格·沃森，这一战你作为指挥官，作战目标你应该已经清楚了？”
魔镜的另一边，安格·沃森整理了一下自己衣领，然后自信地说：“请放心，此战必胜！”
说完这句，安格·沃森就将目光转移到了魔镜上的海底画面之中。
这些画面正是安柏修刚才投入的潜水器拍摄的，一共十五个潜水器，全部都装载了不同形态的魔镜，可以通过语音命令进行操控，并且装有调整视觉的水晶镜头，可以远近调节。
但这样一来，对指挥官的操作要求就很高了。
安柏修自问没这个本事同时操作十五个摄像头，安格·沃森也不行，他只能操控九个，剩下的六个分给另外三人操作。
提夫林那边掌控两个，精灵族掌控两个，再剩下两个则是由艾伦和凯德这对兄弟负责。
在安柏修的感应中，杂鱼亡灵们围绕着潜水监视器分开各个阵型，朝着预定的目标迅速前进。
这里就是鲨华鱼人的地盘，水温适中，正好是洋流所到之处，因此能够带来充足的氧气与食物，还有非常不错的光照与栖息地环境。
鲨华鱼人一眼就看中了这个海底区域，方圆八十公里的范围都是鲨华鱼人生活的区域。
安柏修的第一个目标就是这块，要是能够顺利解决这里的鲨华鱼人，正好可以威胁到邻居的寇涛鱼人和伊西鳐鱼。
安柏修不介意多面作战，对手死得越多，对亡灵来说优势就越大。
杂鱼军团进入潜行状态，速度却也不慢，没过多久就找到了鲨华鱼人的身影。
安柏修是直接在区域上空进行兵力投放，轻松绕开了鲨华鱼人的外围岗哨，因此在杂鱼兵团靠近的时候，许多鲨华鱼人都没反应过来。
他们也实在反应不了，就算一辈子跟大海打交道，但他们也未曾见过这指头大小的怪鱼是什么东西。
直到杂鱼军团开始加速，喷射气流在海底划出成千上万道白线，然后鲨华鱼人就发出阵阵惨叫。
“艾伦，你的部队从南面包抄，截杀那些溃逃的，尽量拖延他们求援的速度！”
“凯德，下潜到海底，穿插阵型，不要给让他们拉开距离重整队列！”
“你们两个提夫林白痴，别光想着抢功劳，我让你们冲锋了吗？快将部队拉回来，南面来敌人了你们没看见，想被全歼吗？！”
“精灵族的朋友，你们自由机动，但不要过分深入战场，我估计鲨华鱼人的援兵很快会到，如果我们还没来得及解决眼前这群鱼人，就需要你们帮忙拖延时间。”
……
安格·沃森有条不紊地下达各种命令，不断微调着那些潜水摄像器的位置和观察距离。虽然已经在梦境里面模拟过无数次，但安格·沃森还是感觉非常兴奋。
从未尝试过这样指挥战争，隔着数千里的距离，躲在家里就能操控部队消灭敌人，这还能算是打仗吗，简直就是一边倒的屠杀啊。
以往作战，开战之后指挥官想要掌控全场就非常困难了，除非能找到一个特别高又视野开阔的地方，或许能够俯瞰战场。
但大多数时候是在开战之前就定好了规则，然后打仗的时候大家都按照计划行事，很难再随机应变。
就算伱想变，命令从指挥官口中发出，到传递到前线士兵的耳朵里，那也需要非常长的时间。
所以一旦开始战斗，除非是最精锐的部队，否则也难以做到临场变阵。要是随便乱来，自己先要乱了阵脚，士兵们可不懂那么多，你命令一变再变的话，他们就反应不过来了。
莱恩也只有最精锐的圣武士军团可以做到临场反应，圣武士部队的指挥官可以根据战场的情况自行改换作战目标。
但他们也看不见整个战场，只能凭经验和反应来应对各种情况。
安格·沃森却不一样，他现在能够看到整个战场的情况，这魔镜实时播放的效果实在太强了，就像是对着地图做兵力推演一样。
而安柏修的亡灵部队更是可怕，要论令行禁止，圣武士也比不过亡灵。
因为圣武士会有情绪，而亡灵没有，安格·沃森舍不得指挥圣武士去进行自杀式冲锋，哪怕可以获得胜利，但圣武士损失太大就得不偿失了。
但亡灵没关系，安柏修这些亡灵都叫杂鱼了，你还需要帮他珍惜吗？
亡灵部队在安格·沃森的指挥下，就像是最灵动的鱼群，将那些鲨华鱼人切割蚕食，这数千鲨华鱼人很快就被杀得士气崩溃，开始毫无章法地四散溃逃。
安格·沃森很快就得出一个结论——这不是鲨华鱼人的主力部队。即使鲨华鱼人全民皆兵，但也有强弱之分。
眼前这群更像是平民和后备兵力，因为他们不仅没什么像样的武器，甚至连巨鲨都没有，这可是鲨华鱼人的军队必备的军事单位。
但安格·沃森没有丝毫的怜悯，他接受的是莱恩人最传统的教育，在安格·沃森的眼里，人类之外的种族不算人。
杂鱼军团再次运动起来，用最有效率的方式将这些鲨华鱼人全部杀死。
鲜血和剧毒在海洋中蔓延，鲨华鱼人的尸体遍布这片海洋。
仔细清点了一下战损，杀敌约三千，而杂鱼军团的战损超过了八千，观察战场用的潜水器倒是只损失了一艘。
这比安格·沃森预料中要好得多，毕竟杂鱼一型就是消耗品，跟附魔箭矢差不多，平均不到三箭射杀一个敌人，这在战场上简直是不可思议的事。
不过杂鱼军团也没有这种命中率，哪怕自带追踪瞄准，但实际上一次冲锋的命中率不足一成。而杂鱼一型最多可以进行八次加速，一次不中可以再来几次，所以显得命中率超高。
而且，杂鱼一型还有大范围的剧毒释放，虽然毒素只有一次释放机会，但有效杀伤范围超过了五米，距离远一点吸入这些剧毒海水也会造成瘫痪和抽搐，让敌人失去战斗力。
之所以会消耗这么大，完全是因为战斗开始的时候无用的饱和攻击太多了。
一个鲨华鱼人身上往往会被插上两支以上的杂鱼一型，有些更多，而旁边的没中箭但被顺便毒死了。
毕竟是打仗，再厉害将军也无法做到微操每一根杂鱼的行动轨迹，下达命令的时候，杂鱼军团智商不足，就会造成这种火力上的浪费。
至于那潜水器，比杂鱼军团的体型大上许多，又遍布整个战场，鲨华鱼人想看不见都难。这些鲨华鱼人也不是傻子，一看就能猜出杂鱼军团是消耗品，这些大家伙才是重点。
所以有鲨华鱼人鼓起勇气发动了决死冲锋，整整七艘潜水器受到了冲击。
但最后只有一艘出现了损伤，因为安柏修同时投入大海中的不仅仅是杂鱼军团，还有专门用于防守的守护者型号的亡灵。
这种外表看似章鱼的骸骨怪物有十八根触手，他们的能力只有一个，就是不断从触手中射出特殊的骸骨子弹，而这些子弹上全部添加了殖骨病毒。
这些来自炼金之城的发明，可以短时间内让骨头疯狂生长。
被命中的鲨华鱼人身体马上就会长出大片的白骨珊瑚，将其牢牢的笼罩在里面，让其无法动弹，最终因为失血和窒息死亡。
因为海水的阻力大，所以这种守护者的射程非常近，无法作为常规的远程兵种使用，但用来防守那是真的好用，这些子弹不需要命中目标，哪怕只是在海水中失去动力，内含的殖骨病毒也会疯狂生长，长出白骨珊瑚形成隔离带。
守护者的头部存有大量的殖骨病毒子弹，足够用骨头将这片海域全部封禁起来。
至于被损坏的那一艘，完全是运气不好，冲锋的鲨华鱼人里面有施法者的存在，一个连锁闪电劈过来，造成了潜水器的损坏，
结构没问什么问题，但内部操控的亡灵被电死了几个，导致潜水器无法正常工作，沉入海底之中。
安柏修也看到了战损报告，顿时有些牙痛。
这可都是钱啊，杂鱼军团命中之后就会像蜜蜂一样释放毒素，然后自身大概率死亡，难以反复利用。
只有打完仗了，可以回收这些杂鱼军团的身体，回头重新再捏拟造灵魂塞进去。
一下子损失八千，虽然知道是正常战损，但安柏修还是有点心痛。
“算了，我就不管了，交给你们这些内行来处理。”安柏修说完这句，索性关闭了魔镜上的画面。
打仗就是撒金币，再多看几眼要灵魂都爆炸。
关闭了战场上的画面，安柏修却没有闲下来，而是打开了魔镜，联系上另一位老朋友。
不苟言笑的古斯塔沃·弗林出现在魔镜上，安柏修便笑着说：“弗林，你也看到刚才的战果了吧？满意吗？”
古斯塔沃·弗林冷冷地说：“还算合格吧。”
安柏修哈哈大笑说：“别谦虚了，这还算合格啊，在我看来，简直就是无敌。你见过这种战争兵器吗，你见过这么高效率的杀敌方式吗？我之前的提议，你应该没意见了吧？”
古斯塔沃·弗林很想骂一句，这是他在谦虚吗？这又不是他的产品。
但安柏修提到了合作，古斯塔沃·弗林就不得不认真思考，他疑惑地说：“你真的愿意将这些兵种的设计图交给我？还用我的名义做宣传？”
安柏修摇头说：“不是以你的名义，是以炼金之神精选这个品牌的名义，加盟我的品牌，你就是这些亡灵兵种的代言人。哪怕你并不负责制造这些亡灵，但至少里面大部分配件是你提供的，那是多么强大的广告效应？
“你想想，你的炼金术师议会重新成立，正是需要打广告的时候，我给你这场大宣传，保证你以后客人排队找上门来。而代价只不过是帮我免了运费而已，这点小要求，对你来说完全不算什么，对吧？”
安柏修乐呵呵地说着，哪有打仗不花钱的，但打仗也可以花别人的钱，不是么？
第435章乐于助人的慷慨巫妖
古斯塔沃·弗林在认真考虑安柏修的建议。
老实说，安柏修这匹订制的“亡灵”其实没什么技术难题，因为安柏修订制的只是外壳。
真正核心的东西是安柏修的拟造灵魂技术，还有将无机物转化为尸骸的特殊能力。
少了这两个核心，古斯塔沃·弗林制造出来的只是普通的空壳而已，唯一有点价值的就是那个微型喷气引擎。
但没有远程操控的办法，这个喷气引擎的用处就不如普通的附魔箭矢了。
真可惜，炼金术发展至今，都无法完成低成本的远距离操控。
像是魔偶傀儡军团，操控者想要主动控制，那距离最多不超过三十米，因为无处不在的魔法元素会严重干扰这种远程操控，三十米已经是极限，暂时没人能够超过这个数字。
而一旦魔偶傀儡与使用者超过这個距离，就只能按照魔偶傀儡设定好的程序来运转。
否则当初那位传奇炼金术师也不用骑着自己的魔偶傀儡跟安柏修作战，应该躲在一边遥控才符合炼金术师的身份。
至于魔偶傀儡的自动程序，这些年来钻研这方面的炼金术师太少了，偶尔有几位也算不上天才，让这个方向一直没有进展。
而安柏修的产品不一样，安柏修所谓的远程操控其实是给自己的亡灵部下发出命令。
不歧视地说一句，安柏修根本不是远程操控，分明就是最传统的亡灵法师玩法，使用骷髅海战术，让骷髅们拼命玩自爆。
只不过，他的骷髅跟别人的长得不一样。
炼金术是这样的了，一项技术上的突破往往会带来连锁反应，当初发明魔素提炼炉的那位炼金术师将炼金术从小作坊个人生产变成了工厂大规模生产，炼金术便进入下一个篇章。
如今安柏修似乎也有点这个苗头，他正在将炼金术推向另一个崭新的方向，或许不久将来，亡灵炼金术将会成为炼金术的一门新课程。
可是，这样就应该答应安柏修了吗？
安柏修说的运费可不是小数目，对现在的古斯塔沃·弗林来说是一笔巨款，真要自己掏腰包，就连自己的生意都要受到影响。
但安柏修的提议真的很诱人，刚才这海中混战的场面要是能拿来做成广告，那确实会引来许多订购产品的客户。
如今只要是智商正常的人都能够发现大陆局势不稳，不洁颂歌的放逐并不是结束，而是混乱的开端。
战争武器一定是会有很好的销路的。
等等，战争武器的销路？
古斯塔沃·弗林突然感觉有什么地方不对，连忙问道：“你是想借我的手推销你的亡灵兵种吧？”
安柏修毫不掩饰地说：“这有什么不好吗？你是制造商之一，我的亡灵卖得越好，你就越赚钱啊，这不是双赢吗？”
“不对，等一下。制造这些亡灵外壳的成本费你已经用微型喷气引擎的图纸抵扣了，然后现在运费要我出，然后我还给你代言，帮你销售你的亡灵兵种，然后我还要给伱分钱？这生意从头到尾你是一个金币也不用花，你将我当成奴隶来使唤啊！”
古斯塔沃·弗林满头大汗，他是刚刚才想起了这些。
安柏修就一分钱没花就收获了这么多亡灵兵种，而古斯塔沃·弗林为了回本一定会拼命帮他打广告，希望能从中获利。
好可怕的连环计，这巫妖空手套白狼的手段实在太过吓人了，古斯塔沃·弗林想到这里都惊出一身冷汗。
安柏修却安慰说：“瞧你说的，哪有这么夸张，拟造灵魂不要钱啊，转化属性不要钱啊？要不是看在老朋友的关系上，我会找你合作？弗林，你什么时候得了受迫害妄想症的，你抿心自问，我的产品究竟有没有市场，能不能赚钱？”
“能，但还是你赚最多，除非你将拟造灵魂和转化属性的技术跟我共享！”古斯塔沃·弗林大声地说。
安柏修摇头说：“你想太多了，那是传奇恩惠的能力，怎么共享？”
“我不信，至少其中一项不是你的传奇恩惠力量！是你用炼金之城跟神灵做交易换来的好处，这份好处理应有我一份！”
古斯塔沃·弗林也是眼尖，早已猜到了安柏修跟炼金之神做过交易，也是从那时候开始，这巫妖便开始飞黄腾达，势力越来越大，赚钱越来越多。
古斯塔沃·弗林无法接受，炼金之城这么多年的努力，结果被这巫妖占了全部好处，每当想起来都像是野火烧心一样令他难受。
安柏修却摇头说：“你啊，总是太贪心，想得又太多。这样吧，你让我考虑一下。”
安柏修关闭了魔镜的通讯，摸着下巴琢磨了一下，然后拿出了那枚可以转化性质的神器金币。
“老师，在不在，有事找你帮忙。”安柏修对着金币毫无敬意地大声吆喝。
不一会儿，炼金之神的虚影浮现，微笑着说：“我最亲爱的学生，这次你又想坑谁？”
安柏修也呵呵一笑说：“老师，神力又变强了？”
炼金之神也是满脸的高兴，对安柏修说：“呵呵，多亏了你啊，现在已经有不少人明白，炼金术不仅是瓶瓶罐罐了。”
“那太好了，我这里正好遇到一个对炼金之神不敬的人，正准备跟老师你商量一下坑他一笔……不对，是让他为炼金术的发展做贡献。”
“我亲爱的学生，直说了吧，我还不知道你是什么人吗？”
炼金之神毫不犹豫就拆穿了安柏修的把戏，但祂很显然没有拒绝的意思。
安柏修也明白跟老皮特没什么需要隐瞒的，直接开口说：“这个金币的能力，能不能修改成只可以将其他物质转化为尸骸属性？”
“强化效果不行，但削减效果就太简单了，加上一道封印就行。”炼金之神说。
“以后能换回来么？”安柏修又问。
“恢复成原来的效果没有任何问题，但你为什么要削减神器的力量？”炼金之神好奇地说。
“我要将这东西卖给古斯塔沃·弗林，但我不能让他用这神器做别的，只能给我源源不断提供亡灵炼金术的材料。对了，我转化的时候收这么多，那古斯塔沃·弗林使用金币的时候……老师你懂的，略微提高一下使用成本，也算削弱神器而不是强化，对吗？”
炼金之神笑道：“三七分账。”
安柏修连忙说：“过分了吧，你一个炼金之神还缺黄金啊，你不能点石成金么？”
安柏修原本的计划是让炼金之神将转化价格提高一倍，然后将这多余的金币全部转给自己，不仅要坑古斯塔夫·弗林一大笔钱，还要源源不断地坑下去。
炼金之神解释说：“规矩是规矩，神灵也不能随意干涉凡间，这点规矩你懂的。黄金对我确实用处不大，但也不是完全没有用处，只有付出足够的代价，艾欧才不会一巴掌将你的老师拍到地狱去，明白吗？”
安柏修很不满地说：“我不信，中转一下手续费凭啥收三成。”
谁想炼金之神却说：“你想多了，七成那是我的！”
“你不如去抢！”安柏修愤怒地说。
辛辛苦苦坑来一个肥羊，凭什么七成是别人的啊？！
炼金之神却咬死三七分账不松口，问就是艾欧的规矩。
安柏修无奈，只能咬咬牙说：“等我成神，我倒要问问艾欧是不是真有这个规矩！”
炼金之神乐呵呵地说：“那你得赶紧了，给你个提示，精灵族已经跟罗丝开战了，正打得激烈。罗丝那边完全不是对手，正在到处躲藏。神战的影响很快会落到凡间，与战争相关的神灵不会放过这个壮大神力的机会，他们会主动挑拨凡世的战争，你做好准备吧。至于黄金的问题，你放心吧，我会涨价两倍，那你这三成也就变成六成了，满意了吧？”
安柏修内心满是鄙视，真当他傻啊，不管涨多少倍，三成依旧是三成！
炼金之神看得出安柏修的不爽，安慰说：“放心，你也知道，黄金对我没什么用处，我截留这笔钱，除了是艾欧的规则限制之外，还可以用这笔钱帮你捞点好处。”
“什么好处？”安柏修好奇地问。
“帮你敲开一扇门，财富女神渥金你是知道的吧？”炼金之神问道。
“我天天向祂祈祷，只可惜未曾得到过回应。”安柏修感慨说。
炼金之神问道：“这位女神其实早就关注你了，世上如你一般能赚钱的没有别人，按道理你早就应该成为渥金的神选，你猜为什么到现在都没反应？”
“您要不就直说行吗，神灵的行事方式我区区凡人怎么能猜得到？或许是这位女神遇到了什么凡人不可知的隐秘事件？”
炼金之神却并没有说明，反而顺着安柏修的话说：“没错，扔掉这个好奇心，总之你老师我会帮你解决这个问题。以前我还办不到，但现在，你如果继续扩展炼金术的影响，那我说不定就能做到了。”
安柏修沉吟了好久，然后说：“老师，咱们还是只涨价一倍吧，给古斯塔沃·弗林留点利润。炼金术的发展，光靠我就太慢了。”
一点小钱和财富女神的神选，哪个更贵重，安柏修还是分得清的。
唉，安柏修觉得自己真的是太乐于助人太慷慨了，这次亏了点，必须从别的地方赚回来！
第436章老朋友关心你的安全
当安柏修无比心痛地交出那枚神器金币的时候，古斯塔沃·弗林都有点恍惚。
这巫妖真的不是在演吗？语气中的颤抖也太真实了。
安柏修确实不是演的，明明是可以赚两倍差额的，但为了炼金术的发展，他忍痛让炼金之神只涨一倍价。
这得多少钱啊？
赚得少了，跟亏钱有什么区别？
因此，不管古斯塔沃·弗林对安柏修有多了解，又有多洞悉人心，安柏修这番姿态都是真实无虚的，神灵降临亲自测谎都发现不了问题。
“这金币，就交给你了，他的作用就是为一切物质添加尸骸这个属性，不过每次转化都要大量黄金，具体要多少，你自己测试吧，那是炼金之神设定的价格。”
安柏修一副痛不欲生不想多说话的模样，让古斯塔沃·弗林都看得有点心软了，自己好像真的坑了这巫妖一把，但这巫妖凭什么那么好说话？
以他的性格，亏钱的生意是打死也不会做的，哪怕将他抓起来晒圣光都不会松口。
“你老实告诉我，你为什么会将这枚金币送给我，千万别说是你慷慨大方，也别说是为了所谓的友谊。”
古斯塔沃·弗林现在对安柏修已经有了心理阴影，真的被这个巫妖给坑怕了。
要是得不到合理的解释，他宁愿将这金币扔了也绝不答应安柏修的条件。
安柏修叹气说：“你很了解我，弗林，我也不准备再找些什么借口。我之所以愿意让出这个核心，完全是因为炼金之神。你之前猜到了大半，这份恩惠力量是炼金之神赐予我的，祂随时可以收回。
“在你找我谈合作的时候，炼金之神也有所感应，这是扩大炼金术影响力的好时机，祂不会放过这个机会。伱应该很清楚吧，你们当初在炼金之城作死，让炼金之神的神力大幅度倒退，现在有机会重新恢复力量，祂怎么可能会错过。弗林，你是新的炼金术师议会会长，你对炼金术的影响非常重要，现在你明白了？”
这個理由似乎很合理，但古斯塔沃·弗林还是忍不住问：“就算是这样，以你的习惯，那不应该是隐瞒这段情报，然后开高价让再坑我一笔么？”
安柏修却反问道：“你还有钱让我坑吗？”
古斯塔沃·弗林顿时愣住了，这巫妖什么都知道了？
安柏修确实什么都知道，即使他最近根本不在矮人那边，但他却不会少了那边的情报。
因为伊莎贝尔还在矮人王国内混呢，而且伊莎贝尔如今已经成长为举足轻重的大人物了，古斯塔沃·弗林都忍不住想将她收为学生，只是安柏修这巫妖先抢走了这个名分。
伊莎贝尔身份地位高了，又是炼金术师议会的高阶成员，对议会内部的情况十分了解，因此安柏修也从伊莎贝尔这边听说了古斯塔沃·弗林的经济问题。
不是他没钱，传奇炼金术师想吃喝不愁还是不难的，但想跟安柏修谈大生意就不可能了，就连议会本身的经费都很紧张了，处于不断赚钱但又不断将赚来的钱拿去还债的状态。
这个情况下，安柏修狮子大开口都没用，古斯塔沃·弗林不会真的卖身去筹款的，他太了解这个老小子了。
安柏修继续解释说：“弗林，我们彼此之间都很了解，我确实舍不得就这么白给你，但炼金之神的命令，我一个凡人实在无法违抗。
“既然你又没有什么财富能够拿得出手了，那我还不如让你欠我一个人情，一位传奇炼金术师的人情要比你口袋里那点金币更值钱。虽然还是感觉吃大亏了，但只能将损失最小化，你说对不对？”
安柏修将话说得这么坦白，古斯塔沃·弗林再也没有疑问了。
所有的一切合情合理，除非炼金之神跟他合伙骗他，但这是不可能的。正如安柏修所说，他这位会长在凡间代表了炼金术，炼金之神理所当然跟他站在一边才对。
因此，古斯塔沃·弗林对安柏修说：“好，这个人情我记住了，就按照你说的，这次运费我帮你支付了。至于后续的销售，我们回头定个详细的分成合同吧，我还要试试这个金币的转化效率。”
安柏修面无表情地点了点头，然后说：“你最好尽快找到订单，再不从别人那里赚回这笔钱，我的灵魂都不会安稳，随时随地会发疯的。”
古斯塔沃·弗林看着安柏修这狼狈的模样，忍不住笑出声来，这巫妖也有今天。
赞美炼金之神，这是神灵所做的最正确的事！
“放心吧，我也很缺钱，而且，矮人王其实已经找我问过了，矮人王国什么都没有，就是黄金足够多。”
古斯塔沃·弗林这番话也不是画大饼，被莱恩人赶出故土的矮人王国上下都憋着一口气。现在莱恩眼看要乱起来，矮人王都忍不住想给他们煽风点火，然后趁机收复失地。但矮人王国的军队实在不太行，面对莱恩人的圣武士军团完全不是对手。
安柏修之前展现出来的力量已经震惊了全世界，现在安柏修推出的新品种骷髅自然就成了最抢手的产品。
矮人王不止一次悄悄派人来找古斯塔沃·弗林，打听安柏修的消息。
古斯塔沃·弗林知道军火生意有多赚钱，但他当时只是个代加工的下游厂商，半点技术核心都触及不到，自然不想让安柏修将大头全赚了。
也就是矮人王还不知道伊莎贝尔的老师是安柏修，所以消息暂时被古斯塔沃·弗林封锁起来。但估计也瞒不了多久，矮人王心心念念就是要再跟莱恩打一仗，迟早会找到伊莎贝尔这条路。
现在就好了，安柏修有拟造灵魂这个关键核心，而古斯塔沃·弗林有这个转化尸骸的金币，双方有了合作基础，那就可以有钱一起赚，古斯塔沃·弗林也会马上推进这个合作项目。
矮人王国继承了炼金之城留下来的大半炼金生产线，虽然比不上原本都城内部的最先进设备，但当初都城内部的是研发型机器居多，都城之外的周边城市却是最适合量产的生产线。
现在安柏修需要大量的亡灵外壳，那就正好是古斯塔沃·弗林最擅长的地方了，可以说今天就可以跟矮人王达成交易，十天之内就能完成第一批特型骷髅的交付。
“你还要在海上留多久，你不如回来加入议会吧，我将副会长的职务留给你。”古斯塔沃·弗林说：“你是伊莎贝尔的老师，做这个副会长不会有人敢反对。”
安柏修呵呵一笑说：“回去跟你混是为了做生意，我在这里也是为了做生意，而且做的生意更大，回报率几百几千倍，你说我选哪个？放心吧，我也不会误了你这边的生意，尽管下单，我有的是时间。”
私人空间的时间流速可以随意调整，安柏修在里面一天就能制造大量的低阶拟造灵魂，足够满足矮人王国的需求了。
古斯塔沃·弗林听安柏修这么说，皱眉问道：“你真的在造神？你应该很清楚炼金之城当初的下场吧，这种事真值得你冒险吗？”
达成合作之后，古斯塔沃·弗林开始担心安柏修的安全问题了，要是这巫妖死了，那他手上这枚神器金币也成了废物，没有适配的拟造灵魂，异形骷髅连动都动不了。
造神，多么令人激动的一个实验，但炼金之城的失败就在眼前，古斯塔沃·弗林真不希望安柏修出什么问题。
当你对别人有益的时候，所有人都希望你永远活下去，活得好不好另说。
安柏修却毫不在意地说：“你想什么呢，你们是乱来，违反神灵的规则想要走后门，我这是最传统的信仰成神方式，完全符合艾欧定下的规则，就算神灵想出手阻止也只能悄悄来，绝不敢像上次那样亲自出手的。
“至于凡间的力量，弗林啊，你觉得现在还有谁能阻止我吗？”
古斯塔沃·弗林闭上了嘴巴，今时不同往日，这巫妖确实是飞黄腾达了。
大海一战，吉斯洋基人和星界红龙成为了他的踏脚石，莱恩七位传奇被他找来的圣武士给轻松击败，还在喊出晨曦之主站在他这边之后没有被圣光给烧死，实力强大加背景雄厚，再加上他在各个王国之间的关系……安柏修这话真的不夸张，这世上已经没人能阻止他了。
相反，所有人在听到他的名字后都要抖一抖，生怕这位奥特曼大师看上他家的小金库。
“总之，万事小心吧，老朋友，我等着跟你分钱的那天。”
古斯塔沃·弗林送上最诚挚的祝福，然后他便断开了魔镜的通讯，开始研究那枚神器金币了。
他虽然不是死灵法师，但找个死灵法师还不容易，今天务必要将转化尸骸的成本给全部测试出来。
安柏修也很满意，总算是将这老小子忽悠了。
希望他别用得太狠，至少在赚到钱之前别将自己弄破产了。
重新打开魔镜的战场通讯，安柏修这才发现战斗已经接近尾声了。
初次投入战场的亡灵海军发挥出来的战斗力超出意料之外，鲨华鱼人在尝试了两次反攻之后就直接撤退了。
似乎是被海水中的剧毒给吓到了，在搞清楚这些东西之前不想出现无意义的伤亡，所以很快就撤走了，只留下了一万不到的尸体。
而安柏修这边战损也差不多，杂鱼军团损失三万左右，章鱼形态守护者损失了五头，然后潜水监视器有两艘损坏，需要进行维修。
而因为古斯塔沃·弗林承担了本次战斗的大部分成本，安柏修算了算账，将自己的人工费都扣除的话，所有成本加起来才三千金币。
三千金币换来一万鲨华鱼人，一本万利啊！
安格·沃森向安柏修复命说：“奥特曼大师，幸不辱命，这场战斗我们顺利获胜了。现在，需要打扫战场吗？”
安柏修想了想，然后说：“暂时不用，杂鱼军团数量还有不少吧，趁着旁边的邻居们还没找到亡灵军团的弱点，我们继续吧。下一个目标，将旁边的伊西鳐鱼地区扫荡了，是时候让我们的人鱼盟友看到我们的诚意，否则，他们是不会将流放的罪犯送给我的。”
第437章再见艾俄洛斯
火山海域不是一两天可以完全占领下来的，数十个资源丰富的区域要一点点打下来，还要防止敌人反攻。
因此，安柏修原本是计划先搞定一块区域，尝试一下步步为营层层推进的办法。
但亡灵军团的表现实在超出他的意料之外，这全场战斗都没动用艾歌的寂夜海盗团呢，鲨华鱼人就直接溃逃了。
这让安柏修有点飘，准备将伊西鳐鱼也拿下。
伊西鳐鱼需要水温较高的区域进行孵化，所以比较靠近那些逐渐冷却的海底山脉，这其中一块栖息地就在安柏修这片区域的附近，距离不过一两百公里。平时在觅食的时候鲨华鱼人都会跟伊西鳐鱼们碰到一起，只不过双方似乎都很克制，并没有产生明显的冲突。
这也很正常，火山海域这么大，何必现在就拼命，不然先将无人区占下来，这将好处吃下去一段时间，再慢慢跟邻居们打仗也不迟。
只有安柏修这种野心勃勃要占领整个海域的巫妖才会选择主动发动攻击，要将这片海域的水彻底搅浑。
而伊西鳐鱼就是非常不错的选择。
不仅仅因为他们距离近，更重要的是攻击伊西鳐鱼可以向人鱼族换取最重要的资源——人口。
依卓洛的人鱼在之前是分布最广，人数最多的种族，这得益于依卓洛的仁慈和人鱼的施法天赋。
两者结合，让人鱼得以大量繁衍，加上附属种族洛卡鱼人之后，他们可以说是人口最多的海族势力。
而人口多了，必定有罪犯的存在。
人鱼是善良仁慈的性格，他们最严重的刑罚就是划破鱼鳍，然后将罪犯进行放逐。划破鱼鳍是表面这个人鱼已经不再受到人鱼族的庇佑，被放逐的人鱼很快会被其他种族抓住，要么被吃掉，要么有别的更残忍的处理方式。
而即使是这样的轻的刑罚，人鱼部族内部也有人觉得太重了。
这很正常，因为人鱼族的罪犯也没多十恶不赦，他们所谓的“罪行”，很大一部分是无法做到“禁欲”。
依卓洛是绝对中立阵营的女神，所以人鱼族作为祂的信徒，也有许多行为准则。其中最明显的一类规矩就是“节制”。
不能浪费食物是基础，更不能过分追求味道。
像是人类那样，一头牛只吃个牛舌肯定是不行的，而为了牛舌更好吃又花费更多香料和配菜之类的进行搭配，这在人鱼族看来也是亵渎神灵的行为。
人鱼这边颇有些苦行僧的感觉，虽然还没到虐待自己的程度，但個人需求一般被压制在非常低的状态。
他们的标准就是，健康即可，享受大可不必。
衣食住行都是这个规矩，不能过分奢华，不能过分享乐，不应该放纵自己的欲望和极端情绪，尽量保持在平安喜乐的状态，这就是人鱼族的生活态度，或者说是生活准则。
但凡事总有例外。
连莱恩人都有不信晨曦之主的少数派，人鱼族也不例外。
总会有人鱼厌倦了每天寡淡无味的鱼生，想要尝尝更多更精彩的味道，想要去别地方冒险，想要自由地愤怒和狂笑，想要绚丽的鳞甲和奢华的首饰，又或者是最单纯的生育的欲望都不想忍耐。
这些天生无法接受“禁欲”生活的人鱼往往就会被当成罪犯，也因此人鱼族对他们的惩罚只是放逐，意思就是：“既然你不接受这里的生活，那就离开去寻找你想要的生活吧。”
只是离群的人鱼往往很难生存。
人鱼族的强大来自于他们的人数，来自他们的团结协作，失去了这些，人鱼的个体战斗力就很弱了，说不定随便来一条寇涛鱼人都能欺负人鱼。
所以被放逐的人鱼多半会凄惨地死亡，这也是人鱼族不想见到的。
毕竟是同族啊，总不能眼睁睁看着他们惨死，但又不能让他们留在人鱼部族里面，破坏他们的信仰和生活习惯。
既然如此两难，那安柏修就顺水推舟，愿意让这些“人鱼族罪人”来到自己的地盘生活。
给一个巫妖打工，也算是惩罚吧，只要安柏修承诺不会残杀这些人鱼就行了。
双方算是一拍即合，但前提条件是安柏修要给出对应的诚意。
伊西鳐鱼就是安柏修最好的投名状，安柏修需要杀死大量的伊西鳐鱼来证明自己的力量，证明他有资格庇佑这群被放逐的人鱼。
而现在，不如就打伊西鳐鱼一个措手不及吧。
安柏修不是军事方面的专家，所以他只是提出自己的建议，至于最后能不能通过，还是让安格·沃森这些将领们自己商量。
而经过简单几分钟的商讨，所有人都赞同了这个建议。
主要原因是这支亡灵部队实在太过强大了，隔着上千公里操控战争，这种游戏他们还没玩过瘾呢，能再打一场当然最好了。
安格·沃森也是按耐不住内心的兴奋，这种完全不用在意部下伤亡的战斗实在太爽了。当战损真的变成了数字，那他的指挥将会更加得心应手。
既然大家都同意，安柏修也没犹豫，直接通知艾歌，让她带着寂夜海盗团一起，用最快速度将附近的伊西鳐鱼地盘给抢了。
而为了解决伊西鳐鱼的剧毒问题，安柏修又将从人鱼那边搞到的珍珠露送到寂夜海盗团那边。灌下一海螺的珍珠露，灵魂就可以得到保护，持续时间差不多是十分钟。
不过也跟海水中的毒血浓度有关，要是伊西鳐鱼的毒素太强了，这种保护效果也会被迅速抵消，需要马上进行补充。
而珍珠露的数量不太多，不可能用来照顾所有亡灵部队，只有寂夜海盗团的那些高级成员才能得到珍珠露。
不过前面有大量不怕牺牲的杂鱼军团，寂夜海盗团只需要打打高端对手，这些珍珠露应该是够用了。
战斗的事情安柏修丝毫不关心，这不是他这种外行该插手的，他的任务是打扫战场。
鲨华鱼人在这片海域留下了上万尸体，对亡灵来说这些都是很有价值的材料，还有那些已经损坏的杂鱼军团，安柏修也需要进行回收。
不过，自己动手肯定是忙不过来的。
安柏修从黑潮号打开的舱门跳下，直接跳入大海之中。
不一会儿他便沉入到海底深处，朝着身前的几具鲨华鱼人身体举起了右手。
他的手指骨节中漫出犹如墨汁的黑暗，这是凝练到极致的黑暗魔力，而且像是有生命一样在安柏修的控制下化作数十根丝线。
这些丝线精准地缠绕在那些死去的鲨华鱼人身上，然后这些身体已经死去的鲨华鱼人便从海底爬了起来。
短短几秒，这些鲨华鱼人就已经被转化为亡灵，虽然是最普通的僵尸，但那些的黑色丝线像是触手一样不断抓捕那些鲨华鱼人的尸体，让他们全部转化为僵尸。
“这戒指，真不愧是神器啊！”
安柏修没有这种快速转化亡灵的手段，最多只能施展魔力，将几十具尸体变成自己临时控制的傀儡。这只是用黑暗魔力驱动的工具，而不是拥有独立“生命”的亡灵。
但这枚从龙墓得到的戒指可以办得到，这神器可以凝聚最纯粹的黑暗魔力，就像是凋亡蔷薇的死亡凝视一样，可以用非常短的时间将尸体变成真正的亡灵。
唯一不同就是，凋亡蔷薇那招对活物也有用，安柏修的这枚戒指暂时还没开发出这么离谱的功能。
但现在也已经很厉害了，这戒指制造亡灵的速度是如此快速，安柏修在战场上游了一圈，这些鲨华鱼人便全部变成了僵尸，然后在安柏修的指挥下将战场上那些破损的杂鱼一型收集起来。
做法也简单，没有口袋的就直接插进自己的肚子里就行了，肚子烂掉的就插进胸口，都烂掉的就插进胳膊大腿等地方。
有了这些僵尸的帮忙，没花多少时间安柏修就将战场打扫好。
损坏的杂鱼一型打包好，送到自己的炼金工厂进行简单修复，回头再重新塞进新的拟造灵魂，而这数万鲨华鱼人僵尸也没闲着，安柏修命令着这些鲨华鱼人僵尸对这个区域进行改造。
鲨华鱼人是一种好动的种族，而人鱼更喜欢安静地栖息，所以人鱼更需要地形复杂的珊瑚丛来栖息。
安柏修现在没时间培养珊瑚丛，就先用白骨珊瑚来替代。
几只章鱼守护者被操控着开始喷吐殖骨病毒子弹，开始在海底生出一片片白骨珊瑚。
这东西也就亡灵能用，因为浓烈的黑暗气息正好可以杀死这些无限增殖的病毒，在白骨珊瑚长得差不多的时候，只要有亡灵靠近就可以阻隔骨头的过度生长。
就这样一点点地指挥着这些僵尸对领地进行改造，安柏修没过多久就建造出一处阴森恐怖的白骨海底森林。
算不上美观，但地形绝对足够复杂，最适合在这个混乱时候作为据点，不容易被敌人攻打。除此之外，安柏修还准备使用世界修改的法术来改造一下地形。
例如创造一个巨大的环形岛，直接用岩石将这片区域包围起来，只留出几条让洋流通过的通道，那其他种族能够进攻的位置就非常小，很容易可以进行防守……不过这些不着急，安柏修知道自己不了解大海，随便改造地形有可能会将资源丰富的地方弄成贫瘠之地。
还是暂时使用这种白骨珊瑚来凑合，等到人鱼族的罪犯迁徙过来了，让他们来进行改造会比较合适。
正认真地进行改造工作，安柏修突然抬起头，望向海水的远处。
有一大群生命力强大的个体正在靠近，数量有好几万。
为首的一个速度极快！
就在安柏修察觉到有敌人来袭的时候，那个冲在最前面的人影已经清晰可见。
安柏修愣了一下，惊讶地说：“艾俄洛斯？你怎么会在这里？”
艾俄洛斯也认出了安柏修，只是他并没有微笑着拥抱自己的朋友，而是高举手上的鱼叉，愤怒地咆哮说：“原来是你这个骗子！受死吧！”
艾俄洛斯身边的海水化作旋涡朝着安柏修卷去！
安柏修愣了一下，顿时变得阴沉起来。
他是不怎么喜欢骗傻子，不代表他不能揍傻子。
黄金王座被安柏修召唤出来，庞大的魔力汹涌而出，化作剧烈的冰风暴与艾俄洛斯召唤的旋涡撞在一起，海水被冰封，再也不受艾俄洛斯的控制。
艾俄洛斯也不在意，双脚一踩海水，身体便朝着安柏修冲过来，手上的鱼叉朝着安柏修的脑袋刺过来。
安柏修呵呵一笑，身体一闪便从骷髅变成了银白色的机甲。
秘银机甲，代号——深潜者！外层装甲是不洁颂歌王国荣耀出品，内部结构是安柏修亲自改造的深海适应版本。
真以为巫妖不会游泳啊？！
安柏修身后的推进器为他提供庞大的动力，让他获得与艾俄洛斯差不多的速度，两人撞在一起，只听一声巨响，艾俄洛斯手上的鱼叉断成两截，而他的咽喉与胸口被安柏修双臂的秘银利刃刺穿。
安柏修双手一划，强大的力量让秘银利刃划开了艾俄洛斯胸腔和脖子。
安柏修抓住艾俄洛斯的脑袋，对他说：“我知道你死不了，现在，该冷静下来了吧？我的朋友，你刚才说我骗子，我什么时候欺骗过你？”
第438章宿敌宣言
艾俄洛斯的脑袋被安柏修捏在手上，但区区断头剖胸的伤害对这小子来说并不算严重。
只是安柏修没想到，艾俄洛斯是从断开的身体里面重新长出一个脑袋来，而他手上捏着的脑袋则是直接化为了海水。
这小子究竟是什么身体结构，似乎可以在海水和血肉之间自行转化。
还真是波涛不息永生不死啊？
重获自由的艾俄洛斯并没有跟安柏修客气，虽然不明白他怎么突然就换上了一身盔甲，但他却没有丝毫的害怕。
盔甲而已，谁没有呢？！
一层荧光闪闪的甲壳出现在他的身上，形状跟龙虾壳有着几分相似，然后艾俄洛斯再次借助海水的力量冲向安柏修。
艾俄洛斯的鱼叉与安柏修的破魔刃再次碰撞到一起，双方动作都非常快，就像是无视了海水的阻力一样。
安柏修感到震惊，这小子几天不见，跟之前相比又变强了。他身上这套龙虾魔甲不仅仅拥有防御能力，似乎还能强化他的身体机能，让他的出手速度快了许多。
高阶战士能将武器物理意义上地抖出花来，可以用双手巨剑给苍蝇做绝育，艾俄洛斯现在就有点这种感觉了，鱼叉势大力沉，但又无比灵活，好几次突破了安柏修的破魔刃防守，在他的秘银机甲上划出一连串的伤痕。
这鱼叉肯定也是加持了魔力的特殊武器，否则不可能在秘银上留下痕迹。
再看看他身上那龙虾形态的魔法装甲，这小子，果然是寇涛鱼人女神的神选！
安柏修双臂一挥，架住艾俄洛斯当头劈下的鱼叉，巨大的力量在海底震出一层层肉眼可见的涟漪。
趁着这个相持的片刻，安柏修再次开口说：“艾俄洛斯，打架我奉陪，但至少给我一个合理的理由，我究竟骗你什么了？”
艾俄洛斯愤怒地说：“我要寻找爱丽儿，而你骗我去找那人鱼族的假货，你在阻止我寻找爱丽儿，你还说不是骗我？！”
艾俄洛斯一声咆哮，鱼叉上炸出湍急的水流，推着安柏修的身体往海底撞去。
这突如其来的水龙卷将安柏修按入海底泥沙之中，下一秒艾俄洛斯便高举鱼叉朝他胸口刺来。
只是鱼叉的尖端在机甲的表面划过，深深插入到地面，没能造成多少伤害，而安柏修的破魔刃却再次刺穿了他的胸口。
艾俄洛斯不敢置信地看着胸口，他身体之外的这层魔法装甲比钢铁还要坚韧，怎么被这两把不起眼的小刀切豆腐一样切开了？
安柏修有了之前的教训，也不将艾俄洛斯的身体切开，而是双手死死扣住他的身体，然后说：“艾俄洛斯，你说我阻止你找爱丽儿，你是不是脑子有什么毛病？从一开始，我就问你除了名字之外，还知不知道其他情报，伱说你自己都不知道！
“我当时就告诉你，爱丽儿这个名字在大海实在太普通了，根本没办法判断谁才是你要找的那個。我都不知道你找的是谁，我怎么阻止你？”
艾俄洛斯吐着鲜血，原本狰狞暴怒的表情愣了一下。
情况好像有点不对，这巫妖说得有点道理。
但这可是寇涛鱼人女神告诉他的，这个巫妖在骗人，一直在阻止他寻找爱丽儿。
安柏修也察觉到艾俄洛斯的变化，直接松开了他，然后说：“艾俄洛斯，虽然我不知道你这几天遭遇了什么，但你冷静下来好好想。一开始，你说要找爱丽儿，我告诉你这样找完全没有方向。然后，我打听到人鱼大祭师也叫爱丽儿，就带你去见一见，看能不能认出来……”
“我找的不是那个爱丽儿！不是人鱼！”艾俄洛斯咳着血，激动地说。
安柏修同样愤怒地咆哮说：“那不得见过一次才能知道真假吗？！不见过怎么确定，你当我是命运女神啊，让你找到你就马上找到啊！在见面之前我有说过这就是你找的爱丽儿吗，我还反复跟你确认，能不能从脸之外的地方确认身份，你自己不知道，我也没说这就一定是你找的人，只是让你继续确认，这还能说我骗你？！”
艾俄洛斯再次愣住，安柏修这番话确实是没错，从哪个方面说都没有欺骗自己。
“难道，我搞错了？”
艾俄洛斯刚开始思考这个问题，耳边却响起了那疯狂混乱的声音：“别听他的，他还在骗你，其实从一开始，他就知道你要找的爱丽儿是谁，他故意带着你绕圈子。不信你问他，他是不是也认识一个爱丽儿。”
艾俄洛斯眼神一变，质问安柏修说：“在我第一次告诉你我要找爱丽儿的时候，你是不是已经知道她在哪里了？你当时就认识爱丽儿对不对？！”
安柏修没有回答，他开始感觉有点不对劲，艾俄洛斯的精神有点不对劲。
之前的艾俄洛斯只是傻，但正常逻辑还是有的，但现在看来却显得有点神经质了，就像是那位寇涛鱼人女神一样。
安柏修将感知放大，仔细感应艾俄洛斯的状态，很快发现了问题所在。
艾俄洛斯的额头上有一股诡异的魔力化作荆棘刺入他的大脑之中。
“疯狂冠冕？！不对，比那个法术的效果更强！”
疯狂冠冕只是很普通的二环法术，施法要求不算高，效果就是让某个目标发狂，会不分敌我地攻击身边的一切。
但安柏修没听过疯狂冠冕的效果在死亡重生之后还能继续的，而且艾俄洛斯的状态并不是敌我不分，只是出现了逻辑上的混乱，还有一点不可控的狂躁。
“艾俄洛斯，你究竟发生了什么？或许我可以帮你！”安柏修问道。
就算是神灵的诅咒，也不是没办法可以解决的。
但艾俄洛斯根本不听，再次举起鱼叉，对安柏修说：“你是不是早就认识爱丽儿，但你没有告诉我！”
“废话，我都跟你说了认识很多个爱丽儿，但我不知道哪个才是你要找的！”
艾俄洛斯疯狂地摇晃着脑袋，不断絮絮叨叨地说：“不，你还是在骗我？！我知道，你从一开始就在利用我。”
安柏修已经确认这人失去了正常思考能力，这一看就是寇涛鱼人女神的手段，想用嘴巴将他说服看来是不可能了。
而两人在这里争斗这么长时间，艾俄洛斯身后的那些寇涛鱼人也已经来到战场，这些愚蠢的家伙已经开始吟唱着咒语，无数魔力光芒亮起，将大海深处都照亮。
安柏修叹了口气，疯子永远都是最难对付的。
“艾俄洛斯，最后一次机会，你究竟是冷静下来跟我谈，还是继续跟我动手？！”安柏修大声地问道。
艾俄洛斯扭曲的脸上出现一丝挣扎，但很快被疯狂所淹没。
艾俄洛斯咆哮道：“骗子，你该死！这片海域是我献给伟大塔洛斯的礼物，而你将会成为我的战利品！”
安柏修无奈地摇了摇头，那就没什么好说的了。
“既然如此。”安柏修高举手中利刃，大声宣告：“我在此立誓，你，艾俄洛斯，鬼迷心窍的疯子，以怨报德的恶人，我将你视作宿敌，此仇此怨，至死方休！”
安柏修很少做这么中二的发言，但他不是为了耍帅，而是在完成一项仪式。
这是来自游侠的力量，选定一个目标作为自己的宿敌，对自己的所有能力进行调整，针对你的宿敌，你将获得全方位的加强。
游侠的所有攻击对宿敌都会增加额外的命中率和伤害效果，而宿敌对游侠造成的所有伤害都会减少。
这便是游侠被人诟病的原因，在面对宿敌的时候，游侠是真的强，但面对非宿敌目标的时候，游侠这个职业就显得有点鸡肋了。
而现在，安柏修第一次使用游戏的宿敌宣告，他只感觉一股无法形容的力量灌注到身体之中。艾俄洛斯的身影在他的眼里变得更加清晰了。
虽然是由凯瑟琳分享获得的传奇游侠力量，安柏修平时也没怎么练习。
但传奇就是传奇，这一刻开始，安柏修就有种可以将艾俄洛斯按在地上锤的感觉。
安柏修大手一挥，一道空间裂缝打开，然后从里面走出一位妙龄少女。
安柏修对这个少女说：“娜奥米，好久没并肩作战了。”
娜奥米微微一笑，身体一转便迅速变化，化作一条巨型鲨鱼。
安柏修翻身骑在鲨鱼背上，游侠永远离不开他的野兽伙伴，而安柏修的宿敌宣言效果娜奥米也可以共享。
在安柏修骑上巨鲨之后，那些寇涛鱼人的法术也已经酝酿完毕，成百上千个法术朝着安柏修扔过来。
这些魔力在寇涛鱼人出手之后就开始变化。
本来应该搓个寒冰射线，结果扔出去就变成了火球术，然后被海水引爆将自己炸个跟头。本来是个定身术，但扔出去就变成了连锁闪电，只是准头偏了，将自己人给炸了个血肉模糊。还有寇涛鱼人本来想施展一个群体增益法术，却在抬手的时候炸出一片毒云，将海水都给染成了墨绿色。
混乱施法的结果就是寇涛鱼人都不能保证自己扔出去的魔法会不会变异，是神来之笔还是坑死自己，就连寇涛鱼人女神都无法确定。
但女神不行，安柏修可以。
一群傻子，在预言法师面前赌概率？
命运之骰早就覆盖了整个战场，所有搓法术的寇涛鱼人都被锁死了倒霉的未来。
这成百上千的法术扔出来之后，寇涛鱼人自己先减员好几百。
这样诡异的情形让艾俄洛斯都愣了一下，他带领寇涛鱼人打过许多仗，他们的混乱施法虽然很离谱，但数量多了总是能有几个法术能有奇效的，这次怎么会全部施法失败？
在艾俄洛斯愣神的瞬间，安柏修已经骑着巨鲨来到了他的面前，破魔刃在他的脖子上掠过，将他的脑袋给砍了下来。
而在艾俄洛斯身首分离的瞬间，安柏修瞬间召唤黄金王座，然后对他施展了一个九环法术——完全变形术！
第439章最赖皮的对手
安柏修不知道艾俄洛斯重生的极限在哪，他只知道这小子的重生能力实在强得离谱。
所以安柏修需要先想办法解决这个问题，不然只是白白浪费魔力。
完全变形术是强大的九环法术，理论上能够将目标永久性地变成另一个物种，一般情况下变化效果很难实现，因为越是强大的生物对这种法术的抗性越高。
艾俄洛斯身上有神灵的赐福，想要将他变形非常困难。
所以安柏修选择先将他干掉，在他断头的那一刻，他的意志会受到影响，应该更容易受到法术的影响。
安柏修的计划很成功，九环法术顺利施展，艾俄洛斯的身体瞬间就变成了一只拳头大小的螃蟹。
安柏修都没想到能这么顺利，估计宿敌宣言的效果帮了大忙。
但就在安柏修准备将这只螃蟹抓起来的时候，庞大的水流在螃蟹身边形成旋涡，将安柏修连带坐骑一起甩了出去。
“不是吧，变形了还能保持原来的能力？”
安柏修很无语，这神灵赐福也太厉害了。
不仅如此，安柏修在重新调整好姿态后就看到艾俄洛斯变化的螃蟹冲进了那些鲨华鱼人僵尸里面，然后就被这些僵尸给砸碎了吃掉。
然后，这小子就重新以人类的形态重生了。
“真舍得啊，这样的赐福要消耗神灵多少的力量，那神经病女神真够下血本的！”
安柏修无奈，艾俄洛斯这种无限重生的能力实在太过离谱了，一时间他还真想不到有什么办法可以应对。
既然如此，那就索性不管他了。
那些寇涛鱼人施法失败之后，还活着的便嗷嗷叫朝着安柏修冲过来，这次他们只有少量傻子还在尝试施法，其他寇涛鱼人都是举着龙虾钳玩近身战斗了。
安柏修拍了拍娜奥米的后背，两人心意相通，娜奥米马上就明白安柏修的意思，转头朝着寇涛鱼人撞过去。
刚刚酝酿了一个强大法术的艾俄洛斯看着安柏修撞入寇涛鱼人之中，只能散去刚刚凝聚的魔力，不然这一招下去寇涛鱼人要死大半。
安柏修却不会跟寇涛鱼人客气，双手的破魔刃疯狂旋转，直接割草无双。
寇涛鱼人的个体战斗力其实很弱小，没办法用混乱魔法赌概率，那就对安柏修没有任何威胁了。
娜奥米载着安柏修快速穿行，时不时咬死几只寇涛鱼人，迅速地穿透了寇涛鱼人的阵型。
艾俄洛斯在后面紧追不舍，不断想要用各种海流来攻击安柏修，但这小子的法术再强，也不可能在法术上跟安柏修相比。
安柏修的机甲可以全方位随意扭转，上半身一扭就转过头给艾俄洛斯来几发寒冰法术，艾俄洛斯不断被控制，是怎么也追不上。
安柏修也没跟他客气，一声令下，所有鲨华鱼人僵尸朝着寇涛鱼人冲过去。
既然艾俄洛斯杀不死，就先将这些寇涛鱼人干掉。
大混战开始，鲨华鱼人僵尸不是单纯的傀儡，而是完整的亡灵，拥有独自行动的能力的僵尸，所以不用安柏修分心控制，只要一個命令就够了。
虽然鲨华鱼人僵尸比较低级，没什么特殊本事，但光是不怕死就够了。
鲨华鱼人本来就是用利爪和牙齿战斗，如今变成僵尸战斗力也没差多少。
寇涛鱼人因为安柏修的存在而不敢使用混乱魔法，那在作战的时候就很吃亏了，寇涛鱼人近战哪里是鲨华鱼人的对手。
别看艾俄洛斯带来的寇涛鱼人数量更多，但在战斗起来完全一边倒，寇涛鱼人被杀得节节败退，然后，这群憨傻的鱼人就溃逃了。
不要跟疯子谈什么逻辑，自然也不能跟他们谈什么意志坚定，他们的思维是乱七八糟的，想发疯的时候就发疯，恐惧的时候就会毫不犹豫地逃跑。
不一会儿，寇涛鱼人留下一堆尸体便跑光了，只剩下艾俄洛斯一个还在死死追在安柏修的身后。
安柏修现在算是明白寇涛鱼人为什么能打下这么多地盘，原来是艾俄洛斯这个小子帮忙冲锋陷阵。
一个无限重生的强者确实是非常难缠，安柏修现在就感觉非常麻烦，因为他实在没办法杀死艾俄洛斯。
即使让僵尸一涌而上，控制艾俄洛斯给安柏修创造机会，但安柏修也只能杀死他一次，然后他就会重生。
“妈的，我就不信治不了你了。”
安柏修转身，对艾俄洛斯大声地说：“敢不敢跟我来，我们决斗，不死不休！”
艾俄洛斯嘲讽着说：“刚才究竟是谁不敢决斗一路逃跑？”
“有种别用重生的能力！”安柏修咬牙切齿，这个赐福实在太赖皮了。
艾俄洛斯反驳说：“有种你别用魔法！”
安柏修毫不犹豫地说：“好，我不用！”
然后，安柏修的双手破魔利刃像是电风扇一样疯狂旋转。
安柏修又不是只靠魔法吃饭，他光靠命运之骰和秘银机甲就能在近战的时候碾压他。
“你不能用这两把刀！”艾俄洛斯继续说：“这两把刀有问题！”
自己的魔法铠甲根本挡不住这两把刀，似乎是带着强大的破魔效果。
安柏修呵呵一笑，收起破魔利刃，然后掏出了一柄巨大的法杖。
通体金属打造，说是法杖，更像是长柄锤，不仅如此，安柏修的另一只手还掏了一把古怪的短铳枪，也不知道有什么效果。
艾俄洛斯沉默了，这巫妖各种杂七杂八的手段是真的多啊。
艾俄洛斯想了想，又说：“你敢不敢用原来的骨头架子跟我打？！”
安柏修不说话了，这傻子没学聪明，学会赖皮了。
安柏修索性骑着娜奥米朝着艾俄洛斯冲过去，他的计划是先压制艾俄洛斯，然后想办法将濒死的他塞进自己的私人空间。
无限重生又如何，时间静止总能让你动弹不得。
这是安柏修想到的唯一对付艾俄洛斯的办法。
虽然有点冒险，但可行性还是很高的，这小子仗着自己无限重生，战斗的时候都是以命搏命，可以说到处都是破绽。
但就在安柏修发起冲锋的时候，艾俄洛斯像是突然收到了什么消息，脸色一变之后竟然踩着海水不断后退。
而且还不是单纯的怂，艾俄洛斯给安柏修一个仇恨的眼神，然后竟然操控水流逃跑了。
安柏修没有追上去，娜奥米的速度虽然很快，但也追不上艾俄洛斯。
看着那远去的水流，安柏修在心里骂了一句：“该死的精神病女神！”
安柏修估计是寇涛鱼人女神给艾俄洛斯提醒了，不然这小子怎么突然就怂了？
安柏修猜对了一半，确实是有人在呼唤艾俄洛斯，但并不是寇涛鱼人女神。
这位女神是很神经，但安柏修的私人空间并不在祂的精神病神职范围内，所以寇涛鱼人女神也并不清楚安柏修的私人空间有什么效果。
真正呼唤艾俄洛斯回归的是他的妻子，那位龙虾少女爱丽儿。
安柏修这边突然开战，鲨华鱼人四散逃跑，引来了艾俄洛斯这个想趁火打劫的，结果艾俄洛斯在这里打了半天，不仅没打劫成功，反而损兵折将了。
而这时候，另一批趁火打劫的就来了。
又一批鲨华鱼人正在袭击寇涛鱼人的地盘，龙虾少女不得不吹响了海螺，召唤艾俄洛斯回归。
没什么比自己的妻子更重要，艾俄洛斯只能暂时脱离战场，回去看看究竟发生了什么。
随着艾俄洛斯的离开，安柏修又开始了新一轮的打扫战场。
寇涛鱼人照样被安柏修炼制成僵尸，一场战斗下来，鲨华鱼人僵尸损失几百，却又赚了好几千的寇涛鱼人僵尸。
这就是亡灵打仗，士兵会越打越多。
等安柏修再次收拾好了战场，艾歌他们也顺利地凯旋而归了。
征讨伊西鳐鱼的战术大获全胜，有珍珠露的帮助，伊西鳐鱼毒素造成的威胁就大大降低，寂夜海盗团靠自己的能力就足以战胜对手了，更何况还有安柏修的亡灵军团帮忙。
伊西鳐鱼们扔下了还没孵化的鱼卵还有上万的尸体就溃逃了，而安柏修这边只是损失了一些杂鱼炮灰，可以说是一场辉煌的胜利。
两片地盘现在都被安柏修抢到手了，安柏修却顾不上高兴，连忙找悼亡诗社的诸位开了一场作战会议。
刚刚跟艾俄洛斯的战斗都被安柏修录下来了，播放出来之后，悼亡诗社的所有人都表示了震惊。
一个完全杀不死的对手，个体战斗力还极强，这仗要怎么打？
【不喜欢人类：你小子怎么每次都招惹到这种变态？】
赫基·斯通决定落井下石，这个机会可不多，需要牢牢把握。
【迪迦·奥特曼：这就算变态了？你见识少了点，我连地狱大公都坑过，前后两个女神因为我被艾欧惩罚了，你不是已经知道了吗。】
【不喜欢人类：XXXXXXXXXXXX！】
赫基·斯通尖牙都快咬碎了，一不小心又被这巫妖装了个大的，
【无头骑士的王冠：我倒是很有兴趣跟他较量一下，只是在海底就没意思了，我不擅长游泳。】
【哑巴：早知道当初就应该将他解决了，或许我可以直接吸收他的身体和灵魂，能够破坏他的重生能力。】
安柏修却很无奈地说：【意义不大，艾俄洛斯身负神灵的赐福，我们都很清楚，这种能力是规则性的，是不能用凡人力量来破坏的。伱毕竟还没成为真正的神灵，破坏重生效果的几率非常渺茫。】
安柏修又不是没想过用死亡一指直接毁灭艾俄洛斯的灵魂，但这小子更像是一种恒定状态，不管怎么死的，不管死掉的是哪个部分，在重生的时候都会解除一切不良效果。
安柏修都用完全变形术将艾俄洛斯永久变成螃蟹了，结果死后重生还是一模一样，没有半点差异。
【哑巴：所以，就真的只能用你的时间静止效果来控制他？】
安柏修摇了摇头说：“我不知道，我也只是猜测。万一时间停止状态也判断为死亡，那我就真没办法控制了。”
艾俄洛斯这能力实在太过离谱，不过安柏修也发现了其中一个弱点。
他的力量是恒定不变的，几次相遇，安柏修感觉艾俄洛斯变强的，但他变强的只是自己的作战技巧，而并非绝对的力量。
也就是说，每一次重生，他能够操控的海水都是同样的上限，只是每次使用的时候更熟练，效果更好了。
这可以算是唯一的安慰了，要是这家伙无限重生还可以不断升级进步，那过几年就统一大海，然后统一整个世界了。
现在问题回到原点，不是如何杀死艾俄洛斯，而是如何控制他。
众人商量了半天，倒是给出几个不同的方案。
第一个自然就是安柏修的私人空间，时间停止来控制对手应该是最好的办法，只要做好陷阱，引诱他自投罗网就行。以艾俄洛斯的智商，这个应该不算很困难。
第二个办法是凋亡蔷薇提出的，她认为艾俄洛斯的绝大部分力量来自大海，或许可以将他诱骗到陆地，失去了海水的加持，能不能重生先不说，战斗力肯定大打折扣，控制起来应该也简单些。
这倒也是个办法，艾俄洛斯绝大部分的能力都是操控海水，远离了海水，他就比普通人强不了多少。
还有最后一个办法，也是最稳妥的办法。
那就是向神灵求助，让神灵出手剥夺了艾俄洛斯的无限重生能力。
但这里也有一个限制，能够剥夺这种海洋相关赐福的神灵，必须拥有相关的神职才行。你要是让炼金之神出手，祂也无法剥夺艾俄洛斯的重生，这就是神职的用处了，类似是某种权限。
你都没有关于海洋的权限，那海里的规矩，你就没资格管了。
依卓洛似乎就是一个不错的选择，这位女神要是出手剥夺艾俄洛斯的赐福应该是很简单的事，只可惜艾歌刚刚拒绝了依卓洛的拉拢，恐怕这位女神不会出手相助。
【迪迦·奥特曼：就不要祈求神灵庇护了，我们在这片海域忙碌这么久，不就是为了靠自己的力量成神么？】
【凋亡蔷薇：那你准备怎么办？】
安柏修叹了口气，在亡灵法典上写下一句话：【当然是将所有的办法都试一遍，我会用世界编制术和预言法师的力量，为这小子编织一个被囚禁的未来。】
世界编制术，可以永久改造地形和气候的法术，可以将现在占领的两个地盘连接起来，按照安柏修的心意来改造，可以帮安柏修完美打造一个专门针对艾俄洛斯的陷阱。
虽然这个法术非常高，不过没关系，古斯塔沃·弗林这老小子已经开始大规模使用那枚金币了，安柏修已经收到了炼金之神送来的三成回扣。
等绑架了艾俄洛斯这小子，安柏修就狠狠地敲那精神病女神一大笔，必须将祂的龙虾须都给薅下来！
第440章编织世界与命运
虽然出现了一点小意外，但安柏修的计划还是顺利进行中。
亡灵军团的战斗力得到了检验，在这片大海暂时找不到对手。而有矮人王国那边的炼金体系帮忙生产，安柏修可以在短时间内积累大量的部队，而且成本会非常低。
理论上来说，只要海族这边不出个亚瑟·莱恩的角色，那安柏修想要占领火山海域问题不大。慢慢推进，达到目的是迟早的事。
那接下来，就是经营的问题了。
安柏修为艾歌准备的是人鱼族被流放的罪犯，这些罪犯最大的罪名可能也就是偷吃了依卓洛的贡品。
至于在非繁殖期悄悄造小人鱼这种事情，在安柏修看来就是“这特么也犯法”？
不是依卓洛的信徒，很难理解这些人鱼的生活习性。
不过人鱼族能成为大海里最强的势力或许也跟这种按部就班克己禁欲的生活方式有关，安柏修就不过多评价了。
总而言之，安柏修需要为这些人鱼“罪犯”安排适合的生存区域，而他们那些无处安放的信仰正好成为艾歌成神的助力。
说起来，依卓洛算够意思了，竟然没阻止人鱼族这样处置罪犯。
这便是绝对中立神灵的胸襟吧，即使自己不希望力量失衡，但依旧不会为了这个原因而剥夺了人鱼的生存机会。要是依卓洛稍微狠心一点，直接让人鱼族将罪犯全部杀死，那安柏修就只能另想办法了。
安柏修都觉得绝对中立是不是就是神上神艾欧的阵营，两者的行事方式看着非常相似，一切按规矩来，你按规矩来做什么都行，不按规矩来就绝对不行。
而想要布置好人鱼能够生活的区域，那就要按照对方的生活习性来。
人鱼喜欢居住在环境复杂如同迷宫的珊瑚礁里，喜欢看似混乱但错落有致的各种洞穴。
安柏修没本事短时间内培养出大量的珊瑚礁，但他可以给他们创造一个合适生活的洞穴环境来。
这点不需要安柏修自己原创，人鱼族会将最适合生存的环境给安柏修发过来，然后安柏修只需要按照图纸照抄就行。
不需要安柏修有什么建筑天赋，只需要他有足够的钱，世界编织术就会让这片区域按照安柏修的心思进行修改。
大量的金钱被投入到黄金王座之中，海底环境便迅速出现变化。
地底隆起一座座类似珊瑚礁的岩石建筑，然后又有无数岩石枝蔓生长，化作巨大的岩石网朝着海面升起。
就像是数十张被卷起来的巨网，将安柏修占领的这两个区域给笼罩起来，形成了一片无比复杂的迷宫。
这些岩石网络可以让海流顺利穿过，不影响内部的海水流动，但会极大阻碍外敌的入侵，要是寇涛鱼人那种智商不够的闯进来，自己就会密室在这复杂的岩石迷宫里面。
只要他们不是一路拆墙进来，那这片迷宫就足以阻挡大量的敌人。
这個灵感来自安柏修上辈子看过的地道战电影，只是想要利用好这些地形，那就需要这里的居民自己慢慢适应了。
紧接着，这些网洞不断向上生长，很快就长到了海面上，然后在这片海域的上空形成了十几处大小不一的“陆地”。
不是岛屿，而是被撑起在海平面上的“陆地”。
这些悬空的陆地面积不会很大，加起来可能就是一个人口不过万的小城镇面积。但这些悬空陆地是最后的退路，真遇到什么莫大的危机，海底的生活的种族可以暂时跑到这些“陆地”上避开危险。
陆地就是海族最大的退路，这事说出来实在有点讽刺。
但没办法，安柏修不会将全部的注意力放在这个海域上，艾歌也只是将他们当成一次性使用的工具，等到艾歌成神之后，就没办法再轻易干涉凡间。
所以，最后还是要靠他们自己。
而这就是安柏修给他们一个保障，只要能有缓冲的时间，援军应该就能赶到。
做完这一切之后，安柏修还贴心地将所有残留的黑暗魔力全部吸收，多亏了手上的神器戒指，让这项工作变得简单了许多。
清理好了这些“剧毒”之物，安柏修再将那些鱼人僵尸暂时送走，就当是后备兵力和材料那样贮存起来。
做完这些，这片区域就可以进行移民了。
但这不是安柏修关心的东西，前面基础已经给艾歌准备好，接下来的工作就应该移交寂夜海盗团了。
毕竟是艾歌要成为神灵，还是让她亲自去处理移民的事情，也方便他从中接收信仰。
剩下的战斗也是如此，安柏修并非军事方面的专家，就让艾歌和凯瑟琳两个配合，让那些将领们继续打工，只需要亡灵部队供应跟得上，占领这片海域只是时间问题。
而安柏修则准备彻底解决艾俄洛斯这个问题，要是任由这个不死的疯子四处乱窜，那很有可能会被他破坏自己的计划。
是时候，动用命运编织的传奇恩惠了。
说实话，安柏修一直很谨慎，命运编织虽然强大，但他从来不会轻易启用。
因为他深知命运女神的恶趣味，每一次动用命运的力量，就是在赌这位女神是向你抛媚眼还是向你扫堂腿，当然最好的结果是命运女神看也不看是，随便安柏修怎么玩。
而命运编织的效果比命运之骰强大得多，也就越容易招来命运女神的注意，这就需要看女神的心情了，万一女神也有那几天不高兴的时间，万一安柏修就撞上了这个微小的概率，那就要倒大霉了。
谨慎是必须的，但也不能有能力而不用，安柏修觉得现在就是使用命运编织的时候了。毕竟是对付一个得到神灵赐福永生不死的怪物，那安柏修使用命运编织也不算欺负人。
无数命运之骰在安柏修的身边凝聚，开始朝着虚空掷出，每一个点数都是构筑命运的基石，安柏修试着做得直接一点，给艾俄洛斯编织一个死亡的未来。
很可惜，在他进行尝试的时候，大量命运之骰消散，最后只留下最小的点数。
安柏修并没有中断仪式，只是疑惑地想：“失败了？看来，这人的命运不存在死亡，无法强行修改。”
就像是当初厄运先生决定牺牲自己之后，安柏修就没办法用命运编织来改变他死亡的未来，因为这就是命运女神定下来的未来，谁也无法更改，强行施法也只会得到一个失败的结果。
或许是艾俄洛斯真有神灵盯着，又或者是艾俄洛斯未来已经被锁定了另一个结果，直接让他死亡是不可能的。
“不能直接死亡……那就玩点有意思的。”
安柏修退而求其次，开始编织另外一种命运，他还记得艾俄洛斯的脑海里面被种下了类似疯狂冠冕的魔法效果，这法术不断刺激着他的意识，让他无法进行冷静思考。
想来这是寇涛鱼人女神给他布下的精神枷锁，安柏修想试试能否解除这个效果。要是能让艾俄洛斯直接背叛寇涛鱼人女神，那应该会很有意思。
不过，神灵设下的精神枷锁，能解除吗？
安柏修准备试试，原本没抱多少希望，但令安柏修意外的是，这一次扔出的命运之骰开始不断掷出大点数。
“成功率这么高？！难道这个疯狂冠冕的效果，不是寇涛鱼人女神加持的？！”安柏修有些意外，但很快就有了一个靠谱的猜测。
神灵无法直接对凡人施加惩罚，至少需要遵守一定的规则付出一定的代价，寇涛鱼人女神大概是没办法亲自为艾俄洛斯加持疯狂冠冕的效果。
“先将这份力量赐福给某个信徒，然后让信徒对艾俄洛斯施展这种精神枷锁，这样就能在一定程度上规避艾欧的惩罚。只不过，这样做就让我钻空子了啊。”
安柏修感觉此刻命运女神给他抛了个媚眼，然后艾俄洛斯解除精神枷锁的命运就已经编制完成。
解除枷锁，背叛，反目，然后一头撞入安柏修为他准备的封印之中。
这就是安柏修为他安排的未来。
最后一颗骰子落下，命运既定，不可更改。
安柏修长长舒了一口气，这次施法比想象中要更加顺利，接下来只要安静等待就行了，一切都会如同命运安排那样发展。
只是，命运的骨牌落下是需要时间的，安柏修只希望这个过程不要太长。
结果三天之后，人鱼族都开始将“罪犯”送过来了，安柏修依旧没有打听到艾俄洛斯的相关消息，这个时间未免有点太久了。
而就在安柏修准备主动派人去寇涛鱼人那边打探消息的时候，一个非常重大的消息传到了安柏修这里。
兽人，向莱恩进行全面反攻了。
莱恩本来在兽人群山占领了一座门户城市，而这一次，兽人成功将这座城市夺回。
不仅如此，他们似乎还有继续入侵莱恩本土的想法。
果然如同炼金之神说的那样，神战已经开启，所有战争相关的神灵都会有所动作。
而兽人信奉的兽人主神格乌什正好拥有“征服”这个神职。
趁着莱恩内部混乱，兽人出兵实在太正常了，只是没想到他们能够一举反攻，兽人诸神这是下了多大的血本？
安柏修摸着下巴说：“看来，是时候发点战争财了。世人只知道圣光克制亡灵，我倒要看看我的亡灵部队，能不能欺负一下现在的莱恩。”
第441章风起云涌的世界
安柏修是个不忘初心的人，不管他在什么地方，在忙什么事，最终的目的都只是为了赚更多的钱。
既然兽人跟莱恩打起来了，这么重要的大事，不去捞一笔实在可惜。
上次莱恩跟兽人开战的时候，安柏修正忙着处理罗丝蛛后的神职，这种大生意比发战争财更重要，所以才错过了一次机会。
等到安柏修闲下来的时候，兽人早就被莱恩打败了。
现在时机正好，兽人扳回一城，双方回到势均力敌的状态，安柏修的亡灵部队正好有市场。
想来兽人不会介意多一批炮灰来消耗莱恩的圣光，而要是这群兽人不愿意的话，安柏修也不介意跟莱恩聊聊，亡灵也不是只能打圣武士的，杀兽人的效率肯定更高。
不过他需要一个中间人。
安柏修想了想，却发现兽人那边他一个认识的人都没有。
这么说或许有点不够严谨，应该说安柏修所认识的兽人应该全部都死了。
当初安柏修在兽人那边只有仇恨，而且报仇的工作早就完成了，那边还真不认识几个人。
不过问题不大，安柏修人脉不是一般的广。
而且这個人脉广的程度已经到了不需要安柏修自己去找关系，古斯塔沃·弗林就已经主动找上门来。
魔镜上出现这位黑皮炼金术师不苟言笑的脸，他半点废话也没有地对安柏修说：“兽人那边我有关系，我想要将你的亡灵部队销售给兽人，他们现在特别大方，可以好好赚一笔。”
安柏修顿时笑着说：“没错，我也是这么想的，没想到你还有兽人的关系啊。”
“当年炼金之城的产品是销往所有王国的，除了翠梦幽林。所以，一句话，最近能不能加班将拟造灵魂制造出来？”
古斯塔沃·弗林最担心的问题就是这个。
在得到那神器金币之后，古斯塔沃·弗林进行过很多次转化性质的实验。
最后得出一个结论，安柏修之前给他吹嘘的成本，好像没多少水分啊。这让古斯塔沃·弗林对安柏修另眼相看。
这巫妖看着很喜欢钱，但在达成合作之后还真挺诚实的，至少在成本上没坑他多少钱。
不过这个神器金币是真的烧钱，不快点赚回来他也有点撑不住。
“我以为你会先怂恿矮人王下单。”安柏修说。
之前古斯塔沃·弗林就已经提过，要走矮人这边的路线，希望可以先赚点钱抵扣成本。
结果矮人那边没消息，反而先提起兽人这边的生意，这让安柏修有点意外。
古斯塔沃·弗林说：“肯定能抓在手上的生意可以放一放，那些需要竞争才能抓住的生意就要抓紧，你说对不对？而且，矮人王也需要更多的证据来证明你的亡灵确实好用。毕竟，我们的敌人是莱恩。”
安柏修点了点头，认可了这个观点。
亡灵打圣武士，确实是听着就不靠谱，矮人王心里有疑惑也是正常的。
安柏修问道：“你准备将杂鱼军团卖给兽人？”
“只是其中之一，也是我们利润最高的产品，不过，海里用的亡灵，适合在陆地上使用吗？”古斯塔沃·弗林有点担忧地说，这可是第一次外销产品，要是出问题对品牌的影响非常大。
“杂鱼军团在海里投放效果很好，因为海水浮力正好让这些亡灵可以悬浮在海水中。但如果是在陆地上使用，那就只能从天上直接投放，效果会差些。不过放心，低成本才是我们的优势，而且我可以借出一艘飞艇，从高空进行投放打击……”
安柏修早就已经思考过亡灵兵种在陆地上的运用，杂鱼军团虽然无法在空中自由游动，但在坠落的时候自行校准是没有问题的，所以只要在高空往下扔，命中率一样非常高。
只是效果或许不会太好，因为莱恩人的装备非常好，远远超过了那些全靠皮糙肉厚的海底种族。
陆地上的人类有生火的优势，锻造金属自然更加简单。
海里的种族就只能靠鳞片来当盔甲了，最多弄点贝壳穿在身上。
所以杂鱼军团要么大规模在头部加装金属箭头，要么就只能靠砸碎之后的空气亡灵进行剧毒攻击了。
莱恩人或许可以用圣光的力量来净化这种剧毒，但杂鱼军团之所以称之为杂鱼，本来就不是奢求这种亡灵能产生多少杀伤，从一开始，这种亡灵就是消耗品，只要能够大规模消耗莱恩人的圣光力量，那这笔买卖就不亏了。
那些圣武士和光明牧师再厉害，魔力也不是无穷无尽的。
“兽人的战斗力也不弱，能够反攻莱恩，说明他们已经做好了全面战争的准备，我们只是卖雇佣兵的人，而不是真正左右战场胜负的关键。产品对得起客户的金币就行了。”
安柏修这番总结让古斯塔沃·弗林非常同意，这就是炼金术师该做的，货物出手，只要不是质量问题，怎么使用就看客户自己的了，炼金术师可不管这些。
商量好了各种细节，古斯塔沃·弗林就准备马上动身前往兽人群山，一副志在必得的样子。
只是在断开通讯之前，古斯塔沃·弗林忍不住多口说了一句：“我还以为你会拒绝，至少要犹豫一下。”
安柏修奇怪地说：“为什么？有钱赚我怎么可能不赚？”
古斯塔沃·弗林却说：“以前的你，未必会答应得这么干脆。伱自己应该也发现了吧，之前的你，并不残忍好杀。你宁愿将人抓了去要赎金，甚至可以拯救世界。老朋友，你最近变了，变得更像一个巫妖了。”
安柏修愣了一下，这评价实在有点古怪，什么叫做更像一个巫妖了？
他本来就是巫妖啊。
不过，安柏修似乎也感觉到了什么。
在厄运先生死后，他残存不多的人性消散得很快。
不管他自己承不承认，刚转化成巫妖的时候，他还是保留了许多属于人类的道德观，不滥杀，不虐杀，有着不同于其他亡灵的克制。
但现在，安柏修主导了这场大海深处的战争，虽然看着像是迫不得已，但安柏修心里明白，自己正在快速地靠着冷漠无情的巫妖靠近。
很快，他会跟凋亡蔷薇一样，可以毫无心理负担地奴役其他种族，为自己创造更多的财富。
安柏修忍不住思考，这样是好事吗？
抛开一切感情因素，单纯理性思考的话，更像一个巫妖似乎并没有什么不好，而且这是不可避免的事情。
亡灵只有感知，世界的一切如同枯燥的说明文，难以给亡灵任何触动，唯一可以令安柏修感到愉悦的就只有收获更多的财富。
失去了感情上的刺激，自然就会变得麻木，这就是亡灵丧失人性的原因。
而这个过程是不可逆的，安柏修只会沉沦在对财富的欲望里面，不断堕入深渊。而对巫妖来说，这种生存方式其实是一种折磨。
因为愉悦的情绪无法维持太久，安柏修只会越来越对财富感到渴求，直到有一天全世界的财富被他纳入囊中都不足以填满他的欲望。
那个时候，就是永恒的折磨了。
不过，安柏修很快就扔掉了这些无谓的感慨，自言自语地说：“管他呢，那得多少年之后，现在还是好好享受我的财富人生。”
安柏修哼着小曲进入自己的私人空间，开始努力地创造拟造灵魂。
时间一天一天过去，安柏修则是接连不断地收到好消息。
随着第一批杂鱼军团交付兽人军团使用，他们在晚上突袭莱恩城市的时候发挥了奇效。
这场战斗堪称经典，兽人想要夜袭莱恩的城镇，结果走漏了风声，莱恩人提前在路上设伏，等到兽人大军出现，莱恩人就来了个反偷袭。
兽人一时间混乱不堪，马上就败退了。
莱恩人眼看兽人主力要逃跑，结果马上就选择了追杀。
但这一次追杀，就让莱恩人损伤惨重了，因为过于轻敌导致莱恩人的队伍变形，无法再形成有效的军团防护效果。趁着这个机会，兽人的指挥官下令，让天上的黑潮号发动了高空投弹攻击。
在黑夜里，那些不起眼的杂鱼亡灵军团从天而降，就像是下了一场铁雨。
一开始莱恩人还没决定有什么，不就是弓箭么，加持过防护的盔甲能挡得住……才怪。
这是一批加装了破甲箭头的杂鱼军团，坠落的高速加上自动瞄准的效果，造成的伤害高得惊人。
只有那些圣武士身穿重甲可以挡住这些攻击，但兽人的指挥官早就知道这一点了，所以他宁愿不管这些圣武士，专门针对莱恩的辅兵军团扔，结果就是战果斐然，在第一次空投的时候就造成了上千人死亡。
紧接着，装在杂鱼一型里面的空气亡灵被释放，剧毒造成了一片绝地，所有进入其中的莱恩人都会在几秒时间内中毒，然后开始抽搐着死亡。
因为发作速度太快，导致许多光明牧师都来不及施展圣光来驱散这些黑暗魔力，自己就已经倒在地上抽搐而死了。
而在黑暗之中，这片剧毒区域效果更好，不少莱恩人根本看不清楚情况就一头撞进去，这样死亡的莱恩人就更多了。
整整十分钟，才有莱恩人发现了问题出在哪里，然后开始使用圣光进行驱散。
但这短短十分钟已经让莱恩人损失惨重，而这时候兽人就杀了个回马枪，从四面八方包围过来，将莱恩人的圣武士军团困在其中。
原来从一开始，兽人的夜袭情报就是故意泄露的，他们的真正目标根本不是城镇，而是莱恩人的主力部队。
跟兽人打仗这么多年，这是莱恩人第一次在战术上的彻底失败，以前的兽人绝对没有这个脑子。
更可怕的不是这种战术思想，而是一直以来只会嗷嗷叫往前冲的兽人竟然能够执行战术了，这可不是嘴上说说这么简单的事。
战斗的计划不可能完全告诉所有士兵，所以在一开始假装逃跑的时候，许多兽人会以为自己真的输了，这一跑阵型就乱了，人心就散了。
不是精锐部队没法玩诈败，因为往往一退就变成真的溃败了。
兽人什么时候能有这么一支令行禁止的精锐部队了？这完全不符合他们的性格。
但事实就是如此，莱恩人只能浴血奋战，留下上千圣武士的性命，勉强突围而出。
这还得多亏了圣武士近乎锁士气的表现，人人都悍不畏死，用至圣斩冲出一条路来。
但经此一役，莱恩人也明白兽人的厉害，不得不将兵力收缩到大型城市里面，等待援军的到来。
安柏修自然是大赚一笔，兽人那边对安柏修提供的空投服务很满意，而安柏修也知道了这位兽人指挥官的名字——乌巴诺·帕切科，一个非常年轻的兽人，今年才刚二十岁，而且他并非传奇强者。
这在兽人内部几乎是不可能的事情，谁能接受一个没什么战斗力的年轻兽人指挥？
安柏修也很好奇，这兽人究竟用了什么办法获得这个指挥官的职务，要知道兽人那边要掌握军权，第一个任务就是在决斗中战胜上一任指挥官。
但兽人的秘密显然不会那么轻易告诉安柏修，安柏修只能猜测这跟兽人主神的格乌什有关，想来这位乌巴诺·帕切科应该也是受到神灵赐福的凡人。
只是这赐福具体是什么效果，安柏修就猜不到了。
总不能是赐予他强大的统帅能力吧？兽人主神好像也不太擅长指挥，格乌什更像一位英勇的战士，曾经尝试跟精灵主神科瑞隆决斗……然后被射瞎了一只眼睛。
这已经很厉害了，科瑞隆那什么什么实力，格乌什挑战的是全盛时期的科瑞隆，能在科瑞隆的弓箭下只瞎了一只眼睛，这位兽人主神都无愧强大神力的位阶了。
兽人这边获得了胜利，也不着急继续进攻，而是尝试在群山之外建立一个稳固的根据地，一副稳打稳扎的战术，就跟当初莱恩攻打沙漠一样。
莱恩人感觉无比憋屈，什么时候承受过这样的屈辱。
最后，他们不得不将安格·沃森调配到了这边的战场。
这一刻，即将分裂的莱恩放下了彼此之间的矛盾，就像安柏修之前所说的，现在的外力只会让莱恩从分裂边缘恢复统一，不可能将它敲碎。
安格·沃森也没让人失望，在战场上表演了一番什么叫战争的艺术，三战连捷，让兽人的一位传奇陨落。
安格·沃森见识过安柏修的亡灵军团，还亲自指挥过，这导致兽人无法再实施“奇兵”，在莱恩人有所准备的情况下，杂鱼军团很难取得有效的战果。
眼看着就要将兽人赶回去的时候，乌巴诺·帕切科却来了一招非常离谱的迂回偷袭，谁也不知道这个年轻的兽人是用什么办法指挥兽人绕过了莱恩人犹如细网的包围圈，竟然偷袭了安格·沃森的后方，不仅将粮草物资烧了大半，还俘虏了许多莱恩平民，逼得安格·沃森放弃就要攻下的兽人城寨。
乌巴诺·帕切科顺利保住了自家建立的城寨，但兽人损失惨重，而莱恩没能完成将兽人赶回群山的战略目标，大家都吃了亏，但大家都不约而同选择了继续打下去。
等到双方陷入僵持的时候，安柏修这边却是来了不少好消息。
火山海域的争夺战，艾歌是连战连胜，从一开始的两块地盘现在变成了两位数。亡灵部队在海里的优势实在太大，没有圣光克制的情况下，这就是最强的军队。
艾歌也聪明，趁着对手还没想到破解办法，她也不想着经营更多的区域，而是先消灭敌人的数量。
而且主要目标就是伊西鳐鱼，随着一次次地用伊西鳐鱼的尸体做交换，人鱼族这边也送来了大量的罪犯。
真的不算不知道，人鱼族里面犯了“纵欲”罪名的人数竟然这么多，现在愿意接受艾歌统治的人鱼数量已经超过了一万。
这个数量已经完全可以建立一个规模不小的人鱼部族了。
艾歌便暂时停下了战争模式，开始尝试收集人鱼的信仰。
这对艾歌来说是一项非常困难的工作，因为她依旧只是凡人。
哪怕是传奇，终究没有获得神职，没办法对信仰之力进行直接使用，只能花时间内耐性一点点将信仰之力融入自己的身体之中，这个过程会非常缓慢。
只不过事情终究不能一直这么顺利下去，命运女神向来喜欢给几块糖之后再给你一脚。
就在安柏修这边掌控了绝对优势之后，寇涛鱼人，伊西鳐鱼和鲨华鱼人这三个种族选择了暂时联合。
这一次，不是简单松散的联盟。
而是三个种族背后的神灵选择了合作，以神谕的方式命令麾下的信徒们合作对付安柏修这个新生势力。
为了尽快决定火山海域的归属，以及尽量减少不必要的伤亡，三族的神灵发来的一个邀请，让艾歌参加一场战争游戏。
如果艾歌输了，马上带领所有部下离开火山海域，而如果她赢了，这三位神灵愿意分出一部分的力量，让艾歌省去积累信仰的过程，直接晋升为神灵。
但当安柏修看到具体的邀请函时，他却对艾歌说：“那三位神灵真的当我们傻啊！祂们不是要玩什么战争游戏，祂们是想要等你晋升为神之后将你撕碎了吞下去！”
第442章求神灵不如求自己
“……为免海族鲜血填满深海，诚邀寂夜海之主参与本次竞争，获胜者将获得火山海域所有权，诸神见证……”
安柏修念着上面的内容，前面都不重要，真正重要的是，三位神灵愿意支付艾歌真正的神力本源，帮助她成为神灵。
艾歌奇怪地问：“这难道不是好事才对吗？我可以省下几十年时间。”
安柏修却解释说：“你应该也知道维沙伦的事吧，塔洛斯帮助他成神之后控制了维沙伦多少年的时间？要不是运气好，我们的巫妖之神还在给塔洛斯当奴隶呢。神力的本源不是那么好拿的，更别说这三个神灵都是什么货色。”
寇涛鱼人女神就不说了，精神病就是祂的神职，艾歌要是分享了这份力量，变成疯子也不奇怪。鲨华鱼人女神瑟寇拉也不是什么好东西啊，残暴不仁就是祂的代名词，更别说最后这个伊西鳐鱼之神狄摩高根。
恶魔王子怎么会跟另外两位合作，这说出去怕是谁都不信。
安柏修宁愿相信狄摩高根是想办法吞了这两个女神，这位恶魔王子不可能为了区区一片海域付出自己的力量的，这跟利益都没有关系了，恶魔不跟你讲这个。
所以安柏修相当怀疑这封信的可信度。
但问题是，送信的人是两位传奇。
鲨华鱼人和伊西鳐鱼分别派出代表前来，双方书信内容都是一样。
一般来说，种族神对自己的眷属拥有绝对控制权，就像是科瑞隆可以一個念头就让所有精灵绝育，这就是种族神的力量。
所以没有任何一个种族敢冒神灵的名义行事，这么看，信上的内容似乎又有几分可信。
这事有点矛盾，让安柏修也无法一下子判断真假。
不过，他也不用判断真假，直接对艾歌说：“我真正怀疑的是他们的目的，不管这封信内容是真是假，我们都拒绝就好了。”
艾歌疑惑地说：“哪怕是真的，我们也拒绝？”
安柏修点头说：“现在我们是稳扎稳打就一定能赢，为什么要跟他们玩什么战争游戏呢？鲨华鱼人和寇涛鱼人死多少跟我们有什么关系，世间万物都要竞争生存空间，怕死就别玩这个游戏。”
“不怕那三位神灵的愤怒？”艾歌问道。
作为一个“土生土长”的本地人，即使自己也快要迈出一步，但对神灵的观感都是一样。那就是神灵高高在上，凡人不可直视，只能膜拜。
但安柏修却不一样，女神都被他坑过好几个，再来几个问题也不大。
现在是安柏修占了绝对优势，亡灵滚雪球之后足以横扫这片海域，管你几个种族是不是联合，直接一起推了。
这时候，为什么要放弃自己的优势去跟你玩什么公平比赛？
亏本的生意不能做，这是安柏修最坚定不移的原则。
艾歌是信任安柏修的，但她还是忍不住有个担忧。
当自己占领这片海域晋升为神的那一刻，自己就直接多出三个敌人了，那时候自己来得及凝聚出神国，或者找到新的庇护吗？
艾歌需要成神，需要得到神上神的青睐，这才有机会从时间线上将自己的父亲复活。
而要是刚成神就被追杀的话，那恐怕后果也不会太好。
以两人现在的关系，艾歌也没有丝毫隐瞒，将自己的担忧告诉了安柏修。
安柏修倒也没有大包大揽说炼金之神可以帮忙解决问题，炼金之神跟自己关系是不错，但那是仅限于两人的私交。安柏修想让炼金之神庇佑艾歌，主动与三位神灵为敌，那这个要求就太过分了，就像是让安柏修拿出全部财产捐出去一样。
生意人都懂得一个道理，人情不是这么用的，不然容易将朋友变成仇人。
炼金之神可以说是安柏修最大的后台了，为了帮艾歌也不能将这个后台给拆了。
不过安柏修也不是完全没有办法，只见他将手上的戒指摘下，递给艾歌说：“这东西，应该可以帮助你。”
“这戒指看着有点眼熟啊。”艾歌惊讶地说：“你真的将龙墓的戒指给偷了出来？！”
“怎么能叫偷呢，我不是为了救人才借用了龙墓的宝物么，而且加雷斯知道这事，他都已经同意了。”
安柏修早就跟无头哥提过救人的始末，加雷斯也知道安柏修将戒指拿走了，但这位龙王赘婿表示，一枚戒指换他们夫妇的命，再加上岳父的命，这已经很便宜了。
这绝对是公平公正公开的说法，绝不是为了再坑岳父一把。
现在龙族已经是加雷斯所统治，那位老龙王经过这次背叛事件之后也是哀莫大于心死，已经躲在龙墓里面沉睡，将所有一切都交给了加雷斯处理。
因此，安柏修是根本不用掩饰，大摇大摆地将这神器拿出来用。
艾歌自然明白安柏修说的“同意”是什么意思，龙族真的是被敲骨吸髓，什么好东西都没了。
“这枚戒指有什么用？”艾歌好奇地问。
安柏修解释说：“可以提前为你凝聚神力，虽然跟你本身的神职未必相合，但相信可以帮伱提前凝聚出属于你的神国。”
社长留下的这枚戒指非常特殊，有种打破凡人与神灵界限的意思，安柏修就能利用这戒指凝聚出充满“活性”的黑暗魔力，就像是死神所拥有的力量一样。
但这些东西无法融入自身，凡人之躯无法承受这种力量。
龙族的使用方式是用这些力量改造环境，让骨龙的转化过程更顺利些，也不是直接使用。
安柏修则是拿来制造亡灵，也从未想过融入自己的身体或者灵魂。
因为这种东西说到底是凡人无福消受的强大力量，只能用，不能吃。
而艾歌现在就很适合这种情况，因为这些力量正好可以提前帮她完成关于神国的创造。
神国，其实就是一个更高级别的独立位面，就像是安柏修的私人空间，不存在于任何地方，安柏修也可以在任何地方打开这个私人空间进入其中。
空间门一关，没有人能找到他的所在。
神国的意义也是如此，首先是躲藏，其次才是信徒们死后的去处。
严格来算，法师是空间口袋也算独立位面，升级之后就是稳定的个人位面，再升级就是安柏修那个可以操控时间的私人位面，再往上，拥有了完美的自我循环，甚至可以随意创造出各种物质与环境，这就神灵的神国了。
一般神灵需要先成为神灵，掌握了神力，然后才能用自己的力量来创造这样一个独立的空间。
但也不是一下子就能完成，而是需要很长一个过程。
在这个过程里面，神灵本身就是“裸奔”状态，会成为其他神灵狩猎的目标。艾歌担心的正是这个，这段时间足够她死好几遍了。
而现在，安柏修将一枚可以创造出神力的戒指借给她，那似乎就可以在成为神灵之前完成这个过程。
先别管这样创造出来的神国合不合适，不合适可以慢慢改，只要能躲过最开始那段脆弱的时间，艾歌就有无限的可能。
听明白了安柏修的解释，艾歌无比震惊地说：“社长竟然将这样的神器随手送出去，他究竟是谁啊？”
安柏修对这个问题也很好奇，但他无奈地说：“他要是不想说，我们也没办法瞎猜的。”
安柏修拿到戒指的时候早就跟社长私聊过了，但对方就像是睡着了没看群消息一样，完全没有任何回复。
“不过，神灵的身份应该是肯定的，只是不知道是哪位神灵，竟然可以如此明显地干涉凡间，社长身份肯定不一般的。”
以安柏修从书里的了解，神灵也分三六九等，不是单纯的神力等级来区分，还有甚多别的因素，其中有一点就是——历史。
像是莎尔，祂属于混沌创世时候诞生的黑暗女神，资历之高，连魔法女神都不能比，别看现在落魄了，但艾欧似乎真的对祂有几分优待，不然上次就该爆点神职出来了。
如果社长也是这种远古神祇，那能够获得更多权限也不奇怪。
毕竟艾欧只是强大，可从来没向任何人和神保证过公平。
说到底，这是私人世界，不爽可以滚，别跟艾欧说什么公平不公平。
安柏修对艾歌说：“总之，这戒指你先用着，如果能够提前将神国创造出来，那在你成神的那一刻，你就可以获得庇护之地。靠神灵不如靠自己，这是我一贯以来的习惯。”
艾歌点了点头，然后将那封邀请信给撕了。
求神灵不如求自己，确实是这个道理，与其寄希望于神灵的仁慈，不如让自己变得强大。
艾歌以自己的名义，明确地拒绝了这场不公平的邀约，送信的使者也没多说什么，随便留了句狠话就离开了。
只是在离开之后，安柏修这边的区域就开始接二连三地受到袭击。不管是鲨华鱼人还是伊西鳐鱼，都是一副不要命的样子。
但安柏修早就做好了准备，鲨华鱼人和寇涛鱼人再能生，那也得要时间啊，不可能跟批量生产的亡灵打消耗战。
至于高端战力，谁还能跟艾歌比高端呢？
连续几次伤亡惨重之后，他们似乎也开始偃旗息鼓了。
正如安柏修所说的那样，他之所以能够占领这片海域，那是真正的实力碾压。
明明一切都在往好处发展，但安柏修总觉得有什么地方不对劲。
之前他曾经看到的预言，那场婚礼，究竟是属于谁的，又跟这片大海有什么关系？
直到，艾俄洛斯再一次出现在安柏修的面前。
只是，这一次他不再是那疯狂不讲理的模样，相反，比起之前的意气风发，他显得有点狼狈。
他的一条手臂已经消失，身边跟着一个半身为人半身龙虾的古怪少女。
再见面的第一句话，艾俄洛斯便对安柏修说：“老朋友，我之前错了，现在，我能求你一件事吗？”
第443章崩溃的艾俄洛斯
安柏修从未想过艾俄洛斯还会有这种模样。
断手对他来说似乎是不可能的事情，毕竟是掉脑袋都能重新长回来的，断手算什么啊，直接自杀重生不就行了。
但看艾俄洛斯的情况似乎有点不对。
安柏修能够感应到，之前缠绕在艾俄洛斯灵魂里的疯狂冠冕效果已经消失了，但他的灵魂并不完整，就像是……少了一块。
安柏修望向那个酷似怒潮王国公主的龙虾少女，惊讶地说：“你将灵魂分给她了？”
艾俄洛斯满脸憔悴地说：“老朋友，我……让我休息一会儿……我将一切都告诉你……”
话没说完，艾俄洛斯就晕了过去。
身旁的龙虾少女一把将他扶起，虽然动作很敏捷，但看起来这个龙虾女孩的意识也不正常，除了本能地保护艾俄洛斯之外，其他的一切都显得非常呆板，甚至连表情都没有。
安柏修也一眼就看出了这个女孩的灵魂出了问题，如果说艾俄洛斯只是缺了一块，这个龙虾少女就是少了大半的灵魂，还能活着都算是一個奇迹。
“有意思。”
安柏修打开了自己的私人空间，将这两人给送了进去。
刚进入其中，安柏修就用时间静止的权限控制了两人。
“呵呵，这算不算完成了预言，最终走进了我的陷阱，被我的时间静止给控制了。”安柏修自言自语地走到了艾俄洛斯的身边，试着读取他的灵魂。
只是刚刚触碰到他的灵魂瞬间，艾俄洛斯的身体就彻底破碎。
就连时间静止也无法阻止这份崩溃，而且不仅仅是艾俄洛斯，就连一旁的龙虾少女也是，甲壳身躯裂开，血肉破碎，像是内部有什么东西爆开了一样。
但随之而来的是重生，艾俄洛斯重新生长出来，只是断臂并没有生长出来，而龙虾少女也得以重生，只是发出了一声痛苦的尖叫。
时间静止失效了，虽然安柏修马上重新补上了这个效果，但结果只是控制艾俄洛斯短短几秒，然后破碎重生的情况又一次出现。
艾俄洛斯大声地喘着气，问安柏修说：“你对我做了什么？”
安柏修没有回答这个问题，只是很有兴趣地说：“有意思，神灵的赐福足以突破时间静止的效果，但要先死一次。本来时间静止状态下想死也死不了，但你的灵魂有很严重的问题，稍微触碰就会破碎，然后自动重生。
“艾俄洛斯，你究竟经历了什么？”
安柏修的问题让艾俄洛斯有点羞愧，他无奈地说：“我被骗了，一切都是假的。”
“啊这……”安柏修不知道该说什么好，这小子上次也是高喊着自己被骗了，然后对自己发动攻击，现在实在不知道该给他什么表情。
艾俄洛斯却没注意到安柏修的尴尬，已经自顾自地回忆起来。
“布里博杜普欺骗了我，祂将我变成了她的武器，让我带领寇涛鱼人争夺这片火山海域……”
在艾俄洛斯第一次向塔洛斯祈祷而得不到回应的时候，他的神智就已经受到了布里博杜普的影响。
这位精神病女神利用了神力，趁着艾俄洛斯精神脆弱的时候施加了诅咒，让他永远无法进行正常思考，不断折磨着他的灵魂让他处于愤怒的状态。
然后，寇涛鱼人就有了一位强大的将领，前期倒是真的有了不错的效果，至少寇涛鱼人占下了更多的地盘。
直到再次遇到安柏修，艾俄洛斯才尝到了失败的滋味。
后来，因为龙虾少女遇袭了，艾俄洛斯便中途决定赶回去，结果还是晚了一步。
而且不仅仅是身体受损，更严重的是灵魂上受到的影响。
前来袭击的鲨华鱼人似乎收集了少量的伊西鳐鱼鲜血，战斗的时候用来做武器，导致了龙虾少女的灵魂严重受损。
“我当时就抱着爱丽儿去找布里博杜普，祈求祂的帮助。然而，祂说是要治疗爱丽儿，却是完全欺骗我的，祂根本不管爱丽儿的死活，而是准备创造一个假货来欺骗我。”
艾俄洛斯当时无比震惊，因为这位龙虾爱丽儿身上带着他送的海螺，所以艾俄洛斯看到了龙虾少女身边发生的一切。
布里博杜普随手抓住了两只龙虾，还有寇涛鱼人，用他们的血肉来捏造出一个一模一样的爱丽儿来。
然后，布里博杜普就将这个假货推了出来，送到艾俄洛斯的身边。
艾俄洛斯感应到了这一切，他真正的爱人已经被布里博杜普给扔了出去，在大海的某个角落里面苟延残喘着。
或许不亲自动手杀死这个龙虾少女就是布里博杜普最后的一丝理智，但也给艾俄洛斯机会，让他找到了自己“真正”的爱人。
只是，灵魂受损的伤害正在杀死这个龙虾少女，而艾俄洛斯根本不知道要怎么治疗。
眼看着自己的爱人就要死去，艾俄洛斯想到了自己的永恒不灭状态，所以他做了一件非常冒险的事，他试着将自己的灵魂撕碎了，塞进已经破损不堪的龙虾少女的灵魂之中。
安柏修感慨说：“你真是个疯子，不过也挺聪明，一般人想撕裂自己的灵魂可没有这个本事。”
就像是人不能用自己的手抓着头发让自己悬空，必须要使用飞行术才行。
一般人甚至无法感受到自己灵魂的存在，艾俄洛斯不愧是受到神灵赐福的存在，就这么徒手撕裂了自己的灵魂，然后塞进了龙虾少女的体内。
艾俄洛斯永生不灭，但重生似乎就是根据他的灵魂状态。
现在撕碎了自己之后，艾俄洛斯就永远少了一条手臂，因为他的部分灵魂与龙虾少女融合到了一起。
所以艾俄洛斯死了，龙虾少女也会死，重生的时候，两人也会一起重生。
而正因为这粗暴的手段，布里博杜普给艾俄洛斯加持的疯狂冠冕效果也失效了，估计这位精神病女神也没想过这世上有人比她还疯。
命运编织的效果，到现在算是全部实现，疯狂冠冕解除，艾俄洛斯与布里博杜普反目成仇，然后落入安柏修的私人空间时间陷阱，全部都已经实现了，只是没想到过程会是这样。
但安柏修沉吟了一阵后，对艾俄洛斯说：“所以你来找我，是让我救你？”
艾俄洛斯惭愧地说：“我知道，之前的一切都是我的错。伱是我认识的第一个朋友，也是唯一一个从没有骗过我的朋友，我对不起你，所以我的请求很过分。但无论如何，请你救救她！”
安柏修却说：“你很清楚，寇涛鱼人女神能捏造第二个龙虾，那这第一个，也是祂捏出来的。从一开始，你找的爱丽儿就不是她。是寇涛鱼人女神创造了这个生物，命令她迷惑你。”
艾俄洛斯却说：“我知道，我也想明白了，但请你救救她。”
在解除疯狂冠冕之后，艾俄洛斯就恢复了正常，他只是出生时间太短，经历太少，而不是真的智商有问题。过了这么长时间，他也慢慢算是拥有正常人的思维了。
身边的这个龙虾爱丽儿是假的，从一开始就是那位神经病女神捏造出来欺骗自己的。
但两人相处的这段时间不是假的，至少在艾俄洛斯看来，在这些日子里面，自己真的找到了一个全心全意爱自己的人。
对艾俄洛斯来说，这份感情再怎么虚假也是无比珍贵的。
在塔洛斯将他放弃，布里博杜普欺骗他之后，艾俄洛斯就什么也没剩下，只有眼前这个龙虾少女。
安柏修也没想到，当初的傻小子现在倒是有几分男人的担当，不过还是太傻了，明知道这是虚假的都不愿意放手。
但安柏修却对艾俄洛斯说：“我为什么要帮你，给我一个理由？”
两人不说素不相识，至少也称得上是本无瓜葛。这傻小子自己找上门来，安柏修也算对得起他了，至少没明面上坑过他。
而艾俄洛斯这小子被控制之后就对安柏修大打出手，这怎么算都没有出手帮忙的道理。
艾俄洛斯连忙说：“我知道之前我做错了，我不敢求你原谅，但我可以用一个消息来交换，请你救救她。”
“什么消息？”
“布里博杜普正在联合寇涛鱼人女神瑟寇拉，想要对付你，还有你的朋友。祂们在密谋控制你的朋友，等她晋升神灵的时候将她撕碎！”
安柏修却呵呵一笑说：“这个我已经知道了。”
艾俄洛斯愣了一下，震惊地说：“你已经知道了？”
“当然，他们甚至都没掩饰。”安柏修将邀请函的事说了。
或许是这些神灵以为凡人对神力一无所知吧，但安柏修那么巧得到了迷雾女士传授的知识，对神灵相关的基础知识还是很了解的，一眼就看出问题了。
艾俄洛斯完全没想到会有这种情况，自己唯一能够拿得出手的情报，竟然已经没有用处了？
艾俄洛斯愣了好久，但还是忍不住再次哀求说：“我虽然现在什么也拿不出来了，但请你救救她，我什么都可以做，我可以帮你做任何事。从我出生开始，只有她对我好，我求求你。”
按照平时，安柏修应该已经琢磨着怎么坑艾俄洛斯一把，让他变成自己的打工仔，那统一火山海域的工作又会轻松许多。
但这一次，安柏修没有动那些小心思，而是对艾俄洛斯说：“回答我一个问题，我可以考虑帮你。”
“什么问题，只要你问，我一定告诉你。”
艾俄洛斯毫不犹豫地抓住了这最后的救命稻草，现在真的让他做什么他都愿意。
“我的问题是，究竟是哪一位神灵派你来到凡间的？”安柏修问道。
艾俄洛斯犹豫了片刻，然后说：“我是父神塔洛斯创造出来的，我是祂的儿子，是祂将我送到这里。”
“塔洛斯……这个疯子。”
安柏修刚说完这句，一阵阵雷霆响起。
艾俄洛斯和安柏修都听到了那愤怒而威严的声音：“艾俄洛斯，你太令我失望了！”
第444章塔洛斯的馈赠
艾俄洛斯答应过塔洛斯，不能说出自己的来历。
但这一次，他食言了。
违背契约的结果，就是给了塔洛斯一个亲自出手惩戒的机会。
这一刻，塔洛斯可以亲自毁灭艾俄洛斯，而不会违反艾欧的规则。
只是，愤怒的塔洛斯却并没有理会已经匍匐在地的艾俄洛斯，而是投影出一道跳跃的闪电，悬浮在安柏修的面前。
塔洛斯对安柏修说：“巫妖，我很早就想跟你见上一面，没想到是这么一个不合适的机会。”
安柏修面对这位强大神力可不敢不敬，连忙客气地说：“尊敬的风暴之主，我只是一介凡人而已，您要见我，哪有什么不合适的时机呢。”
塔洛斯的怒火收敛，笑着对安柏修说：“呵呵，传闻没错，你的嘴巴一定是被哪位神灵赐福过。”
“将神灵的赐福用于取悦神灵，也算物尽其用。”安柏修继续谦卑地说。
塔洛斯却嘲讽着说：“取悦神灵？你坑害的神灵更多吧，巫妖，我不是莎尔，也不是罗丝，我的愤怒是得到艾欧认可的，也就是说，我比她们能做的更多。”
塔洛斯是狂怒诸神的主神，能够成立这么一个联盟，可见塔洛斯说的也不是假话。
不同的神灵拥有的“特权”不同，莎尔犯错从轻处罚，塔洛斯这边有可能就是“屠杀凡人有错但杀一个不算屠杀”。
当然，这都是安柏修猜测的，想来，艾欧不至于这么双标。
但不管塔洛斯的权限如何，他的疯狂人尽皆知，总不能赌一把塔洛斯敢不敢。
因此，安柏修只能解释说：“风暴之主，以您的睿智应该能了解前因后果，我不是逆来顺受的那种凡人，神灵要害我，我只能奋起反抗，如果连这点勇气都没有，我早就死在冒险的路上了。”
塔洛斯哈哈大笑说：“没错，我调查过你的生平，你从来不缺乏勇气，这点让我非常欣赏。不像某些废物，才经历这点挫折就已经彻底丧失了斗志。”
说到最后，塔洛斯的语气已经是止不住的嫌弃，仿佛艾俄洛斯令他非常失望。
安柏修也不帮忙辩解，只是好奇地问：“伟大的神灵啊，你原本的计划真的是让他去跟爱丽儿公主结婚？”
塔洛斯说：“本来是这么想的，现在，这废物配不上我最虔诚的信徒。”
“那我就很好奇了，您只要下一道神谕不就行了？”安柏修奇怪地问。
这艾俄洛斯吃了多少苦啊，到现在连真正的爱丽儿都没见到，塔洛斯这是故意的吧？
塔洛斯却说：“这就太无趣了。”
直接命令两人结婚是很简单，但塔洛斯会觉得很无聊。
他本来想培养出一個英雄，成就一段英雄与公主的经典故事，但艾俄洛斯现在哪有半点英雄的模样。
祂赐予艾俄洛斯永生不灭的力量，不是让他被人玩弄的，是让他有一次次犯错之后重新站起来的机会，结果他竟然变成现在这个样子，塔洛斯都准备直接将艾俄洛斯吃了。
安柏修颇为无语，看来书里对塔洛斯的描写不够准确，这位不仅暴躁易怒，还是个恶趣味的熊孩子，自己有点读死书了，原来艾俄洛斯一开始就没撒谎。
谁想到塔洛斯话锋一转，对安柏修说：“既然我回答了你的问题，现在轮到我询问了。”
“呃，请问您想问什么呢？”被塔洛斯盯上，安柏修有种不是很好的预感。
“刚才你明明可以要求更多，按照流传的消息，伱不是应该将这废物好好利用才对吗？你只问他是谁派来的，这就答应帮他了？告诉我，你的那个问题里面留了什么陷阱？”
塔洛斯一副很兴奋的样子，似乎认准了安柏修这人每句话都能拆开十几层的阴谋诡计。
安柏修却很尴尬地解释说：“并不是什么陷阱，只是确认一下我自己的疑惑而已。之前我以为艾俄洛斯是寇涛鱼人女神的神选，刚刚再见之后，我发现自己搞错了，所以才跟他确认一下。”
“就这么简单？这回答让我很失望啊，我以为能听到什么有趣的回答。”
塔洛斯似乎对这个回答很不满意。
安柏修心里喊了几句“艾欧在上管管这疯子吧”，但似乎没什么结果，只能继续对塔洛斯说：“对伟大的神灵来说，未知或许只是代表了惊喜，但对我这种预言法师来说，未知却往往是跟生命挂钩的东西。所以，您可能觉得这个问题很无聊，但对我来说，这个问题却是许多问题的答案，对我来说也算有些价值。
“而且，我如果想要让艾俄洛斯为我效力的话，我就更不应该在这时候要挟他了。”
听到安柏修的话，塔洛斯果然来了兴致，兴奋地问：“哦，你说说，那是为什么？”
安柏修知道今天不满足这个熊孩子神的好奇心是不行了，只好解释说：“我这辈子当了几百年的冒险者，见过的好人坏人仇人都有很多。
“有些不讲感情只讲利益，就像是我的合作伙伴古斯塔沃·弗林。他野心勃勃，单纯的情感对他来说只是调剂品，跟这种人合作，如何分割利益才是关键。所以如果是他，我就会毫不犹豫地要挟他吐出更多的好处。因为不趁这个时机，错过了就没机会了。
“但另一些人就完全不同，艾俄洛斯为了一个寇涛鱼人女神的造物而牺牲那么大，为了她还不惜放弃尊严来求我。这种人看重的是感情而不是利益，我用利益去跟他做交换，他现在答应下来，结果也只是还了我的人情。但如果我只是单纯的帮了他，那他会一辈子都想办法报答我。
“这么算的话，自然是用情感来束缚艾俄洛斯会更加占便宜了。”
塔洛斯发出让安柏修灵魂都为之震颤的笑声。
“哈哈哈，有意思，这小子被你吃干抹净了还要感激你，真不愧是连神灵都能算计的凡人。”塔洛斯对艾俄洛斯说：“听到了吗，你这废物，知道你自己面对的是什么人了吗？你现在，还求他吗？”
安柏修在心里叹了口气，这塔洛斯的性格太过恶劣了，这时候落井下石加挑拨离间，这是要逼着艾俄洛斯去死啊。
然而，让塔洛斯都没想到的是，艾俄洛斯却说：“如果他能救我的爱人，其他都不重要。父神，在我降临到这个世界，所有人都在骗我。第一个欺骗我的人将我脑袋砍下来，第二个欺骗我的是神灵，祂混乱了我的神智……只有这位朋友，他做什么都是光明正大，从来没有欺骗过我。”
塔洛斯被他气笑了，嘲讽着说：“白痴，还没听明白吗？他在用感情来欺骗你，让你对他感恩戴德！”
艾俄洛斯疑惑地问：“他如果能帮我救回爱丽儿，我本来就应该对他感恩，这算欺骗吗？”
安柏修再次感慨，跟第一次见面时候那样，这傻子好正的三观。
两人第一次见面打了一架，艾俄洛斯在确认是误会之后马上就跟安柏修冰释前嫌，当时安柏修就感慨这人傻是傻了点，但三观还挺正的。
结果兜兜转转过了这么久，艾俄洛斯还是不忘初心啊，这真的是塔洛斯的孩子吗？
塔洛斯似乎也没想到艾俄洛斯会这样回答，愣了好一会儿，也不知道是该愤怒还是该感慨。他原本准备直接毁灭艾俄洛斯，但现在却突然感觉这废物有点意思，不像之前那么无聊了。
塔洛斯想了想，对安柏修说：“你准备帮他？”
安柏修点了点头，回答说：“正如您所看到的，我正准备用情感绑架他给我打工呢，自然是要帮忙的。不过，如果您觉得这样做不妥，那我自然是放弃。”
塔洛斯沉吟了好一会儿，然后说：“行，你想救就救，我也很有兴趣看下去，关于这个废物的故事。”
安柏修得到了塔洛斯的允许，便也不浪费时间。
在仔细检测过艾俄洛斯的灵魂之后，他很快就开始动手进行修复。
在灵魂方面，安柏修是专家，只是将破碎的灵魂重新缝合而已，这个并没有太大的难度，反倒是艾俄洛斯能自己将灵魂撕裂，这毅力和意志是真的令安柏修惊叹。
手术很成功，三个小时不到，艾俄洛斯缺失的手臂就重新长回来了。
而那个龙虾少女爱丽儿也恢复了神智，激动地与艾俄洛斯相拥在一起。
安柏修提醒说：“你们现在的灵魂都很虚弱，多休息，少回忆过去，一个月之后应该就能完全恢复，但可能会造成部分记忆的缺失，类似遗忘症，这种后遗症没办法解决，但不影响后面的生活。”
艾俄洛斯对安柏修千恩万谢，但话没说完就被塔洛斯给赶了出去。
在安柏修的私人空间中，只剩下他与那道闪电。
“呵呵，你刚才，动了手脚，对吗？那女孩的灵魂其实早就彻底消失了，对不对？”塔洛斯问道。
安柏修叹了口气说：“果然是骗不过伟大的神灵的，没错，艾俄洛斯的灵魂能够重生，但那少女的灵魂不能，他们在遇到我之前就因为灵魂撕裂的不稳定而重生过很多次。属于那少女的部分早已彻底消亡了，只不过是艾俄洛斯用自己的部分灵魂占据了一具空壳而已。”
塔洛斯继续说：“然后，你刚才读取了艾俄洛斯灵魂里面的记忆，根据这些记忆给他创造了一个类似的新灵魂，放入到那女孩的身体之中。你不是救了艾俄洛斯的爱人，你只是跟布里博杜普一样，创造了一个虚假的爱人用来欺骗艾俄洛斯。”
“是的，您说得完全准确。”安柏修承认了这一点。
而且，他不是随便捏造了一个拟造灵魂，因为那样做创造出来的是亡灵，他是以创造水银灵俑的方式，创造了一个“存活”的灵魂，让其可以跟龙虾少女的身体完美融合。
“为什么要这么做？”塔洛斯好奇地问：“仅仅是为了骗这个傻子？生怕他欠你的人情打折扣？”
安柏修点头说：“是的，正如您所说的那样。”
“哈哈，骗子！”塔洛斯得意地说：“我虽然不擅长甄别谎言，但你这谎言实在太过拙劣了。”
“您误会了。”
安柏修正要解释，塔洛斯却满不在乎地说：“别废话了，不过我不在意。今天你让我看到了很有意思的东西，我可以让艾俄洛斯活下去。你想怎么骗他就怎么骗他吧。只不过，他已经没资格与真正的爱丽儿结婚了。
“巫妖，是你破坏了我的计划，你欠了我一场结婚的好戏。你想好要怎么偿还我了吗？”
安柏修愣了一下，这跟他有毛关系啊，这塔洛斯也太不要脸了！
但塔洛斯根本不给安柏修分辨的机会，继续说：“记住了，亏欠我的，必须偿还，否则，我可不允许怒潮王国给你当什么炼金工厂。”
“等等，您这话我听不懂了，怎么才能还你一个婚礼？”安柏修激动地问。
塔洛斯哈哈大笑，像个弹了别人家玻璃的熊孩子，只听他对安柏修说：“你这么聪明，一定明白的。千万别让我觉得无趣啊，巫妖，我等了很多年，这才找到一点有意思的东西，可千万不要让我失望啊。
“如果你做得好，我会给你奖励的，而且绝对不会像炼金之神那么吝啬。作为今天好戏的奖赏，我赐予你每日一次可以无偿使用复仇风暴的机会。”
眼前的金色闪电没入安柏修的手掌之中，像是烙印般印入他的掌心，安柏修能够感应到上面留存的狂暴雷霆之力。
九环法术——复仇风暴，单体威力可能不如流星爆，但论群体杀伤力，复仇风暴就要强大许多了。复仇风暴包含了酸雨、雷霆、狂风和冰雹等各种极端天气的效果，而且覆盖范围极广，毁灭一座没有防御系统的城市绰绰有余。
但安柏修相当无语，如果可以他宁愿不要这个奖励。
还他一场婚礼？这要怎么还？
难道说服寇涛鱼人女神，让这个神经病嫁给塔洛斯吗？
第445章真是绝配
以安柏修现在的身份地位，一个九环法术对他来说实在意义不大。
只要他源源不断地收获财富，氪金施法一样可以轻松施展复仇风暴这个九环法术。但身上多了一个塔洛斯的馈赠，那反而给塔洛斯一个干涉自己的借口。
但神灵的恩赐不需要得到凡人的认可，只要不是藏着害人的东西，神灵想怎么赐予自己的力量是不受限制的。
当初莎尔给安柏修分享黑暗魔网的知识，也只有一個定位作用，不能用这玩意来伤害安柏修。当初劳薇塔强行让安柏修晋升传奇，将不想要的命运之力捡了回来，劳薇塔也没有留下什么陷阱，只是限制了安柏修的命运编织能力上限。
所以安柏修也不担心手上的雷霆印记会突然将自己电成灰烬。
只是，这恩赐无法拒绝啊。
艾欧还是不够严厉啊，应该下令惩罚那些随便塞恩赐的神灵，最好将塔洛斯马上劈死，然后将他的神职送给自己，这样才算是公平公正。
可惜啊，艾欧不会听他的忠言啊。
凡人就是这样人微言轻，只恨那些神灵高高在上，有种就下凡来跟他明刀明枪做上一场。
感慨完毕，安柏修便不得不考虑塔洛斯会给自己下什么绊子。
作为众所周知的强大神力，塔洛斯的力量毋庸置疑，祂属于那种将神国位置敞开了告诉众神的莽夫。神灵们想要找到塔洛斯很简单，直接打上他的神国跟他决斗都行。
而塔洛斯的仇人很多，像是晨曦之主看祂不顺眼已经很多年，但这么多年都没能让塔洛斯掉根毛。
由此可见，塔洛斯的力量有多强。
这也没办法，神灵的力量大概分为三个部分，掌控的神职是第一相关，其次是神力等级，最后就是本体。
以提亚马特为例。
祂的神职与五色龙相关，算是种族神，满分十分算，这一项只能给个六分，因为龙族够强，所以这个神职也不弱。至于神力等级，那最多只能给两分了，提亚马特对自己的神力研究不深，对神力的运用也很一般。
但提亚马特的本体可以给祂打八分甚至是九分，不好意思，龙族诸神就是这么强，不用神力都能碾死一大群弱小的神灵。
晨曦之主则是信仰神，神职与光明相关，足够宏大，能给七八分。神力等级是强大神力，不过受到信仰影响严重，现在莱恩这情况，可能只能给个六分及格。至于本体，传闻晨曦之主是凡人成神，本体只是个弱小的人类，这方面真没什么可以加持的地方，给他两分都算多了。
这么算的话，提亚马特都能跟晨曦之主掰掰手腕了。真打起来，提亚马特或许不能赢，毕竟晨曦之主有着庞大的信仰之力可以挥霍，但晨曦之主肯定也不会赢得轻松。
现在来看看塔洛斯。
神职相关是毁灭，复仇、大灾害！听听这些神职，每一个拿出来都是吓死神灵的强大力量。塔洛斯的神职要论战斗力和破坏力，绝对是十分。
然后作为强大神力的概念神，扣除他熊孩子性格和暴躁易怒的本质，那也是至少八分。
最后是本体，根据传闻，塔洛斯是远古泰坦巨人，比龙族诸神丝毫不差，再加上塔洛斯属于战斗狂，这方面不给个十分也有九分了。
这些数据只是安柏修自己笼统地统计，实际打起来当然不会这么简单。毕竟连神上神艾欧都被人偷过东西，任何神灵都有被人暗算的时候，神灵之争也不会是亮数据就能解决问题的。
但命运女神再给安柏修抛媚眼，也不能忽视了这些最基础的东西。
塔洛斯是强大的神灵，真正的一个喷嚏就能灭世那种，他的强大导致他能够用许多种方式来影响安柏修。
例如艾俄洛斯这个傻子，那只不过是塔洛斯心血来潮随手捏的。
而他要是真开始耍性子了，一天捏十个艾俄洛斯都不算事。
正面对抗没有半点胜利的可能，安柏修只能想办法满足对方的要求。
那就不得不认真思考这个问题，塔洛斯究竟想要什么。
虽然跟其他神灵的神神叨叨相比，塔洛斯比较好懂，从接触来看，祂就是个贪心厌旧喜欢刺激的熊孩子。
但塔洛斯的要求很奇怪，一场婚礼？
婚礼对塔洛斯来说有什么意思吗？祂是单身久了想去抢新娘的捧花？
要是不能搞清楚这个问题，安柏修就感觉自己无从下手。
而此时此刻，塔洛斯就高坐在神国的废墟之中，饶有兴致地看着安柏修。有了那个烙印，他可以说随时定位安柏修的位置，随时查看他的行动了。
这巫妖很有意思，比艾俄洛斯那白痴好玩多了。
塔洛斯也是故意说得含糊不清的，就像是在蚂蚁窝四周摆下大量的碎石，看这些蚂蚁能不能从要命的迷宫里面找到出口。
塔洛斯很喜欢这种游戏，因为他已经足够强大，强大到不怎么需要思考。既然如此，就让凡人用智慧来取悦一下自己吧，那将会是非常不错的消遣。
“这巫妖，会怎么做呢？”
在塔洛斯期待的眼神里面，安柏修做了一件事，那就是找到了自己的老师炼金之神。
虽然失去了神器金币，但安柏修找炼金之神也不需要靠这枚金币，每一面魔镜连接的都是炼金之神的神国，安柏修随便找一块魔镜拨个号就能找到自己的老师。
当然，这也是炼金之神愿意才行，别人可没这种待遇。
炼金之神手上抓着一个像是锤子的东西，却是由光芒四射的晶体制造而成，身前还有一大堆安柏修都认不出来的仪器，看样子似乎是在做实验。
炼金之神一边将那些零碎的配件组装起来，一边问道：“钱不是给你打过去了？你小子不是找我对账吧？”
安柏修心想，倒也不是不行，谁知道古斯塔沃·弗林那边炼金之神有没有吃回扣，不过现在不是考虑这个的时候。
“风暴之主盯上我了。”安柏修举起手掌，给炼金之神展示了那个印记。
炼金之神吓得双手一抖，那晶体锤子都吓得扔了，落在桌子上炸出恐怖的炫光，将桌子上所有的一切都炸成灰烬。
炼金之神拨开那些烟雾，随手摸了摸桌子，一切又如同没发生那样，所有的零件都恢复到原来的状态，包括那个晶体锤子。
作为炼金之神，他可以随意复现任何一个炼金实验的任何一个环节，不过没损失不代表祂啥事都没有。
炼金之神无奈地说：“你怎么又惹上塔洛斯了，你不是跟他的信徒关系挺好吗？你老师我也就是个中等神力，塔洛斯是真的扛不住啊。”
众神里面有谁敢说自己顶得住这位残暴又强大的神灵啊，就算炼金之神晋升强大神力那也是绝对打不过的，完全不用考虑这个可能性。
“别那么悲观，看清楚了，这是赐福，塔洛斯赐予我每天一次自由使用复仇风暴的力量。”安柏修对炼金之神说。
炼金之神却嘲讽说：“你是我学生，我还不知道你是什么人吗？真要是好处你会通知我？”
安柏修却反驳说：“伱这么说就伤我心了，你现在的神力蹭蹭蹭地涨，我也不是感应不到啊。怎么能说我没给过你好处呢？”
随着黑潮号在越来越多的战场上露脸，随着安柏修的亡灵炼金术客户越来越多，世界所有人都对炼金术这个概念有了新的想法。
再加上现在流通的魔镜，让那些影响力巨大的大人物都了解到炼金术对世界的影响。
这无疑就是炼金之神升级的最大助力，祂如今早就将之前的虚弱全部补全，神力还在不断进步，成为强大神力是迟早的事。
而这些怎么算都是安柏修的功劳。
这对师徒总是谁也看不起谁，但平时还是很努力地为对方付出的，因为两人早就绑在同一条命运丝线上，一荣俱荣，一损俱损。
炼金之神叹息一声说：“真不是我故意推脱，你难道不知道塔洛斯有多强大吗？你没事招惹祂干嘛？”
炼金之神很无奈，就像是孩子刚帮家里赚了几千金币，转头向国王陛下吐了口水。
“不是我招惹祂啊。”安柏修无奈地解释了一切，然后问道：“我就是想向你打听关于风暴之主的情报，我不觉得他只是想让爱丽儿嫁出去，我要搞清楚他想要什么。”
只可惜塔洛斯是神灵，安柏修没办法用预言的方式来获得相关的情报，那就只能找人询问了。
原以为炼金之神会有些为难，但没想到祂马上就给出了回答：“风暴之主只是喜欢看别人挣扎求存的模样，婚礼并不是重点，重点的是灾难之下，凡人的选择。祂喜欢的是伟大的史诗，是凡人的勇气，是冲破苦难之后的喜极而泣。然后，祂就会赐予幸存者荣耀。”
于神国中高坐废墟之上的塔洛斯哈哈大笑，得意地说：“这小小的炼金之神，还挺了解我的。不错，我就喜欢这个，不过还是有点老套了。寻常的英雄史诗都看腻了，有几个能像亚瑟·莱恩那么令人激动呢。”
塔洛斯将自己的视线收回，这巫妖找到方向了，那接下来就不能再看了，再看就被剧透，那后面的故事就没意思了。
“不要让我失望啊，凡人，不然我会很不高兴。哈哈哈！”
塔洛斯的声音在神国中回响，化作一万雷霆落在神国之中，那些挣扎求生的信徒们跪在地上，唱起对塔洛斯的颂歌。
而在塔洛斯收回目光之后，炼金之神才对安柏修说：“好了，现在塔洛斯已经收回了自己的目光，这疯子想看的就是凡人的挣扎和惨叫，就像是开水烫蚂蚁一样。什么婚礼，我看他更想看的是一个男人如何周旋在一群女人之中，最后被她们撕碎。
“死状最好惨一点，而且要快要成功安抚所有女人之后，突然爆发出最尖锐的矛盾，然后死一群人，然后男主角还要满脸的不甘心和懊恼。你要是能给祂提供这么一出戏，说不定能让祂满意。”
安柏修：……
这他妈的神经病啊！
风暴之主跟寇涛鱼人女神真的是绝配！
第446章寻找预言之地
炼金之神对塔洛斯的描述或许有点夸张，但安柏修相信炼金之神不会坑自己。
毕竟，英雄史诗太多了。
随便找个酒馆，给吟游诗人一枚金币让他唱史诗，要是三天里听到重样的，你就可以一巴掌抽过去，因为这肯定是个野蛮人伪装的。
故事就是这么多，多到什么剧情都已经上演过。
单纯的英雄史诗实在很难出现什么新的剧情。
想来，艾俄洛斯就算能按照塔洛斯所想那样成就一番功业，估计也难以让塔洛斯真正满意。
否则塔洛斯也不会故意给艾俄洛斯加难度了，又是智商有坑，又是不认识爱丽儿，最后甚至是连半点提示都不给，还不允许他表露神灵之子的身份。
结果就是枷锁给多了，然后艾俄洛斯崩了。
但安柏修从哪里去给塔洛斯搞个虐恋的史诗出来，他一个巫妖连世俗的欲望都没有，那不是为难亡灵么。
炼金之神很无奈地表示：“这方面，我也帮不了你，但也别说老师完全不管你。”
炼金之神给安柏修送来了一個散发着明黄色光芒的手环，让他套在自己的手腕上。
“塔洛斯的目光落在你身上的时候，这手环上的光芒就会熄灭。自己注意吧，这位神灵可从来都不那么大度。”
留下这句话，炼金之神就重新忙他的实验去了。
安柏修很无语，果然，关键时候神灵还是靠不住啊。
“那就只能靠我自己了。”安柏修确认手环的光芒亮着，便打开了亡灵法典，写下了一句话：【朋友们，塔洛斯盯上我了，让我给他弄一场好戏，我现在毫无头绪，请帮帮忙。】
靠自己打下的人脉，那也是靠自己。
不一会儿，悼亡诗社里面最闲的吸血鬼就发来回复：【哈哈哈，你也有今天！你怎么惹上这位神灵的？】
【迪迦·奥特曼：上次我跟你遇到的那个丑陋的傻子，他叫艾俄洛斯，是塔洛斯的亲儿子。对，就是你那个血奴兽人砍掉了艾俄洛斯的脑袋，听说是艾俄洛斯降生之后遇到的第一个仇人。】
【不喜欢人类：我XXXXXXXXXXX！该死的巫妖，伱又想拉我下水，你以为我会上当？！】
【迪迦·奥特曼：不信算了。】
赫基·斯通看着安柏修这么干脆的回复，反而犹豫起来。
而当他仔细回忆跟安柏修相处的细节，赫基·斯通的手就止不住地发抖。
这巫妖虽然可恶，但从来不会在一戳就破的事情上撒谎啊。海滩上那个冲浪的傻子，真的是塔洛斯的儿子？
不等赫基·斯通再次询问，加雷斯就发了消息。
【无头骑士的王冠：塔洛斯？他想让你做什么？有什么需要帮忙的，尽管开口！】
自从安柏修帮加雷斯狠狠地修理了一番那些巨龙之后，加雷斯在家里的地位是直线上升，对安柏修自然非常感激。
安柏修却很无奈地回复：【加雷斯，你的好意我心领了，这不是拳头的问题。你再厉害总不能去塔洛斯的神国里杀了他。】
加雷斯最多只是纵横凡间无敌，跟神灵的差距还是太大了。
【无头骑士的王冠：不是，你也太小看我了吧！不要因为我的刀锋而忽略了我的其他本事啊。】
安柏修很无语，你一个龙族赘婿除了能打还有什么……等等，好像不对。
加雷斯可不仅仅是能打啊，这家伙就像是得到了无限魅力的传奇恩惠似的，对女性有着极大的吸引力。
哪怕没有故意挑逗，但依旧可以让许多女人对他露出拉丝的眼神。
塔洛斯不就是要一场刺激的“婚礼”么，加雷斯说不定就是最好的人选啊。
想到这里，安柏修连给加雷斯发了一条私信：【兄弟，想纳妾么？之前你认识的那个女兽人跟你还有联系吧？】
【无头骑士的王冠：你是不是想死啊！我在他旁边看着呢！】
这语气，一看就是苍骨。
安柏修略感尴尬，怂恿加雷斯出轨被大老婆发现，真有几分不好意思。
不过这对也是离谱，群聊的时候都上同一个账号的吗？
【凋亡蔷薇：塔洛斯究竟想要什么？我怎么没看懂你说的话呢？】
安柏修只好在群里将艾俄洛斯的事情简单介绍了一下，其实就是艾俄洛斯这个傻子自己玩砸了，现在抱着龙虾少女准备远离尘世去玩隐居。
塔洛斯不高兴了，明明想搅乱这片大海，让这场婚礼轰轰烈烈的，结果艾俄洛斯连点水花都没弄出来就彻底放弃了。
安柏修现在只能负起表演的责任，不然塔洛斯就要给他下绊子。
凋亡蔷薇看完安柏修的描述，沉默了好长一段时间，然后才说：【塔洛斯的意思，是让你跟爱丽儿结婚吗？】
【迪迦·奥特曼：谁知道呢，塔洛斯含糊其辞，估计就是想看我的笑话。毕竟，我也算是破坏了祂的计划，神灵要报复凡人实在太过简单了。】
凋亡蔷薇又沉默了好一会儿才回复：【那你自己怎么想，你或许真的可以娶了爱丽儿，以你之前的铺垫，做到这一点不难吧？】
这一次，群里所有人都沉默了，只剩下安柏修想也不想就回复说：【开什么玩笑呢，我一个巫妖怎么可能娶一个活人？先不说我有没有这种能力，我娶她干嘛？除了大堆麻烦之外，有什么好处吗？】
安柏修从一开始就没想过这个问题。
要是让他演一场戏，继续穿上蒙格·灰河这个马甲，骗一骗爱丽儿这个不太聪明的公主问题不大。然后弄出点宫斗剧来，让怒潮王国上演一场后宫大战，安柏修也不是做不到。
但这样做有什么意义？
安柏修现在真的是怕塔洛斯一道闪电劈死他吗？当然不是，他是害怕塔洛斯一个神谕就让怒潮王国这个代工厂变成自己的仇人了。
那欺骗爱丽儿演一出大戏，哪怕真的取悦了塔洛斯，结果不还是怒潮王国被搅乱了，然后代工厂的业务受到影响？
如果是这样，自己何必浪费时间，还不如向塔洛斯竖根中指，然后马上寻找下一个可以做代工厂的地方。
所以关键不是安柏修要不要牺牲自己，关键是怎么让塔洛斯满意之余，但付出又不太多。
只是按照之前的预言，婚礼是必定会出现的。
“不对，那婚礼上的场景……”
安柏修翻出当初的预言，模糊不清的婚礼场景，新郎拥抱着新娘，身旁还有许多像是伴娘的角色，还有围观的观众……重点不是这些连脸都看不清的角色，而是这个婚礼出现的场景。
安柏修毫不犹豫地将预言的场景拓印下来，发送到群里。
【迪迦·奥特曼：朋友们，这或许就是关键，你们有谁知道这是什么地方吗？】
【不喜欢人类：太模糊了吧，这只能勉强看到是片草地啊，而且好像还长得不怎么样。】
画面里面的婚礼现场是挺热闹，但正如赫基·斯通所说，并不是很漂亮。
草地黄一块绿一块的，应该是没人修剪的野外。
除此之外，还有远处的阴影，看不清楚是建筑还是云层，反正就是跟婚礼的场面对比强烈，这就是完全不适合举办婚礼的地方。
【凋亡蔷薇：你们看后面的背景，好像有闪电的痕迹，这是塔洛斯的力量？】
凋亡蔷薇所指的就是画面后面那些细小的白线，看着确实有点像雷霆，但这没啥意义。如果这预言的婚礼就是用来满足塔洛斯的，那塔洛斯投下雷霆也很合理，要么是不满意愤怒地打雷，要么就是很高兴打个雷助兴。
大家商量了好一会儿，都没能认出这模糊不清的地方究竟在哪。
安柏修琢磨这地方肯还是跟这片大海有关，要么就是怒潮王国那边某个地方，要么就是某些无人的荒岛。
只要找到这个地方，或许就能找到解决问题的办法了。
毕竟预言里的婚礼一定会出现，找到地点就有可能倒推出里面的人物了。
【凋亡蔷薇：你要找这个地方，只能找怒潮王国帮忙了，我觉得你还是亲自来一趟吧。反正这边的炼金工厂地址也选好了，你也该过来露个脸，将合作的最后一步敲定。】
【迪迦·奥特曼：好吧，我会过来的。只是，我在考虑要不要重新用蒙格·灰河这个身份出现。】
安柏修叹了口气，已经扔掉的马甲重新拿出来用，这对他来说有点不吉利。因为每一次重新启用马甲，安柏修往往都会遇到不好的意外，所以后面这些年他都是用一个扔一个，极少有重新捡起来的。
但要不用蒙格·灰河的身份，安柏修又很难让爱丽儿帮忙找这么一个地方，主要是借口不好找。而如果用死而复生的蒙格·灰河身份，一切都可以推给神灵的指引，让爱丽儿帮忙就不需要解释太多。
【凋亡蔷薇：你是真的准备用这个身份来继续骗怒潮公主吗？】
【迪迦·奥特曼：没想好，但这样做好像比较方便。】
【凋亡蔷薇：我倒是有一个建议，如果塔洛斯只是想看一场好戏的话，你或许可以尝试坦白。有什么比一个被欺骗的少女伤心欲绝然后发愤图强更有意思的故事呢？爱丽儿是塔洛斯的神选，那个艾俄洛斯不就是塔洛斯给爱丽儿的试炼么，只不过现在这个试炼变成你而已。她如果能艰难地度过这个困难，塔洛斯应该也会很高兴吧。】
安柏修倒是没想过这个角度，但凋亡蔷薇好像说得有道理啊。
自己去找爱丽儿自爆马甲，让她来当这场戏的主角？
不过，场面好像不够大啊。
安柏修想起了那位随手龙虾少女去骗人的寇涛鱼人女神，也是时候将祂也拉下水了，有这位女神作为祭品，相信塔洛斯会更加兴奋。
至于怎么将祂拖下水，这个问题也不难。
寇涛鱼人女神之所以去欺骗艾俄洛斯，觊觎的就是艾俄洛斯体内的神力，真正的爱丽儿可是塔洛斯的神选，相信这位女神也很有兴趣。
一个诱饵，一场陷阱，试着诱骗这个精神病女神出手？
这个计划，或许可以仔细琢磨一下。
第447章越来越不做人
梅琳娜看着自己的母亲合上亡灵法典，虽然不知道那些长辈们聊了什么，但梅琳娜感觉自己的母亲情绪不是很对。
虽然看不出表情有什么变化，但梅琳娜跟在母亲身边很久了，也能察觉到凋亡蔷薇的情绪不对劲。
梅琳娜连忙走到凋亡蔷薇身边，问道：“发生什么事了吗？”
凋亡蔷薇摇头说：“你父亲要过来了，怒潮王国这边的业务到了最后一步，然后我就准备回幽暗地域。你就跟在你父亲身边吧，不然你回去也是被奴隶骗去挖矿。”
梅琳娜顿时有点不好意思，连忙解释说：“那是意外！他们一开始说发他们的铁镐根本挖不动，我就证明给他们看，一镐下去就能挖开。然后他们又说这铁镐挖十次就会碎掉，我就证明给他们看，十次绝对不会碎！后面他们又说可能不是十次，但也差不多，我就只能证明给他们看……”
凋亡蔷薇无奈地说：“然后你就用一个铁镐挖穿了一条矿道。”
梅琳娜激动地说：“最后我证明了铁镐没问题啊！”
凋亡蔷薇看着自己的女儿，无奈地说：“你这样，以后只会拖累你的父亲，什么时候才能指望你能帮上忙？”
“啊？父亲又有麻烦了？是又得罪哪个女神的吗？”
梅琳娜现在都快习惯了，别人的父亲大不了就是好赌，好色，又或者是做事没主见，对外窝囊对内家暴什么的，又或者家道中落卖妻女做奴隶。
但她的父亲可不一样，他父亲没有那些寻常人的恶习，不仅事业有成还特别的照顾家人，对朋友更是没得说，所有帮助过他的人都获得了十倍百倍的回报。
唯一不好的地方，就是他每次只要惹麻烦都是得罪了神灵。
这对凡人来说就有点过分了。
历史上得罪神灵的凡人不是没有，但像安柏修得罪数量这么多，阵营范围这么广，那还真没有。
凋亡蔷薇将安柏修被塔洛斯盯上的事情简单解释了一下，梅琳娜顿时意外地说：“这次是风暴之主？父亲这惹麻烦的能力越来越夸张了。”
就连梅琳娜都能理解风暴之主的可怕，而这也让梅琳娜十分担心，这次可不是父亲最擅长对付的女神了，他能解决问题吗？
“母亲，那现在要怎么办？父亲有想到办法吗？”梅琳娜关心地问。
凋亡蔷薇摇头说：“塔洛斯不是那么容易可以满足的，伱的父亲毁了祂安排好的一场婚礼。我建议他娶了怒潮王国的公主，但他拒绝了。”
梅琳娜疑惑地说：“啊？母亲你为什么会这样建议，上一次我说错话的时候你可生气了。”
梅琳娜上次多嘴了一句，让安柏修继续伪装蒙格·灰河娶了爱丽儿，让怒潮王国彻底稳定下来，结果凋亡蔷薇差点没给她一场爱的教育。
没想到这次竟然是凋亡蔷薇亲自建议。
凋亡蔷薇摇了摇头说：“之前不是什么大麻烦，不需要结婚也能解决。但这一次，你父亲又遇到的麻烦，我帮不了他。”
以前凋亡蔷薇还能花点钱借点人帮安柏修解决大部分的问题，但现在安柏修遭遇的麻烦全是都跟神灵有关了，凋亡蔷薇感觉自己已经帮不上忙，反而是自己遇到了麻烦都要找安柏修。
而更令凋亡蔷薇感觉迷茫的是，自己什么时候开始在意这种事情了？
这和毁灭莱恩有什么关系吗？
凋亡蔷薇现在甚至有点担心，等到她消亡的时候，不知道安柏修会有什么反应。
这种感觉过于奇怪，让凋亡蔷薇都不知道该怎么处理。
所以在听到婚礼相关的时候，凋亡蔷薇试探着问安柏修，看他有没有兴趣跟那位怒潮公主结婚。
在凋亡蔷薇的眼里，那位怒潮王国的公主跟那些卓尔精灵没什么区别，要是安柏修喜欢，又能解决这件麻烦，那就是好事了。
但得到否定的答案之后，凋亡蔷薇又感觉有几分高兴。
而安柏修要是不跟爱丽儿结婚的话，他要怎么解决这个问题，凋亡蔷薇可不能眼看着安柏修受到塔洛斯的惩罚。
上一个被塔洛斯盯上的巫妖被塔洛斯变成了从神，狠狠地折磨了无数年月，最后侥幸才得以脱身。
并不是每一個神灵都像维沙伦这么好运气，逃不掉的话，就会被塔洛斯折磨致死了。
这种感觉让凋亡蔷薇感到迷茫，自己这究竟是怎么了？
一股烦躁的感觉涌上心头，凋亡蔷薇还是第一次因为莱恩之外的事情而感觉到情绪不稳。
正不知道该如何是好，公主爱丽儿突然来到了凋亡蔷薇的房间。
爱丽儿跟凋亡蔷薇打个招呼，然后便对爱丽儿说：“上次跟你说过的出海猎独角鲸，今天正好有捕鲸叉船出海，要一起去吗？”
梅琳娜顿时两眼放光。
经过这段时间相处，爱丽儿跟凋亡蔷薇只能算是表面关系不错，但真要说亲密的话，还是这个看着不太聪明的梅琳娜相处起来更令人开心。
爱丽儿同龄的朋友不多，而梅琳娜这种一看就没什么心眼的正适合交朋友，能让爱丽儿在那些繁重公务和勾心斗角里面抽身出来，让精神得到放松。
这一来二去的，两人关系就变得相当不错，经常会相约一起游玩。
梅琳娜看了自己的母亲一眼，在得到凋亡蔷薇的同意之后，便高高兴兴地挽着爱丽儿的手离开。
看着两人的背影，凋亡蔷薇突然有个古怪的想法。
等到莱恩毁灭，自己消亡的时候，就算这个爱丽儿公主真替代了自己的位置，应该也会对梅琳娜很好吧。
凋亡蔷薇摇了摇头，这不是自己该考虑的。
之前得罪了那么多神灵也不能让那个男人如何，塔洛斯想来也是一样，相信他能解决。
安柏修还不知道自己的“感情生活”这么丰富，他现在正带着另一位跟他纠缠不清的女士前往大海的深处。
前任精灵女王凯瑟琳跟安柏修一起坐在黑潮号里面，两个月之前，凯瑟琳还会对飞艇很好奇。
但现在，卓尔精灵的航线已经搭建了两条，从银月高庭到矮人王都，从矮人王都到兽人帝国。
这两条航线共有六艘运输飞艇，货运量从十吨到五十吨不等，全是由卓尔精灵操控，凯瑟琳是一个个亲自培训，直到送上飞艇。
凯瑟琳身边的上千卓尔精灵，最终只能挑出三十人能够进入飞艇，这还是在凯瑟琳那种无限制魅力的作用下，这才勉强让三十人改邪归正。
由此可见卓尔精灵的“劣根性”有多严重，想要让他们改好真不是一朝一夕的事情。
每一艘运输飞艇只有五个卓尔精灵，负责导航，掌舵，与客户交接等等，不过安柏修这飞艇安装了大量的“智能亡灵”，所以操作起来还算简单。
只要将货物运送到指定地点，然后双方验货交钱就行，卸货这种事情倒也不需要卓尔精灵自己动手。
第一批货运生意为了打响名气，几乎没有赚钱，只是勉强抵消了运输成本。但卓尔精灵航线已经打响了名气，后续运输的货物多了，平摊下来就能开始赚钱了。
只不过凯瑟琳又花了好多时间来告诫这群卓尔精灵，不能用出卖身体的方式来打广告，要不是凯瑟琳发现得早，说不定这些卓尔精灵就敢直接将飞艇当成移动妓院来招揽生意。
安柏修倒是很支持凯瑟琳这个决定，生意倒是没有高低贵贱之分，但要看会不会相互影响。
他办的这些航线是赚运输费，是整个商业版图的一环，要是掺了别的东西进去，管理困难不说，更容易出现各种意外。到时候卓尔精灵玩得太花了，在操作台上来一发怎么办？坠毁了算谁的？
随便摔一艘飞艇损失就是百万金币做单位，飞行安全必须要严格遵守，杜绝任何意外的发生。
凯瑟琳最近是真的忙不过来，不仅仅照顾卓尔精灵航线，海底的作战还在继续。莱恩的将领回去打仗了，但精灵族和不洁颂歌两边的将领还在推进火山海域的战线。提夫林和精灵族的关系也没多好，而且双方并没有出现安格·沃森那种能够纯技术碾压别人的将才，所以经常会吵起来。
凯瑟琳就不仅要照顾卓尔精灵航线，偶尔还要露脸阻止他们的内斗，保证战线的顺利推进。这正是忙得分身乏术的时候，安柏修却将她带了出来。
“你最好给我一个合理的解释。”凯瑟琳坐在黑潮号上生着闷气，对安柏修说：“我真的忙不过来了，你有什么非要我帮忙的事吗？”
安柏修点了点头说：“这事还真只有你能帮忙，我要去找寇涛鱼人女神聊聊。”
凯瑟琳皱眉说：“你又准备亵渎神灵啊？作为朋友，我要劝你一句，贪婪是剧毒，会腐蚀你的意志。你的财富已经足够多了，哪怕你什么也不做，无数的金币也会朝你涌来，你何必再次对神灵下手呢？”
安柏修很无奈地说：“你这话说的，我什么时候主动找神灵的麻烦，不都每次都是神灵在找我麻烦吗，我都是正当防卫。”
凯瑟琳呵呵一笑，然后说：“世上要是多几个像你这样正当防卫的人，恐怕众神书的页码要少一半。”
“凯瑟琳你竟然学会阴阳怪气了，跟卓尔精灵相处久了被污染了啊，你纯善的灵魂怕不是已经被染黑了。”
凯瑟琳对安柏修翻了个白眼，都懒得跟他聊这种话题。
“你最好快点解释清楚，我没有被谎言王子赐福过的嘴巴，欺骗神灵这事我帮不了你，不然我就回去了。”
安柏修只能将塔洛斯的问题说了一遍，然后解释说：“我需要寇涛鱼人女神的帮忙，艾俄洛斯让塔洛斯失望了，那只要爱丽儿能够经历一遍艾俄洛斯的剧本，能够熬过这些劫难，相信能让塔洛斯满意。
“祂不就是想要一位英雄么，男女应该关系不大。所以这次找寇涛鱼人女神，我就是希望祂继续之前的计划，只是将目标从艾俄洛斯转为爱丽儿。”
凯瑟琳惊讶地说：“你也太过分了吧，上次你就欺骗这位怒潮王国的公主，这次你还将她推出去经历磨难，你也太没人性了。”
“废话，我巫妖，哪来的人性。”安柏修反问说：“你就说你帮不帮吧，这可是关系到你们卓尔精灵航线安全的，塔洛斯不高兴了打个喷嚏我们的船就全部坠毁了。”
安柏修也不算危言耸听，塔洛斯的意志会直接影响这个世界的天气，祂都不需要动手，只要多生气几次，雷暴就会常年不息，对飞艇航线有着毁灭性的影响。
凯瑟琳却说：“我可不能眼睁睁看着你将无辜的女孩推出去受苦。就算风暴之主真因此而迁怒，那也不是你危害无辜者的理由啊，我宁愿向精灵众神祈求帮助，我也不希望你做出这种事。你之前不是这样的人，之前的你哪怕是算计别人，至少保持了最基本的道德，你连当初绑架一整座城市的莱恩人，却连一个也舍不得杀死。正因为如此，我才会一直帮你，现在你怎么变成这样了？”
看着凯瑟琳失望伤心的表情，安柏修也愣了一下。
凯瑟琳似乎说得没错，自己的道德水平正在断崖式下降，而关键是，安柏修自己甚至都没有感觉。
这就是人性丧失的结果，安柏修会越来越冷酷无情，越来越不像人。
安柏修沉默了一下，然后说：“这或许就是我的命运吧，从我转化成巫妖开始，不管如何努力，都只会堕入邪恶的阵营，不然亡灵为什么天生是邪恶呢？”
凯瑟琳却说：“我不相信，其他亡灵可以这么说，但你不一样，你连神灵都不放在眼里，这种事情你不可能解决不了。”
“你太看得起我了。”安柏修摇头说：“不废话了，既然你不同意将爱丽儿送去接受磨难，那你说要怎么办吧？”
第448章将女神送上
或许是安柏修自己也感觉到不妥，又或许是凯瑟琳那纯善的灵魂终于感染了安柏修，让他开始感觉自己这事做得不对。
送爱丽儿去替代艾俄洛斯，这听着像不错的计划，但仔细一想，失败的可能性不小。
首先是塔洛斯的态度，祂愿意重新看一遍剧情吗？
而且，爱丽儿可不是艾俄洛斯那种孤家寡人，寇涛鱼人女神可以将艾俄洛斯骗得团团转，但爱丽儿身后可是一个王国。
即使人口少了点，但也不是寇涛鱼人可以随便拿捏的。
最后，还要算上爱丽儿的性格。
这位怒潮王国的公主殿下比艾俄洛斯可强硬得多，她是敢直接抡锤子找自己父王决斗的彪悍女子，可不像艾俄洛斯那么容易摆弄，愤怒起来她敢抡起锤子将寇涛鱼人全部屠了。
这么一想，安柏修感觉自己好像是确实选错了，当他自己慢慢失去人性的时候，思考的时候就不会考虑。
“我原本的计划是想让你帮我去控制那些寇涛鱼人，逼着寇涛鱼人女神跟我面谈，然后再给她提出这个计划。但现在看来，是我失误了。”
寇涛鱼人属于智商特别低的生物，也因此，他们对凯瑟琳的魅惑能力抵抗性几乎为零。
看着凯瑟琳的时候，说不定寇涛鱼人能将他们的女神直接忘掉，这样就能逼着寇涛鱼人女神来跟他谈判了。
这正是安柏修需要凯瑟琳的原因，但现在计划要改变一下了，爱丽儿并不是重点，安柏修需要考虑另一种方式来满足塔洛斯的恶趣味。
只不过，要怎么做才能让塔洛斯满意呢？
安柏修思考着，却发现黑潮号已经到地方了。
下方一片阴沉的海水，有无数的泡沫从海底涌出，让这片大海看着像是沸腾了一样。
这里正是大量寇涛鱼人生活的区域。
寇涛鱼人跟其他海族有一个重大的差别，那就是寇涛鱼人大部分都是两栖的。
他们偶尔会出现在沙滩上，用沙子和各种乱七八糟的东西建造神像，然后自行膜拜。
而这片海域的下方是一处被开挖成蜂窝一样的海沟，地底深处有不断冒出的气泡会充入这些洞口里面，形成非常奇特的半淹式溶洞。
就是下半是水，然进入溶洞往上游就会有大量的空气。
安柏修不知道这里是否被人故意改造成这个模样，只知道寇涛鱼人最喜欢这样的生活环境。
现在地方已经到了，按照计划就是跟凯瑟琳一起沉入大海之中，试图寻找那位寇涛鱼人女神。
但现在计划改变，安柏修就想离开了。
等回头想到更好的办法再说。
谁想到黑潮号还没掉头离开，这片沸腾的大海首先出现一個巨大的漩涡，海水竟然凭空上升百米，化作一圈高大的水墙，将安柏修的黑潮号给困在里面。
紧接着，漩涡的中央处，一个巨大的龙虾头女性形象浮现，全是由海水凝聚而成，看着颇有几分威严。
“是你，你还敢出现在我的面前！”
尖锐刺耳的声音穿透了黑潮号的外壳，直接传入安柏修和凯瑟琳的灵魂之中，让两人都感觉非常难受。
这便是神灵的力量，哪怕不是什么攻击法术，只是毫无节制地释放自己的威压就能让凡人非常难受。
同样作为中等神力的神灵，布里博杜普却比炼金之神看着更有攻击性，光是祂的化身出现就令安柏修感觉四周的魔力都在扭曲变化。
这是布里博杜普的领域，在这个领域里面施展法术，九成九会出现无法预料的结果。
安柏修或许能用命运之骰勉强保证自己的施法成功率，但那样做消耗会非常大，他也撑不了几次正常施法。
安柏修也没想到，自己根本不用将凯瑟琳带过来，这位寇涛鱼人女神就自己先冒泡了。
既然如此，那索性就跟祂谈一谈吧。
安柏修知道寇涛鱼人女神能够听得见，索性都没走出黑潮号，直接就对这位寇涛鱼人女神说：“尊敬的海之母，我今日是为和平而来，还请收敛你的威能与愤怒。”
然而，这位女神竟然丝毫没有给安柏修谈判的机会，咆哮着说：“你是人尽皆知的骗子，下贱的亡灵，卑微的凡人，你有什么资格跟我谈判？！你来这里，唯一的下场就是承受我的怒火，然后变成海底的排泄物！”
冲天的海流又上了一层楼，而且海流之中有无数的寇涛鱼人混在其中，一路顺流而上。等高度差不多了，这些寇涛鱼人就朝着安柏修的黑潮号扑过来。
数以万计的寇涛鱼人从那冲天海流中扑出，犹如一群飞出巢穴的马蜂，密密麻麻地扑来。
安柏修只能骂了一句疯子，然后便命令黑潮号迎战。
数十根枪管从黑潮号两边伸出，喷吐出大量的特制子弹。
在命中那些飞扑而来的寇涛鱼人之后，马上就生长成白骨珊瑚，将一大片寇涛鱼人都串在上面。
黑潮号不断旋转，殖骨病毒子弹横扫所有来犯之地，无数白骨珊瑚包裹着寇涛鱼人的尸体坠落，这场面血腥残忍得令凯瑟琳头皮发麻。
她也没见过这么高效率的杀戮方式，这艘黑潮号似乎已经不是寻常的战争兵器了。
只是让凯瑟琳没想到的是，哪怕每一秒都有无数寇涛鱼人被杀死，这些怪物似乎没有任何恐惧，在神灵的命令下前赴后继地送死。
黑潮号的子弹打完了第一轮，就换弹夹的空隙，数十只寇涛鱼人就已经扑到了黑潮号上。
这些寇涛鱼人大部分被高速旋转的黑潮号给甩了下去，但还是有不少用锋利的爪子扣住了黑潮号的装甲，死死地趴在上面。
有了第一批就有第二批，很快寇涛鱼人就爬满了黑潮号的外层装甲，开始疯狂地破坏那些枪管炮管。
更多的亡灵武器开始发挥其威力，无形无色的气体亡灵被投出，毒死一批又一批的寇涛鱼人，亡灵无人机也全部放出，尽量在空中对寇涛鱼人进行拦截。
但杀伤效率再高也没意义，寇涛鱼人实在太多了。
不仅是数量，还有一些寇涛鱼人术士混在冲天水流里，开始对黑潮号施展法术，而且起手就是流星爆！
安柏修都搞不清楚是寇涛鱼人的传奇强者出手，还是说混乱施法效果将火球术变成了流星爆。
四颗流星擦着黑潮号的边缘坠落，没能毁灭黑潮号，倒是砸死了不少下方的寇涛鱼人。但他们完全不惧伤亡，在这位女神的领域范围内，所有寇涛鱼人都被施加了类似“疯狂冠冕”的效果，让他们悍不畏死！
然后就是更多的法术扔出，落在黑潮号的装甲上，留下大片伤痕。
“真的是疯子！祂完全不在意寇涛鱼人死多少！”
安柏修实在很无奈，哪个神灵会这么糟践自己的信徒啊，布里博杜普是真的宁愿寇涛鱼人死光了也要跟安柏修同归于尽。
但祂知道面对的是巫妖啊，拆了这艘战舰，杀死了安柏修的身体，也不过是让安柏修有点损失而已，很快他就能在命匣重生了。
那这些寇涛鱼人跟白死有什么区别？
果然，最难打交道的就是疯子，你根本没办法用逻辑来判断对方的行为。
但既然对方要这么做，那安柏修也不会坐以待毙。
这黑潮号，可老值钱了！
安柏修对凯瑟琳说：“伱留在这里，不要轻易出去。我去吸引那些寇涛鱼人的注意力，你找机会让黑潮号升空离开，实在不行就使用船舱的传送阵离开，不用担心我，我命匣很多！”
说完这句，安柏修便换上了他的秘银机甲，从投弹舱室给跳了出去。
巨大的白银机甲高速坠落，马上就吸引了无数寇涛鱼人的目光。
狂乱的魔法开始对安柏修狂轰滥炸，安柏修都不知道有多少法术落在他身上，只能尽量用命运之骰进行修改和偏转，就这样吸引着寇涛鱼人往下坠，在快要落入海水之中时，安柏修突然转过身，对着上方举起了自己的右手。
即使换了一个身体，但塔洛斯赐予他的印记依旧散发着淡淡的光芒。
这一刻，安柏修毫不犹豫地施展了九环法术——复仇风暴！
在这片魔力紊乱的领域之中，无数的雷霆凭空生成，将那些追赶安柏修的寇涛鱼人全部笼罩在内。
电蛇狂舞，每一次的闪烁都会因为混乱的领域带来新的效果。
而在安柏修的全力操控之下，每一道闪电的消失都会带来新的攻击魔法效果。
一时间，这片被海流笼罩的空间充斥着威力强大的法术。
雷霆，烈焰，音爆，剧毒，腐蚀……几乎就是一本攻击魔法大全，千万道不同的光影化作漩涡，将里面的寇涛鱼人全部搅碎。
复仇风暴本来没有这么恐怖的效果，但这是塔洛斯的赐福，威力本来就比普通的九环法术要强许多，加上混乱领域的加持，还有安柏修将所有命运之骰扔出，务必要让这场复仇风暴以最狂暴的方式施展出来。
眼前的法术效果比正常的复仇风暴还要强大十倍！
安柏修一辈子都没见过这么多法术同时爆发，那些光影比烟花还要绚烂。狂暴的魔法撕裂了鳞片，摧毁了血肉，连带寇涛鱼人的骨头都被消磨，他们残缺不全的身体如雨落下，将这片海面染红。
安柏修不知道自己一道复仇风暴杀了多少寇涛鱼人，反正就连四周的水流里面的寇涛鱼人都被波及，似乎一击清空了眼前所见的全部活物。
与此同时，安柏修手上的金属环失去了光芒。
这是炼金之神送给他的手环，当上面亮起光芒的时候代表一切安全，塔洛斯并未向他投来视线。
而此时，手环的光芒熄灭，说明塔洛斯的视线已经落在安柏修身上。
一定是因为安柏修刚才施展了复仇风暴，让这位风暴之主心生感应，祂便好奇地投下视线。
而此时，安柏修的黑潮号支离破碎地从天空中坠落，上面爬满了密密麻麻的寇涛鱼人。
复仇风暴的范围终究还是不够大，黑潮号虽然努力爬升，但还是被寇涛鱼人用数量给打下来了。
安柏修灵魂都在颤抖，那可是他最贵的战舰！
“给我死！”
安柏修再也顾不上那么多，直接召唤黄金王座，朝着这片海域深处伸出自己的右手。
高大的黄金王座瞬间便矮了半截，一团漆黑的能量从安柏修的指间迸发，迅速蔓延覆盖整个沸腾的海面，然后像一张网那样降落。
九环法术——律令死亡·群体！
律令死亡原本只能针对一个个体施展，生命力不够强大的个体会瞬间死亡，生命力足以撑过判定的则不会受到任何伤害。
但这一次，安柏修将黄金王座积攒的大部分力量都灌注到这个法术之中。
只要有足够多的黄金，安柏修就拥有凡间最强的施法能力，别人需要一整个法师团吟唱半天的法术，安柏修靠一己之力就能释放。
安柏修一个人，就等于一万个高阶法师同时施法！
好几公里直径的黑暗大网无视海水的阻隔，一路直达海底，所到之处一切生灵都会瞬间死亡！
片刻之后，无数寇涛鱼人的尸体浮出海面，将这片海面填满。
安柏修顾不上心痛自己这一招律令死亡的消耗，抬起头望向那高高在上的寇涛鱼人女神。祂的海水投影一直都在，但祂还疯得不够彻底，不敢直接对安柏修动手，只是指挥寇涛鱼人对安柏修进行围攻。
仿佛是被安柏修这可怕的一招法术给吓了一跳，怎么可能有一个凡人能以自己的力量施展如此可怕的法术？
寇涛鱼人女神的龙虾头发出一声尖叫：“塔洛斯，是你，是你伪装成凡人？！我闻到你的雷电臭味，你竟然对我的信徒出手，艾欧会惩罚你的！”
安柏修呵呵一笑，缓缓地飘到寇涛鱼人女神的面前，举起自己的右手，像是喃喃自语一样对着自己手上的塔洛斯印记说：“伟大的风暴之主，我知道你在注视着我，那么请你为我的誓言作证！我将为你送上最宏大的婚礼，我会将寇涛鱼人女神布里博杜普送到你的神国，任凭你来处置。”
第449章组织一场神战
安柏修一开始开玩笑说让塔洛斯跟寇涛鱼人女神结婚，那时候真的只是开玩笑。
但现在，他真的忍不住，当着塔洛斯的面，指着眼前的龙虾头怪人说，这玩意送给你当老婆。
这神经病女神一次次搞事，不弄死祂安柏修心有不甘。
塔洛斯你不是要看热闹么，这么大个热闹送给你了，敢不敢要？
神经病跟乐子人，你们就关起门来自己嗨吧！
听到安柏修的宣告，
塔洛斯也是看热闹不嫌事大，在安柏修的掌心显形，狂笑着说：“好，有意思！我喜欢你这种疯狂的样子，不过你知道你刚才做了什么吗？你亲口在我面前许下承诺，若是伱自己做不到，风暴的复仇也会随之而降临。”
果然，塔洛斯为了乐子，连精神病的虾头女神都不会拒绝。
布里博杜普却是发出一阵阵刺耳的笑声：“愚蠢而自大的凡人，就凭你能对神灵做些什么？在这片深海之中，寇涛鱼人的数量数百万千万，你就算杀死了几万又算得了什么？凡人啊，你以为玩弄你的狡猾欺瞒了几位神灵就真的能跟神灵平起平坐了吗？”
安柏修冷笑一声，然后说：“神灵？我又不是没见过。请问寇涛鱼人女神，伟大如你，能让罗丝蛛后吐出一半的神职吗？你能让地狱大公扎瑞尔和提亚马特在契约上退让吗？还是你有资格让精灵神王科瑞隆请你帮忙拯救卓尔精灵？”
布里博杜普张开了龙虾嘴巴，但最终说不出话来。
面对这种不可理喻的疯子，安柏修这次是豁出去了，丝毫不给布里博杜普半点面子，大声地说：“布里博杜普，你真以为自己是什么远古神灵啊？之前我对你客气那是为了跟你好好谈，结果你这个疯子连说话的机会都不给我。从头到尾，都是你在主动挑事，一次次对我发动袭击！我虽然相信和气生财，但也不是没有脾气！
“我一定会将你绑了送到废墟之塔，送给伟大的风暴之主！你等着，我要是做不到，让我变成寇涛鱼人！”
布里博杜普发出愤怒的咆哮：“亵渎神灵的巫妖，我一定会杀了你！谁也救不了你！”
安柏修毫不示弱地说：“你有种就现在出手，我倒要看看你会被艾欧惩罚吐出几个神职来！晨曦之主都不敢一道圣光劈死我，就凭你？！真以为神经病做什么都行啊，我这个凡人就要让你明白什么叫做凡人之怒！”
一旁看戏的塔洛斯忍不住拍手叫好！
“精彩，太精彩了，我从未见过像你这鲁莽的凡人，你比当年的亚瑟·莱恩都有意思！小家伙，你要怎么做？”
塔洛斯似乎毫不在意结婚不结婚的问题，现在祂只想知道安柏修要怎么将寇涛鱼人女神打包了送到自己的神国。
塔洛斯是绝对不会帮忙的，只想看安柏修要怎么以凡人之身做到这一点。
“塔洛斯，你也是神灵，你就看着这個凡人亵渎我等？！艾欧会惩罚你的！”布里博杜普恶狠狠地咒骂说。
狂暴的水流在布里博杜普身边凝聚，仿佛要冲向塔洛斯的投影。
神灵对神灵，这可就没有什么艾欧的规则了，布里博杜普都恨不得一招下去波及这个巫妖，顺手一起解决。
塔洛斯转头望向那虾头女神，不屑地说：“就你也配跟我平起平坐？在我眼里，你还没有这个巫妖来得重要。”
嘲讽完了寇涛鱼人女神，塔洛斯又对安柏修说：“我很喜欢这份凡人对抗神灵的剧本，前提是你要能办得到。如果你成功了，我会给予你想象不到的恩赐，加油吧，嚣张的凡人，我可不希望看到你跪在我面前求饶的可怜样子。”
手环上的光芒徐徐亮起，塔洛斯已经收回了自己的视线。
安柏修也不在意这个虾头女神的反应，这件事在他决定之后就跟布里博杜普的意志无关了，他也没想过要用嘴巴说服这个女神自己打包好送到塔洛斯那边。
既然塔洛斯没意见，那安柏修就可以进行下一步了。
但那位余怒未消的虾头女神却对着安柏修嘲讽说：“凡人，塔洛斯那个懦夫是不敢帮你的，就凭你自己又能对我做成什么威胁？”
安柏修报以冷笑，然后飞向了天空。
布里博杜普看着安柏修离去，本来还想要出手阻拦，但祂终究没有直接对安柏修出手，而这片海域的寇涛鱼人也已经死了大半。
剩下的寇涛鱼人都很难对安柏修造成任何威胁。
布里博杜普虽然是个神经病，但不至于这样白痴，在祂的眼里，安柏修终究只是个凡人。
一个凡人而已，又能做什么呢？
祂的神国根本不在正位面，这巫妖又能对祂有什么影响？
布里博杜普认为安柏修最多就是对寇涛鱼人下手，但想要对付一整个种族哪有这么轻易？大海如此广阔，这巫妖还以为自己真的是大海之王？
海洋诸神是不会允许寇涛鱼人灭族的。
布里博杜普发出神经质一样的笑声，然后说：“他什么都做不到，哈哈哈，他只会承受塔洛斯的怒火，我只需要看戏就行，对！只需要看戏！”
安柏修扔下了已经变成废物的黑潮号，以超音速朝着自己的金币岛飞去。
跟布里博杜普所想的完全不一样，安柏修可没准备从寇涛鱼人那边下手，又或者说从来没想过灭绝这个种族。
因为这是完全违反规则的事，当种族要灭亡了，布里博杜普对安柏修出手将会不再受到艾欧的限制，这是安柏修从神灵知识里面了解的基本规则。
艾欧不会让要求神灵只能等待死亡，在种族神面临种族灭绝的时候，祂们就可以得到救助自己种族的权限。不过要等到那时候，恐怕也只能留一口气，勉强维持种族存在了。
安柏修没想过用这麻烦又迂回的方式来对付寇涛鱼人女神。
说到底，他的目标是将这个虾头女神打包了给塔洛斯送过去，而不是要毁灭这个种族，做事不应该本末倒置。
因此，他是准备直接从寇涛鱼人女神这边下手。
超音速飞行让安柏修很快回到了金币岛，这才拿出魔镜联系凯瑟琳。
凯瑟琳担忧地问安柏修说：“我在飞艇坠毁之前就传送离开了，你还好吗？”
安柏修点头说：“没什么问题，不就是摔了一艘飞艇么。”
最后几个词像是从牙缝里面蹦出来一样，身体自爆都未必有这么伤，黑潮号经过多次改造，成本已经不能单纯用金币来衡量，还有很高的技术价值。
最后安柏修花费大笔财富，施展出来的律令死亡，虽然一下子灭杀了大量寇涛鱼人，但这个花费也是令他灵魂颤抖。
不过没关系，所有付出都会得到回报，前提是，他能够解决寇涛鱼人女神。
“凯瑟琳，我有事要请你帮忙，我需要联系精灵众神。”安柏修说。
看到安柏修如此郑重，凯瑟琳便说：“我会为你向神灵祈祷的，你有什么需要我转达？”
安柏修却摇头说：“我需要与你的神灵面对面交流，这事没办法转达，不管是哪一位，只要能够代表精灵众神的态度，我希望可以跟祂当面交流。”
凯瑟琳皱起眉头说：“这恐怕不容易。”
精灵众神如此骄傲，一般的信徒祈祷都不会回应，更别说亲自降下分身来跟安柏修见面了。即使是卓尔精灵这么重要的事务，精灵众神也只是让凯瑟琳代为传话。
安柏修并不觉得意外，只是对凯瑟琳说：“这是最基本的要求，如果你的神灵不愿意与我面对面交流，那这事就没必要让祂们参与进来了。”
安柏修也没浪费太多时间，跟凯瑟琳聊完之后，安柏修又将魔镜切换了画面，而这一次镜面上出现的是炼金之神的模样。
炼金之神手上还是拿着那个晶体锤子，不知道在做什么实验。在看到安柏修之后，炼金之神先小心翼翼地将锤子放下，警惕地问：“我亲爱的学生，你别告诉我你又招惹了一位强大神力。”
安柏修摇了摇头说：“哪有这么容易，强大神力也没几个啊。”
也对，你再能惹事也不至于短时间内招惹两位强大神力。”炼金之神这才松了一口气，重新拿起锤子敲打起来，接着说：“那这次又找我做什么？”
安柏修平静地说：“我要将寇涛鱼人女神布里博杜普绑架了，送给塔洛斯当老婆。”
哐当！
炼金之神的锤子再次掉落，又一次将桌面炸成一团灰烬。
灰头土脸的炼金之神拨开烟雾，都没来得及将实验恢复，愤怒地说：“你发什么神经啊！寇涛鱼人女神的神国在水元素位面的郁暗之渊，你是想让我潜入去将祂绑了啊？！”
“不行吗？”安柏修反问道。
炼金之神愤怒地说：“废话，我是炼金之神，不是绑架之神。先别说我能不能在水元素位面找到祂，就算找到了，我也是去送死！塔洛斯为什么敢向诸神公开自己的神国入口？因为神灵在自己的神国里面就是最强大的状态，我要是进入布里博杜普的神国，我自己就死在那里了！”
“果然，光靠你不行啊。”安柏修叹息说：“但如果加上其他神灵呢？”
“其他神灵？你是指谁？”炼金之神问道。
安柏修说：“我正在找，第一目标是精灵众神，如果科瑞隆愿意帮忙，布里博杜普只能束手就擒！”
精灵神王是能够跟魔法女神争夺“艾欧之下第一”这个称号的强大神灵，公平单挑没有谁能挡得住科瑞隆的一箭。
炼金之神却摇头说：“你想太多了，精灵众神刚刚跟罗丝那边开战，即使罗丝已经虚弱了，但那边也不是任人揉捏的。科瑞隆现在根本没时间帮你，也不可能帮你对付另一个神灵。”
“试试总不会错，万一成了呢。而且精灵众神只是我的第一个帮手，第二位是迷雾女士莱拉，祂肯定不会拒绝我的邀请。”
炼金之神继续摇头说：“就那位女士现在的状态，还要靠西凡纳斯庇佑，祂自己怎么想没用，你要看西凡纳斯允不允许。”
安柏修却自信地说：“我会有办法的。而除了这两位之外，我还准备找扎瑞尔和提亚马特。”
炼金之神震惊地说：“你疯了？注定找魔鬼大公做交易，你忘了之前你做了什么吗？”
安柏修坑了两个魔鬼大公的事现在已经众神皆知了，扎瑞尔和提亚马特狠狠地丢了脸面，想来已经恨死了安柏修，怎么可能愿意帮忙。
“面子对凡人来说都是无用的东西，更何况是魔鬼。我自然会有办法请这两位帮忙，说不定顺便还能拉拢几个魔鬼大公一起出手。老师你忘了吗，我可以制造灵魂钱币，有钱能使魔鬼给我抢亲！”
炼金之神被安柏修这番话给吓了一跳，不知不觉之间，这个学生已经在神灵里面有这么硬的关系了吗？
炼金之神感慨说：“你知不知道你在做什么？我亲爱的学生，你在组织一场神灵之间的战争啊！”
安柏修平静地说：“上一次，我向这个位面的所有人宣告，没人再能对我指手画脚。效果还不错，至少凡人们都明白了我这个巫妖是最不好惹的存在。只是，有些神灵还不够了解我。那这一次，我会向诸神宣告，让他们明白我这个凡人的分量。除非艾欧亲自出手阻止我，不然布里博杜普我是绑定了！”
炼金之神叹了口气说：“好吧，我明白你的意思了。反正我这个神职也是你送我的，那我就陪你疯一把。不过，给我一点时间，我或许能为你拉拢一些更有价值的盟友。”
安柏修想了想，震惊地说：“更有价值的盟友？你难道是指知识之主欧格玛？！”
不会吧，不会吧？
这可是跟魔法女神齐名的强大神灵！
只可惜炼金之神马上打破了他的幻想，摇头说：“欧格玛只是欣赏我的能力，可不是我的朋友，我也不可能请这位出手的，你想都别想。不过，财富女神或许是个不错的选择。”
第450章你终于疯了
当财富女神这个名字被提起，安柏修顿时兴趣十足。
财富女神渥金有着商人之友、贸易女神、贸易商的保护者这些称号，安柏修这些年来最期待的就是成为魔法女神的神选，其次就是这位财富女神了。
而现在，安柏修已经对魔法女神完全不抱希望，倒是想认识一下这位财富女神。
只可惜，这么些年来，也没见过这位降临跟他聊天。
安柏修好奇地问：“财富女神究竟是怎么了？老师你也说过，我早就该成为祂的神选了。”
炼金之神解释说：“祂正在沉睡，在许久之前，祂曾经被某位强大的深渊恶魔抓住了。经历过漫长时间的囚禁之后，祂才得以勉强脱身。后来，虽然祂成功报复了这位深渊恶魔，但祂也因为神力的损耗而进入沉睡。主物质位面这些年来，商务往来都并没有多少发展，这也跟渥金的沉睡有关。”
安柏修疑惑地说：“那你是怎么找到祂的？”
“这个你就不需要知道了。”炼金之神似乎不怎么想聊这个问题，只是对安柏修说：“我正在想办法唤醒祂。而我需要你继续发展你的商业版图，你提出的王国炼金工厂计划已经超出了这个世界本来的规则，对渥金有很大的帮助。
“我能够感应到祂的力量正在复苏，现在只差一点点就可以苏醒过来了。”
安柏修万万没想到财富女神竟然还被深渊恶魔给囚禁过，这好像没记录在书里啊。
而且炼金之神对怎么认识渥金的丝毫不提，安柏修都有点怀疑祂是不是参与到渥金昏迷的事件里面，该不会就是他下毒手吧？
安柏修和炼金之神这对师徒可都算不上什么好人，坑人和坑神灵都是一样的，毫无心理负担。
不过既然炼金之神这么说了，安柏修也只能相信他，便答应下来。
“我很快要找地狱领主们交易了，希望灵魂钱币的交易也能为财富女神提供复苏的力量。”
炼金之神点头说：“当然可以，任何的商业交易都是一样的本质，交易的是黄金还是灵魂都没关系。但这一次，别还是你自己赢两次，最好是真正的双赢。毕竟渥金希望的是商业行为蓬勃发展，而不是一個资本家垄断所有行业。”
“那你就有点为难我了。”安柏修有点不满地说。
炼金之神对安柏修翻个白眼，无奈地说：“让伱互惠互利是为难你，你听听自己在说什么？这样下去，渥金醒来也不会选你当她的神选。”
“行吧，我尽量。”
安柏修也知道这次是去求人帮忙，不好做得太过分。
那这一次就尽量做到真正的双赢吧。
“最后一个问题，老师，你知道要怎么找到这个虾头女神的所在吗？躲在神国的神灵，应该不好找吧？”安柏修问出了这最后一个问题。
炼金之神点了点头说：“确实，我只知道祂的神国在水元素位面，那可是一个非常巨大的世界，想要定位祂的神国非常困难。不过，也不是完全没办法，毕竟只要给我一个方向，我可以发明一件炼金神器来解决这个问题。”
“这么厉害？”安柏修惊讶地说。
“你老师我也不是天天在这里躺着的啊，炼金术概念的变化带来神力的增长，我自然可以做到更多。”
安柏修连忙问道：“直接造一个将寇涛鱼人女神抓过来打包的神器行不行？”
炼金之神鄙视地说：“不如直接做个神上神的神格送给你好不好？”
“你要愿意我也不会拒绝。”
“我要有这东西我会送你？！”炼金之神果断关闭了通讯。
告别了炼金之神，安柏修也没停歇，接下来才是重头戏，是时候跟那两位久别的地狱大公聊聊了。
召唤提亚马特需要大规模血祭，而扎瑞尔只需要将梅琳娜放在召唤魔法阵的中间就行。
正好凋亡蔷薇跟安柏修提过，怒潮王国的炼金工厂选址已经完成，自己也是时候去一趟了。
金币岛已经搭建好了直通怒潮王国的传送阵，安柏修便直接传送到了这个久违的海岛。
怒潮王国看起来还是差不多模样，只是前来迎接安柏修的仪仗队有点盛大，看着那支威武的军队，安柏修有点意外，他们似乎精气神都强了些。
凋亡蔷薇和爱丽儿并肩而立，两位风姿不同的美人站在那里是特别的引人注目。
安柏修也不煞风景，用那黑发少年的模样走过去打招呼。
这模样爱丽儿已经见过了，倒也不觉得惊讶，反而有种松了口气的感觉。
跟一个巫妖合作毕竟不好听，怒潮王国内部也不是没有反对的意思，只是凋亡蔷薇和那位梅琳娜公主的外形非常好，让那些对亡灵颇有敌意的人都收敛了些。
不能怪人类以貌取人，在不熟悉对方的时候，外貌就决定了第一印象。
安柏修能以人类形态出现，那至少能让那些反对者心里好受一些。
爱丽儿心想：“这巫妖还是很懂得礼貌的，看来他确实有诚意跟怒潮王国合作。”
安柏修也不着急，先按部就班地巡查了一下炼金工厂的选址。
因为安柏修要建立比较庞大的炼金工厂，光是王都所在的这个岛屿并没有足够平整的土地来进行建造，所以工厂被初步划分为两个岛屿区域，地面已经差不多平整，设计图也是安柏修请人过来进行绘制的，在内容上没有丝毫的问题。
但安柏修看了看整体设计，便对爱丽儿说：“如果是分开两个岛屿来建造工厂，材料的中途运输是个问题，不仅增加成本，还会造成不必要的损耗浪费。”
怒潮王国是主要的龙族材料制造点，这些珍贵的魔法材料加工产品一般都挺娇贵，运输过程稍有不慎就会破坏效果。
多一段运输过程就会多一分损耗，这可是不能接受的事。
爱丽儿抱歉地说：“怒潮王国都是岛屿，我们本来就没有太多平整的土地，除非将平民居住地迁徙，否则我们实在找不到足够的土地来建造工厂。”
爱丽儿最担心的就是这个，怒潮王国有人提出要拆掉一部分的居民区来满足炼金工厂的建造。
但王都这边人多地少，本来就很难安排，一旦这样做，不少民众就要流离失所了。
那些大臣们不管民众死活，只看到对方提出的交易条件，一个个就眼睛放光，是爱丽儿力排众议才让炼金工厂一分为二。
只是没想到，这巫妖还是不满意。
安柏修望向爱丽儿，一段时间不见，这位公主脸上好像又憔悴了些许，怒潮王国就这么丁点地方，真有这么累吗？
“奥特曼大师，你是对这样的设计不满意吗？”
安柏修的沉默让爱丽儿有点紧张，眼前这位巫妖可是能让怒潮王国吃饱的贵客，她真不希望对方因此而感到不满，但她也不希望那些民众流离失所。
“放心，我知道你们的为难之处。所以，我来解决这个问题，我稍微改造一下一片空地，应该没问题吧？”
爱丽儿连忙说：“当然没问题。”
这片空地早就已经平整好了，安柏修想怎么改造就怎么改造呗。
缩小了大半的黄金王座出现在安柏修的背后，在安柏修的双手划动之下，大地开始震动，一大片沙石从海底涌出，与这片近海的空地连接在一起。
爱丽儿震惊地说：“世界编织术？！”
虽然爱丽儿不是法师而是一位风暴牧师，但也算是施法者职业。她很清楚世界编制术是什么等级的法术，真正拥有移山填海的伟力。
之前她只知道安柏修是个很厉害的巫妖，却没想到他能够施展这超越了凡人极限的法术。
安柏修看着再次缩小的黄金王座，倒也没太在意，跟之前在大海上的消耗相比，只是扩充一下这块陆地消耗不值一提。
快点解决炼金工厂的事，这里才能源源不断地给他创造利益。
安柏修对爱丽儿说：“现在，应该有足够的面积来建造工厂了，希望怒潮王国可以配合进行修改。”
爱丽儿连忙说：“谢谢，我们会按照你的要求重新设计的！”
爱丽儿没想到她一直担心的问题这么快就被解决，心想这位奥特曼大师还挺好说话的，心里顿时对怒潮王国的未来又多了几分信心。
炼金工厂的选址解决了，其他细节也由凋亡蔷薇提前跟爱丽儿谈妥了，安柏修来这里就是象征性地签订魔法契约。
安柏修将会以粮食和武器作为代价，换取怒潮王国的人工，同时愿意提供一些基础的培训，让怒潮王国的工人能够掌握一定的技术。
这看起来是双方都有好处的合作，但爱丽儿却不知道安柏修所谓的教授技术只是针对这个龙族材料工厂的技术。
离开了这里，别人的炼金工厂根本用不着，因为全世界只有安柏修可以获取这些材料。
而随着安柏修的粮食作为怒潮王国的主要进口物，他们会将更多的渔民投入到工厂之中，怒潮王国的粮食就会被安柏修掌握在手中。
等到那时候，安柏修就掌控了这个王国的命脉了。
这是窃国之术，怒潮王国根本没人能够发现。
看着爱丽儿满心欢喜地离开，安柏修这才带着凋亡蔷薇和梅琳娜回到了他们的临时公寓。
凋亡蔷薇已经察觉到了安柏修的黄金王座变化，关心地问：“你跟塔洛斯谈崩了？”
安柏修摇头说：“塔洛斯还是挺好说话的。”
这位风暴之主只是穷极无聊找点乐子而已，比那个寇涛鱼人女神要好说话一百倍。安柏修简单地将自己在海上遭遇告诉了凋亡蔷薇，同时将自己那个绑架女神的计划告诉了凋亡蔷薇与梅琳娜。
梅琳娜听着兴奋地大叫起来：“太刺激了，绑架一个女神！父亲你实在太厉害了。”
凋亡蔷薇忍不住瞪了梅琳娜一眼，然后才对安柏修说：“这计划也太离谱了！你怎么可能绑架一位女神？！”
之前安柏修都是用各种信息差来欺瞒神灵而已，真动手根本伤不了神灵的半根头发。
“放心，又不是我亲自动手，这不是让其他神灵帮忙么。”安柏修自信地说。
凋亡蔷薇却说：“跟地狱领主做交易，你能一直赢吗？”
“事情到了这一步，我只能继续赢下去。”安柏修说这番话的时候并没有任何的勉强和唏嘘，反而显得分外的平静。
时局动荡，安柏修已经走在这个世界最前面，拥有了影响整个位面的势力。
那接下来自然就是要面对神灵的问题，就像是学徒毕业了就必须要面对更加困难的问题。
现在没有退路可言，除非安柏修愿意放弃一切，重新回到那个贫穷的时候。
既然这样，那又有什么好害怕的呢？
安柏修随手画了一个敷衍的魔法阵，然后将还处于兴奋状态的梅琳娜放在里面，开始念诵了召唤扎瑞尔的咒语。
只是这一次，扎瑞尔似乎没有回应召唤。
安柏修奇怪地问：“咦？怎么回事？梅琳娜你对扎瑞尔没吸引力了？”
魔法阵中的梅琳娜一脸迷惑，她也不知道发生了什么。
安柏修不死心地再次召唤，反复重复了十几次，扎瑞尔的投影才出现在魔法阵上。
扎瑞尔一如既往，身后燃烧着烈焰双翅，绝美的容颜支离破碎，仿佛是瓷器打碎了重新粘合起来一样。
扎瑞尔举起右手，地狱烈火在祂的掌心熊熊燃烧，这位地狱大公愤怒地对安柏修说：“该死的巫妖，你还敢召唤我？！还用这么敷衍的手法！你最好能给我一个满意的说法，否则我可以在权限内给予你最大的惩罚！”
安柏修呵呵一笑，解释说：“扎瑞尔阁下，我们都那么熟悉了，这种形式主义的东西就免了吧！”
所谓的魔鬼召唤仪式，其实完全看对方的心情。什么血祭，什么自残……这些都是魔鬼的恶趣味而已，并不是召唤降临的必需品。
就像是安柏修这样召唤，扎瑞尔一样能够感应到，要不要回应完全看祂自己的想法，这不多骚扰几次还是被召唤出来了么。
扎瑞尔面对这没皮没脸的巫妖也是无奈，只能咆哮着说：“有什么废话现在就说！”
安柏修也知道扎瑞尔的耐性不太好，便开门见山地说：“扎瑞尔阁下，我有一个绑架寇涛鱼人女神的计划，想请你帮忙，我可以支付灵魂钱币作为雇佣金。”
“绑架什么的，跟我有什么……”扎瑞尔正要拒绝，突然瞪大了眼睛，惊讶地问：“你刚刚说绑架谁？”
安柏修清晰无比地说：“寇涛鱼人女神布里博杜普，我要将祂绑了，送给风暴之主。”
扎瑞尔无比震惊地说：“巫妖，你终于疯了吗？”
第451章
当扎瑞尔说安柏修疯了的时候，安柏修都有点意外。
安柏修问扎瑞尔说：“地狱魔鬼也会拒绝这种邀请？绑架一位女神，对你们来说应该是不错的买卖吧。”
扎瑞尔语气严肃地说：“凡人，你是否太过小看神灵了。布里博杜普是拥有自己神国的神灵，你对神国的理解就仅仅是一个躲起来的窝？”
安柏修还真不太了解这方面，迷雾女士给予安柏修的知识里面对神国也只是简单描述了一下，是所有神灵都需要的安乐窝，是可以隔绝纷争保持自我的关键。
“如果只是定位神国的问题，这个倒是不需要你来担心，只需要在我们打开神国之后，你帮忙出手，将这个女神给抓了就行。”
安柏修的解释让扎瑞尔失望地摇头说：“凡人的智慧……看来即使是你，也根本不明白何谓神灵。神国，不仅仅是藏身之所，还是神灵伟力的体验。
“我知道你拥有一个私人空间，可以掌控其中的时间流速，对吗？这便是神国的雏形，神灵可以掌控神国的一切。在你的私人空间，时间流速由伱控制，除非是神灵，又或者是时光龙这种特殊种族，其他生物都无法抵抗。
“而神国，是比你的私人空间更高级的东西，不仅仅是时间，还有物质，规则，还有更多的一切，完全由神灵本人掌控。”
安柏修沉默地思考了片刻，然后说：“所以，神灵在自己的神国里面会变得无比强大，即使只是一位中等神力的女神，也会拥有凌驾于其他神灵之上的伟力。”
扎瑞尔点头说：“不错，每一个神灵都有着自己的神职，有对应的伟力，布里博杜普最可怕的不是祂的力量，而是那混乱不堪的精神世界。即使是我，如果胆敢毫无防备进入祂的神国，我就会瞬间变成一个疯子，完全失去了思考的能力。
“我知道你最近跟塔洛斯走得很近，那你应该很清楚，塔洛斯向诸神打开了神国的门扉，理论上所有神灵都可以随意进入他的神国。强大神力不止塔洛斯一个，其他强大的神灵联合起来，塔洛斯也不可能是对手，但前提就是不能在祂的神国里面与塔洛斯战斗。
“否则，哪怕是一百个科瑞隆进入塔洛斯的废墟之塔，结果也只能被无尽雷霆化为灰烬。”
“不管是我还是提亚马特，都不会答应你这个异想天开的邀请的，因为这根本就不可能做到。”
扎瑞尔最后这番话让安柏修忍不住笑出声来，安柏修忍不住说：“还有魔鬼不敢接的契约啊，我也是长见识了。”
扎瑞尔不为所动，平静地说：“用语言来激我也没用的，我是魔鬼不是那种没有脑子只会杀戮的恶魔。”
安柏修却说：“其实你我都清楚，即使神国的作用跟你说的一样，但实际上依旧有无数的神灵陨落，其中不乏威名赫赫的强大神灵。神国确实很有用，但并不是绝对。所以其实并不是做不到，只是你不敢，又或者是想索取更高的报酬而已。扎瑞尔，当初你孤身一人带着你的骑士杀入地狱的时候，你难道就没想过这里会是魔鬼控制的神国吗？”
扎瑞尔的双眼冒出炽热火光，庞大的压力落在安柏修的身上，将他的机甲身体都压得咔咔作响。
“你在找死，巫妖！”
这是扎瑞尔此生最大的痛，是祂最不堪回首的往事，平时都没人敢提起这个，这个巫妖怎么敢戳祂的伤口？！
安柏修丝毫无惧，极为平静地说：“天天凡人凡人地挂在嘴边，但论觉悟却连凡人都不如。扎瑞尔，只要活得岁数够长，谁没有几百年痛苦不堪的过去？作为高高在上的神灵，你难道只有单纯的力量凌驾于凡人之上吗？”
扎瑞尔被安柏修这番话说得更加愤怒，炽热的地狱烈火快要让安柏修的机甲融化了，但最终还是缓缓熄灭，并没有真伤害安柏修的身躯与灵魂。
扎瑞尔恶狠狠地对安柏修说：“巫妖，你也不过是仗着艾欧的规则而已，总有一日你会走到凡人的极限，在你成为神灵的那一刻，我会让你明白什么叫做后悔的。”
罗丝蛛后和莎尔的下场已经传遍，扎瑞尔自然也不会重蹈覆辙。
安柏修却叹息了一声。
“你误会了，这一次，我不是为了挑起你的愤怒从而钝化你的思考能力，至少这一次不是。我已经死过一次，很明白生命的重要，所以我从来不是用自己的性命来冒险。就像是这一次，我完全可以找个地方挖坑将自己埋了。
“塔洛斯再愤怒，只能给我带来一点小麻烦，毁掉我的事业，迫害我的朋友，不外乎是这种手段。但对一个永生的巫妖来说，时间可以抚平一切。我躲进私人空间里面，里面一天，外面就是一年，我等上几百几千年，重新来过又有什么难的？”
扎瑞尔听得有点迷糊，疑惑地问：“你究竟想说什么？”
“我想说的是，我这几百年里面尝试过无数次的重新来过了。我出卖了自己最珍贵的知识，却没有勇气承担后果，终究丢失了本该属于我的荣耀。我屈从于命运，在无数次生死之间选择了自暴自弃。我不是不喜欢荣耀，只是不想承担与之相匹配的责任，所以自欺欺人说是甘于平凡。
“我过了颠沛流离的几百年，终究缺了这一份心气，所以一次次失败一次次重头再来。但我现在发现，每一次的毁灭和重建都是那么无趣，我永远距离自己的目标差一点。总是在最后关头会遇到自己无法应付的麻烦，然后选择逃避。
“所以这一次，我故意选择了最困难的一条路，我要完成凡人无法做到的壮举，而不是像当初那样，向不可违抗的命运低头。
“你可以简单理解为，我活够了，这一次我就要站在这个世界的巅峰，凡人和神灵都不能再对我的事业指手画脚。所以，我宁愿花费所有的一切，全力以赴地拼一场。扎瑞尔，我在邀请你加入这段必将载入史册的故事。
“我希望你成为其中的一员，而不是旁观者，希望你保留着当年的那股勇气！”
安柏修说完这番话，然后便盯着扎瑞尔看，似乎该说的已经说完，只等扎瑞尔做最后的决定。
扎瑞尔伸手扶住腰间的长剑，手指紧紧握住剑柄，仿佛下一秒就会抽出这柄神兵利器砍掉安柏修的脑袋。
最终，烈焰般的长剑出鞘，但并没劈在安柏修的身上，而是刺入安柏修身前的地面。
“两千万灵魂钱币，要最高品质的那种。如果你答应就拿起这把剑，我将力量借给你！”
听到扎瑞尔的这番话，安柏修想也不想就伸出手，拔出了这一把烈焰长剑。
地狱火焰从剑身汹涌而出，没入到安柏修的身体之中，在这一刻，安柏修感受到了极为强大的魔力，比他使用黄金王座的时候还要强大百倍！
怪不随便来个神灵就可以一根指头碾碎他的灵魂，这是绝对的力量差距，
安柏修惊讶地说：“这就是……神灵的力量？！”
“哼，感受到差距了吗？现在退缩，也来得及，不过灵魂钱币还是要给的。”
安柏修无视了扎瑞尔的嘲讽，将烈焰长剑挂在腰间，瞬间所有地狱火焰都消失不见，这柄地狱的神器也变得暗沉而不起眼。
“放心吧，我做生意，向来讲信誉，从来不会拖欠。”
安柏修这番平静的回答，却让扎瑞尔有些感慨。
许多年前，自己也跟这个巫妖一样疯了，因为疯狂和无畏，所以才会带着自己的骑士们杀入地狱之中。
只可惜，最终遭遇了背叛，唯一的退路被封禁，而自己也被魔鬼抓住，狠狠地折磨了无数年月。
现在想来，或许从一开始就不应该留什么后路。
死亡并不可怕，可怕的是自己的灵魂要永远留下这份惨痛悔恨的记忆。
从这方面来看，这巫妖比祂强，至少这巫妖在失败之前就看清楚了这个问题。
扎瑞尔对安柏修说：“提亚马特那边我会给你带句话，但祂会不会同意我就不能保证了。你杀了太多的星界红龙，这笔账祂一直记着呢。”
安柏修哈哈一笑，非常爽快地说：“一百万灵魂钱币一条星界红龙，算我给祂赔偿兼雇佣费，你问问祂的意见。”
“一百万一条龙，你还真是……”扎瑞尔正想说安柏修难得那么大方，突然感觉不对劲：“等等，星界红龙六十条，你要给提亚马特六千万？我才报价两千万，你这是什么意思？！”
扎瑞尔可不能接受这个报价，那岂不是身价比提亚马特低了，怎么说自己才是地狱第一层的统治者，怎么能比提亚马特还便宜？！
安柏修却毫不在意地说：“所以我让你帮忙传话嘛，我给你报一百万，你要是能说服她十万就成交，剩下的九十万不都是你的吗？你可是魔鬼大公，别整天就想着打打杀杀，名声都快跟恶魔一样了。这可是给你的机会，在这个故事里面，你是想留下一个智勇双全大赚一笔的形象，还是想被吟游诗人说成一个莽夫？”
扎瑞尔惊讶地张大了嘴巴，祂跟凡人做交易很多次，但还真是第一次有凡人能给祂提供这种机会。
坑提亚马特吃祂的回扣？这谁能忍得住啊？！
扎瑞尔咬牙切齿地说：“该死的，你这张嘴真的浸泡过蜂蜜和剧毒！不过，这事我答应了，我会让提亚马特也跳进你的陷阱！”
第452章看到他赚钱比我亏钱还难受
安柏修将魔镜不要钱地送出去，又仔细提醒扎瑞尔，要注意跟提亚马特“商量”的方式。
扎瑞尔拿了这个炼金之神的神器便消失不见，似乎已经迫不及待了。
刚回到地狱，扎瑞尔就马上动身，找到了还在家里生闷气的提亚马特。
星界之门没了，星界红龙全死了，吉斯洋基人剩下几千苟延残喘，所有计划全部失败。
“该死的巫妖啊！”
提亚马特最近嘴里叨念最多的就是这句话。
当扎瑞尔满脸笑容出现的时候，这位五头龙母疑惑地问道：“你的笑容里面充满了恶毒和阴谋，这是找到什么可以玩弄的凡人了？”
一般人不值得地狱大公露出这幅表情，提亚马特都来了几分兴趣。
“不错，我刚谈了一场交易，应该可以赚上千万灵魂钱币。”扎瑞尔得意地说。
提亚马特露出震惊的表情，一千万！这可不是小数目。
灵魂不是黄金这种不值钱的东西，每年能下地狱的灵魂才多少，整个地狱多少魔鬼在争抢，一千万那不就等于一个小国的人口了？
“你才是被骗的那个吧？”提亚马特毫不犹豫地说。
谁能拿出一千万灵魂钱币来，莱恩人不信晨曦之主了，要将国民拿去集体血祭？这也杀不了那么多啊。
扎瑞尔得意地说：“一般人当然拿不出来，但如果是那個巫妖呢？”
提亚马特金色的瞳孔顿时放出光芒，那是愤怒化作了实质。祂现在听不得跟那巫妖相关的消息，除非是那个巫妖的死讯。
扎瑞尔试着诱惑提亚马特说：“我知道你跟他关系不好，所以我才来找你，你难道不准备报仇吗？就像上次一样，我们可以一次性收获百万罪人，还能收获大量的灵魂钱币。”
提亚马特却说：“我怕你自己也被他骗了。上一次的交易，你真觉得我们赚了吗？”
不洁颂歌本来是两位地狱大公的囊中之物，一整个王国的堕落会让这地狱第一层的名声大振，收获更是无可估量。
结果在那巫妖的小动作之下，这份收获大打折扣。
提亚马特最惨，因为交易的内容是安柏修帮忙打开星界之门，为了这个，祂就要给扎瑞尔让利，所以大部分好处都让扎瑞尔给吞了。
结果星界入侵计划失败，提亚马特是真的亏到吐血。
“反正这次我开价一千万，而他答应了。不仅如此，我还帮你也谈了价钱，他愿意给伱的星界红龙进行赔偿，六十条红龙，六百万灵魂钱币，高质量的那种。怎么样，我对你还不错吧。”
“六百万？！”
提亚马特愤怒地说：“你知道六十条红龙有多少价值？我在星界培养了多少年？！”
“但死了就不值钱了。”扎瑞尔毫不留情地嘲讽：“你现在至少能赚回来一点。”
提亚马特被这话说得无言以对，但祂也不是那么好糊弄的。
“这种好事，你会想起我？”
两人虽然暂时算是盟友，但魔鬼之间哪有什么真情谊，这种好事扎瑞尔不仅藏起来，还专门找自己，必定有什么问题。
“我一个人要是能吃得下，当然不介意一个人赚了，但这一次，那巫妖的要求太过离谱了，只凭我一个远远不够，哪怕加上你应该都不够。”
提亚马特紧紧皱眉，祂实在想不到这巫妖还能提什么要求让扎瑞尔都为难
“他想绑架布里博杜普送给塔洛斯。”
提亚马特表情愣住，仿佛是听到了什么不可思议的东西。等了半天，最终憋出一句：“这巫妖终于疯了？他知道神灵为什么是神灵吗？”
扎瑞尔忍不住想笑，当时祂也是这么想的，但没办法，安柏修给得太多了。
“具体原因我就没问，但这是最好的买卖。因为他承诺自己会解决定位布里博杜普和解决布里博杜普混乱领域的问题，我们只需要在他解决这些问题之后出手抓住布里博杜普就行了。听起来是不是很简单？”
想要对付一位神灵，最大的问题就是这两个。
第一锁定对方的位置，找到进入神国大门的办法，第二是想办法解决神国对自身的影响。
要是两个问题都能解决，那扎瑞尔和提亚马特两人要收拾布里博杜普还真不算难事。
提亚马特问道：“就算他做不到，也照样支付佣金？”
扎瑞尔说：“那当然，不然我为什么会说必赚呢？不过，我给你带来了这么好的交易，你那六百万，要分我一半。”
提亚马特连忙说：“不可能，而且六百万太少了！那巫妖可以创造灵魂，成本比杀人低多了，你怎么才开口一千万？！要是我开口，至少两千万！”
“那你可以自己跟他谈。”扎瑞尔一副毫不在意的表情。
“我只不过是想稳一点，别出什么意外，毕竟布里博杜普也是一位中等神力的女神。你要是不愿意，那我可以单干。当然，你也可以亲自跟那巫妖谈，不过，以你跟那巫妖的交情，你猜他会给你多少？”
扎瑞尔一副吃定了提亚马特的表情，然而提亚马特却说：“扎瑞尔，我们认识很久了，你是什么性格我很清楚。刚才那些，都是那巫妖教你的吧？下次骗人之前，先想想是否符合你平时的习惯吧。”
扎瑞尔脸色一僵，似乎被提亚马特说中了心事，咬牙切齿地说：“好，既然你发现了，我也不瞒你。是那巫妖认为我一个的力量还不够，非要拉上你，或许他是想再坑你一次。”
“那真正的报价究竟是多少？”提亚马特问道。
扎瑞尔冷冷地说：“每人八百万，我将你的两百万算到我自己头上。”
“就这点？”提亚马特有点怀疑：“拟造灵魂不是随便造么？他应该更加大方才对。”
扎瑞尔很无奈，解释道：“这是他的垄断生意，他怎么也不肯松口，说是担心地狱的灵魂钱币贬值，到时候我们会亏更多。我也不懂这些，所以我说不过他。”
提亚马特愤怒地说：“这该死的巫妖！不过是个做假币的！”
“是的，一个造假币的实在太过嚣张了，但我们也没得选，不是吗？”
“他真的能够解决神国对我们的影响？”提亚马特问道：“如果不能做到这一点，一切都没有意义。”
“做不到更好，我们直接收钱就行了，根本不用出力，还能看他的笑话。我可是很期待违背了跟塔洛斯的约定，这巫妖会受到什么惩罚，当年的维沙伦可是让众神津津乐道好多年。”
“那我有什么拒绝的理由呢？”
提亚马特望向扎瑞尔的腰间，发现祂的随身佩剑已经不在了，想来是赐予那巫妖作为契约之物了。
提亚马特伸出手，从自己的眉心处摘下一枚龙鳞。
“这个，交给他，就说我答应了这场交易，不过不是八百万而是一千万灵魂钱币，少一枚都不行。”
扎瑞尔接过龙鳞，却忍不住说：“这样还价，万一他不同意怎么办？”
提亚马特坚定地说：“那就当少赚这一笔好了。我宁愿大家一起输，我也不能让他顺意，看到那巫妖占便宜，比我亏钱还难受！就这个价，绝不让步。”
扎瑞尔点了点头说：“说得对，我也涨！我们每人一千万！”
扎瑞尔拿着提亚马特的龙鳞离开，直到确认彻底离开提亚马特的领地，又将这龙鳞小心翼翼收好之后，祂才放声大笑！
“哈哈哈哈！那巫妖给我开价两千万，给提亚马特六千万，现在我就是净赚七千万！太爽了，原来坑别人的钱是这么爽的一件事！怪不得那巫妖那么喜欢做生意，这简直就是一场酣畅淋漓的战斗！”
扎瑞尔可能是这辈子第一次如此成功地做生意，忍不住直接跟安柏修联系，炫耀自己的功劳。
当那枚龙鳞送到安柏修手上的时候，安柏修便一副痛心疾首的姿态地对扎瑞尔说：“你这砍价也太狠了，提亚马特要是知道了，肯定会恨你的。”
扎瑞尔满不在乎地说：“都活在地狱了，谁恨谁重要吗？”
“还是有影响的，对吧。提亚马特毕竟跟你是邻居，祂要是发现了，总会对你造成麻烦。”
安柏修这话让扎瑞尔感觉有点不对劲，疑惑地说：“你这话什么意思，你是想找提亚马特告密吗？别忘了，这可是你教我的方法。”
安柏修却摇头说：“怎么会，我这人做生意从来不做这种无聊的双面间谍，我们又不是只做一次交易，以后合作的地方多着呢，反正都是我付钱，给你和给提亚马特对我有什么区别吗？”
扎瑞尔皱起眉头，祂隐约感觉有什么地方不对劲，这巫妖不会是挖了坑在等祂吧？
安柏修继续保持着礼貌的微笑，但用非常认真的语气对扎瑞尔说：“放心，灵魂钱币我会足额支付，但不知道你有没有想过，一旦大量的灵魂钱币开始流通，提亚马特会不会发现？毕竟七千万跟一千万的差距不是一般的大。”
扎瑞尔问道：“你究竟是什么意思？”
“我的意思就是，你别一次性将这些灵魂钱币花出去，那一定会造成严重的通货膨胀，不仅会让你本来的资产贬值，引来其他地狱大公的不满，还会直接暴露你欺骗了提亚马特。”
“有钱不用，那跟没有有什么区别？！”
扎瑞尔绝对不能接受，祂不是守财奴，也藏不了这么多钱，祂都已经计划好了要怎么花这笔巨款了，现在让祂藏着不用是不可能的。
“不不不，我想说的是，七千万灵魂钱币对整个地狱来说都是一笔足以撼动经济的巨款，那你的胆子为什么不大一点。扎瑞尔，你有没有想过将整个地狱的灵魂钱币交易抓在手上呢？想要悄无声息地让这笔巨款进入地狱不难，难在怎么增加这笔钱的影响力，但又不能让其他地狱大公知道。”
“你究竟想说什么？”
扎瑞尔已经感觉有点头晕了，这绕了半天究竟能不能花？
“我想说的是，你们地狱大公一般都是圈地自持，所以对灵魂钱币的利用都处于非常原始的状态。当然，主要原因还是灵魂钱币的数量太过稀少，而且是消耗品，而不是替代式的等价物。但这个情况不会持续太久，我会不断制造灵魂钱币，必定会导致你们地狱的经济受到冲击。
“扎瑞尔，你有没有想过，在这个浪潮之下，你可以做许多大事。
“例如，建立地狱的第一家灵魂钱币银行？”
第453章想想怎么勾引
“建立地狱银行？就是地精玩的那种放贷借贷的东西？”
扎瑞尔本来对此不屑一顾，这种凡人才玩的手段，在地狱往往是行不通的。
安柏修看得出扎瑞尔的态度，便解释说：“地狱之前没有银行的存在，原因有很多，其中一条就是你们的一般等价物太少了。灵魂钱币在地狱属于消耗品，不仅仅是作为货币使用，这就是最大的问题。”
但安柏修并不是为了真的在地狱建立银行，他只是要投石问路。
为了财富女神的复苏，也为了让自己这几千万灵魂钱币花得更有价值，安柏修才会提出这个看似靠谱的建议。
银行的出现需要最基础的经济条件，地狱属于奴隶制社会，大魔鬼控制着小魔鬼，小魔鬼控制着下面的恶灵苦工，理论上不存在银行的基础。
但正因为大魔鬼们掌握着整个地狱，所以那种原始的收款放贷机构还是能够建立起来的，只是需要大量的本金。
只要慢慢将这个灵魂银行的信誉度建立起来，那安柏修就可以忽悠扎瑞尔在地狱里面发行真正的——货币。
就是那种几毛钱成本的纸张却能代表几千块的灵魂钱币。
有了这个基础，才能有可能将地狱的经济环境进行改造。
如果能够达到这种程度，扎瑞尔应该也能得到那位地狱之主的青睐，可不是什么区区第一层地狱的主人了，直接当地狱之主的副手都没问题。
当然，这是后话，需要一点点慢慢来。
这也不过是一种测试，成了就赚大发了，失败了也无所谓，反正亏的是扎瑞尔的钱。
眼看扎瑞尔还在犹豫，安柏修很随意地说了这么一句话：“我要做的生意，什么时候亏过本呢？”
这话仿佛就是强心针一样，让扎瑞尔放下了戒备。
这是安柏修用一场场匪夷所思的胜利获得的口碑，以至于扎瑞尔这個魔鬼都不知道该如何反驳。
哦，还是能反驳的，扎瑞尔非常严肃地对安柏修说：“你确实很懂得做生意，但前提是你真的将我当成合作伙伴，而不是在故意给我挖坑。”
“怎么会呢，我有什么理由要坑你，地狱银行的成功对我只有好处。不然我以后创造的灵魂钱币要让谁帮我发行？”
安柏修再一次打消了扎瑞尔的顾虑，确实不管从哪个方面来说，安柏修都跟祂是天然的合作关系。如果真能跟这个巫妖站在同一阵营，那这个地狱银行说不定真的能做。
“那你准备怎么搞？”扎瑞尔问道。
“先别着急啊，我对地狱的了解太少了，我会先提供你的启动资金，为了避免提亚马特误会，就按照你说的，你和提亚马特每人一千万灵魂钱币。然后，伱可以用这个银行的概念来诱惑提亚马特投资。
“前期操作不要太复杂，找那些你可以吃定的魔鬼进行放贷，利息不需要太高，要让他们明确感受到我们银行的优惠，先将第一批贷款的拉下水看看效果。反正这些灵魂钱币都是你们白赚来的，这点花费应该不值一提。魔鬼最重契约，只要保持微利的操作，相信地狱会有更多的魔鬼信任我们的银行。
“这是第一步，至于接下来的细节……我相信很多地精落入地狱了吧，试着寻找一下那些地精银行的资本家，相信他们会给出不错的建议。”
安柏修只会给出大概的方向，具体的细节只能由地狱里面的人来把控，他可没时间没精力手把手教。
“那些地精……他们都不便宜。”
贪婪邪恶残忍，这些特质对地狱领主来说都是好东西，这样的灵魂也是极品。扎瑞尔平时喜欢勇猛的战士，很少收集这类型的灵魂，现在只能向其他领主购买。
安柏修却说：“不用担心，现在，你拥有雄厚的资本，直接拿钱砸那些魔鬼，让他们明白你大大发了一笔，也算是打广告了。我过两天会将第一批灵魂钱币送来，你先用着试试效果，等你完成第一步了，我们再聊后续。”
扎瑞尔断开了魔镜的通讯，开始琢磨要从哪位魔鬼手上购买这些地精的灵魂。
“似乎只有找玛门那家伙才能得到这些地精了，整个地狱里面最贪婪的魔鬼就是祂。”
…………
在扎瑞尔消失之后，安柏修稍稍松了一口气，这魔鬼大公在不知不觉之间就答应了安柏修的“分期付款”。不然真要他一下子创造好几千万的灵魂钱币，那成本真不是一般的高。
毕竟拟造灵魂也是需要材料的，那种高级的灵魂钱币至少需要强烈的情感作为驱动，那就更贵了，安柏修估计创造一千万高级灵魂钱币，花费的材料成本也要上百万金币。
而安柏修刚刚将黄金王座的存款花掉大半，现在还真舍不得拿出那么多黄金来。
分期付款正好，缓冲一下，等到资金回笼了再说别的。
忙完这边的事情，安柏修又找到了自己的老师，将地狱领主同意合作的消息告诉对方。
炼金之神沉吟了好一会儿，终于叹了口气。
“真让你这小子将人拉上战车了，确实，有了扎瑞尔和提亚马特，正常来说对付寇涛鱼人女神已经足够了。但光靠我们三个神灵，还不足以突破这位寇涛鱼人女神的神国，你现在应该知道神国是什么意思了吧？”
安柏修点了点头，对自己的老师说：“听说这位女神的神国里面存在永恒的混乱领域，扎瑞尔说祂进去了也会变成毫无自我意识的疯子。”
炼金之神点了点头，这就是神灵最麻烦的地方。
“那你准备怎么办？就算我给你定位了那位女神的神国，你要怎么解决这个问题？”
安柏修奇怪地说：“这不是你应该做的吗？”
“你说什么呢，真以为我什么都能做出来啊？神灵在自己神国里的力量是绝对的，只能凭借自己的力量硬抗，除非我是塔洛斯，不然是抵挡不住这种精神控制的。”
“没有什么神器可以保持清醒么？”安柏修问道。
“有，但那不是我能拿到手的，更不是现在的我能做出来的，你还是太小看神灵的力量了。只要是有自我意识的东西，哪怕那是一只岩元素，进入这个混乱领域也会变成疯子。”
炼金之神这番话让安柏修陷入沉思，随后，他对炼金之神说：“那如果我扔一块石头进去呢？”
“石头？”炼金之神愣了一下，然后解释说：“那就是一块石头啊，没有思想的东西自然不会有什么变化，不过会被那位女神轻松碾碎，如果祂愿意的话。”
“也就是说，只要是不存在自己的思想死物，扔进祂的神国就不会受到影响，那亡灵呢？”
“亡灵也会受影响，这个死物的定义不是亡灵，你别搞错了。即使是只有本能的骷髅和僵尸，进入其中也会迅速变得疯狂而不受控制。”
“那魔偶傀儡呢？”
“这个……”
炼金之神陷入了沉思之中，这世上没人比他更懂魔偶傀儡，任何一个炼金术师创造出任何一张图纸，炼金之神都会瞬间了解并完全掌握，这便是概念神的力量。魔偶傀儡严格来说并不是生命，只是按照程序执行的一堆钢铁零件而已。
精神上的控制确实对魔偶傀儡没有任何作用。
就算那位寇涛鱼人女神再发癫，也不能让一块铁跟着祂发癫。
“但没有意义，我的学生。神灵对神国的控制是绝对的，没有什么魔偶傀儡可以在布里博杜普的神国里面对祂造成威胁。祂只需要一个念头，这些魔偶傀儡就会被水元素撕裂了。你也别想玩什么人海战术，在布里博杜普的神国里面一定有无数的寇涛鱼人和各种海洋生物，那些都是‘英灵’，比你见过的那些寇涛鱼人要强大得多。”
神国的另一重意义就是让信徒们可以摆脱生死轮回，进入到神国里面享福，寇涛鱼人女神自然也会拥有大量的英灵军队，安柏修就算真能制造大量的魔偶傀儡扔进去，估计也只是白白浪费材料。
安柏修叹了口说：“怪不得塔洛斯很兴奋，因为这看起来真的像不可能的任务。或许，科瑞隆会愿意帮我一箭将布里博杜普给钉在地上？”
“想都别想。”炼金之神毫不犹豫打断了他的幻想。“科瑞隆是多么骄傲的性格，为塔洛斯抢老婆这种事情祂是绝不会参与的，说不定知道这件事之后还要跟你断绝来往呢。”
“那就只能想办法将这个虾头女神从神国里面引诱出来了。”
这是安柏修想到的唯一办法了，神国里面打不赢，那就只能试着将对方诱惑出来。
但现在布里博杜普已经知道自己要对祂动手了，相信这位虾头女神也不傻，不会在这个时候离开神国的。绝大部分神灵都一样，打死不离开自己的神国才是正常操作。
外面诱惑再多，弄个投影分身又不难。
“那要怎么才能将这个虾头女神的本体勾引出来呢？”
安柏修感觉自己需要更多的情报，至少搞清楚这位虾头女神究竟喜欢什么，害怕什么，又或者是憎恨什么。
第454章寇涛鱼人的死敌
想要打听一位神灵的喜好，其实从阵营和神职上面入手会比较简单。
布里博杜普属于中立邪恶阵营，但在祂发病的时候，祂就属于混乱邪恶了。
信徒也是差不多，寇涛鱼人看似愚蠢，但一点也不善良，寇涛鱼人喜好杀戮，喜好破坏，而不仅仅是为了生存所需。寇涛鱼人喜好杀死其他生物，拆下各种零件来装饰自己的居所和建造神像。
还有一点，寇涛鱼人群体里面几乎没有道德观，社会环境非常的野蛮。
所以，布里博杜普也不会做什么好事，整一个神经质搅屎棍。
但这对如何引诱布里博杜普离开神国并没有帮助，你总不能期待祂自己发病之后冲出神国发癫，安柏修的命运编织也无法影响到真正的神灵。
而且安柏修最反对的就是什么不做等命运女神将好处送上门，他习惯是选好自己的目标，尽最大努力去实现，然后在这个过程里面给命运女神一点机会，让祂可以提供一点帮助。
因为等待好运，往往结果就是等死。
所以，安柏修并没有放弃，从寇涛鱼人女神身上找不到什么破绽，那就只能从祂的对手那边找办法了。
毕竟最了解你的肯定是你的敌人。
“我记得好像看过一本书有相关的记载。”
神灵相关的书籍有九成是路边野史，要么就是粉丝狂吹，要么就是黑粉狂喷，真真假假内容很多，想要甄别真假非常困难。所以安柏修将大部分神灵相关的书籍当看，看完就放一边，并不会随身携带。
所以这些书都被安柏修放在老家了。
安柏修穿过传送阵，来到了久别的那座城堡。
当初安柏修穷得就剩下这一座城堡了，里面的装修也相当的寒碜，到了招待客人只能用白开水的地步。
现在回来，这城堡倒是多了许多人气。
城堡里有不少女仆在打扫清洁，看到安柏修之后也只是愣了一下，然后便恭敬地行礼，称呼安柏修为老爷。
安柏修随意地点了点头，想来是伊莎贝尔对这些女仆专门培训过了，不会再像上次那样，连城堡的主人都不认识。
不过这次来不是找伊莎贝尔叙旧的，安柏修直奔那些随意摆放的书架，开始翻找起来。
安柏修性格上有点不修边幅，不影响实验结果的细节他都不会在意，所以这城堡里面最多的就是书架。
安柏修习惯随便看随便放，只要不扔在地上就行，反正巫妖永生，时间多的是。
结果就是现在找起来相当麻烦，只能凭借记忆一点点去查找。
“让我想想，好像是在这里吧。”安柏修在书架上翻了翻，拿出来一本看着眼熟的古籍。“《莱恩后宫的地精侍卫》……切，可惜不是这本。”
安柏修陆续在书架上翻出一大堆的野史，什么《少年卓尔精灵的烦恼》，《八十岁萝莉精灵老婆·第六部》等等。找了半天才确认不是这个书架，上面放的全是那些加料版，都是安柏修在转化巫妖之前收集的。
正准备换一个位置寻找，安柏修便看到伊莎贝尔出现在他的面前。
“老师，好久不见，您终于有时候回来看看了。之前我跟您汇报过，稍微改造了一下实验室，您回来了正好检查一下，看合不合心意。”
许久不见，伊莎贝尔显得成熟了许多，脸上已经没了学徒时候的拘谨和紧张。
不过，伊莎贝尔看到安柏修的时候还是非常惊喜。
安柏修摇头，他已经用不上这城堡的实验室了。
“你自己喜欢就好，伊莎贝尔，你有看过我放在这附近的藏书吗？”
安柏修这個问题让伊莎贝尔愣了一下，她低头看了眼地上的藏书，顿时红了脸。
“不不，我……我没看过……”
伊莎贝尔支支吾吾的样子让安柏修有点遗憾，看样子是指望不上她了。
“行吧，你忙你的，我回来只是找几本书。”
“老师，我今天没什么事要忙的，”伊莎贝尔仿佛是下了什么决心一样，对安柏修说：“我陪您一起找吧。”
多个人帮忙当然是好事，安柏修便说：“《众神纪事》、《深潜者回忆录》、《海洋诸神纷争》，《深海生物图谱》就这几本。”
“啊？”伊莎贝尔又愣了一下，原来找的不是那种书吗？
稍稍松了口气，伊莎贝尔便跟在安柏修的身后，仔细地帮他搜索那些尘封的书架。
许多书籍已经放了多年，而安柏修也没翻阅第二次。
伊莎贝尔不敢乱动安柏修的藏书，便一直这么放着。小心翼翼地抚去灰尘，仔细阅读上面的文字，伊莎贝尔跟安柏修走了整整一层，但还是没找到想要的书。
趁着上楼的时候，伊莎贝尔忍不住问道：“老师，是遇到了什么麻烦事吗？”
安柏修点了点头，随口说：“准备对付一个虾头女神，回来找些资料。唉，当初应该好好分类的，现在找起来真的麻烦。”
伊莎贝尔倒是没什么惊讶的表现，在她的眼里，安柏修跟无所不能的神灵也差不多。这段时间，老师的名字传遍大陆，已经成了史诗故事里的英雄人物。
这样的声望，晋升神灵也不奇怪。
真好啊，可惜自己不能一直跟在安柏修的身边。
安柏修察觉到了伊莎贝尔的轻微叹息，便询问说：“怎么了，最近遇到什么麻烦了？”
伊莎贝尔现在每个月都给安柏修大把大把地赚钱，不老泉这种魔药已经成了安柏修卖得最好的产品，利润比卖亡灵军火都更赚。
这可是会下金蛋的小母鸡，安柏修自然是要关心一下的。
伊莎贝尔犹豫了一下，最后还是对安柏修坦白。
“我一切都好，是我的哥哥。他最近跟我吵了几次，他想做矮人王国的奴隶生意，希望我可以给他支持。”
安柏修疑惑地说：“奴隶生意？这玩意不能说不赚钱，但想做好还真不容易，他怎么会想到干这个？”
奴隶贸易算得上是最血腥的生意，但做好了不仅能赚钱，还能打通各阶层的关系。
只是这生意不是一般人能干的，首先你得有官方许可，让伱成为“合法”的奴隶主。
自由民永远是珍贵的，王国想要稳定，不可能大规模将自由民变成奴隶，所以也不允许随意将平民变成奴隶。普通奴隶几十个铜币就有交易，但自由民如果是卖身为奴，那价格就会非常高，而且手续非常复杂。要是强行捕捉自由民，那一般都会受到严惩，包括并不限于全家被贬为奴隶。
其次，你要拥有足够的武力，不然怎么去捕捉奴隶，怎么运送，怎么圈养？
然后才是销售渠道，不同的奴隶想要卖给什么人，如何快速出手可以省点粮食，这些都是很讲究的东西，一般人干不了。
劳尔应该是从来没有接触过这门生意，突然想要干这个，未免有点奇怪。
伊莎贝尔解释说：“哥哥他一直很想掌握权势，在他看来，当一个奴隶主能让他感觉到精神上的满足。本来我想安排他做其他工作，但他一直不愿意。所以，我们就吵了一架。”
伊莎贝尔有点伤心，在成为安柏修的学生之后，兄妹两人之间关系就越来越疏远了。当初劳尔愿意为了她闯入巫妖的领地，但今天却为了买卖奴隶这事跟她大吵一架。
伊莎贝尔无法理解自己哥哥的想法，她差一点就被卖去当奴隶，所以伊莎贝尔从心底排斥这个行业，谁能想到有一天自己的哥哥要立志当个奴隶主呢？
“人各有志，你们都是成年人了，人生未来应该是自己决定。既然你哥哥有这个想法，你就让他去做呗，你不支持，你就别理他。如果因为这点小事就放弃，那他也不是那么喜欢嘛。”
安柏修是个很开明的人，不影响自己的就随便别人怎么想。
他也没什么道德洁癖，奴隶生意在这个世界算是自古以来的传统，劳尔可是本地人，他想干这个行业一点也不值得大惊小怪。
伊莎贝尔说：“可是，我觉得哥哥他是受到别人的影响了，最近有个女人跟他走得很近。而直觉告诉我，那个女人别有企图。”
“那就更正常了，你功成名就，有了钱有了地位，劳尔也会受到影响。一个男人有了钱和权势，身边自然会有无数别有用心的女人。”
安柏修这无所谓的态度让伊莎贝尔有些着急，忍不住问道：“老师，我不能眼睁睁看着哥哥他被人欺骗啊。”
“那就用你的办法来解决啊。伊莎贝尔，你现在已经是年轻一辈里面最出色的炼金术师了。古斯塔沃·弗林那家伙不止一次暗示过想要收下你这个弟子，这老家伙虽然黑心，但他在炼金术上的眼光比我好多了。伊莎贝尔，你不要再将自己当成是无助小女孩，这点小问题，不应该把你难住。”
伊莎贝尔若有所思的时候，安柏修突然快步走到一个书架上，从里面拿出了一本厚厚的古书。
“《深海生物图谱》，终于找到了。”
安柏修高兴地翻开书页，很快找到了寇涛鱼人的相关内容。安柏修快速阅读上面的文字，看完了那些已经知道的内容，终于让他找到了这一段。
“夺心魔帝国全盛时期，曾经奴役过大量寇涛鱼人，以其作为奴仆和食物。根据笔者研究，夺心魔帝国存在时间，并无寇涛鱼人女神相关记录，疑似该神灵的诞生与寇涛鱼人被奴役的过往有关。”
安柏修哈哈一笑，总算是让他找到了寇涛鱼人女神最大的敌人了。
第455章夺心魔的所在
寇涛鱼人女神的来历一直都有各种说法。
有人认为这位寇涛鱼人女神确实就是混沌初开之时，大海深处诞生的原初神祇之一，属于最古老的神灵之一。
寇涛鱼人女神伟大无需多言，祂掌握着魔法女神也不曾知晓的远古魔法，理应是众神里面最强大的那一批。
这种说法曾经流传很广，安柏修也看过好几个版本。
毕竟是寇涛鱼人女神“自称”，对于神灵的发言，凡人一般是无法证伪，都当真的来记录。
不过这本《深海生物图谱》的作者花费了大量时间来研究海洋里的各种生命，得出了截然相反的结论。寇涛鱼人这个种族出现得比人鱼都晚，而且其他海洋种族流传的神话里面，跟寇涛鱼人女神自称的那些丰功伟业全对不上。
吹自家神灵是很正常的事，偶尔有相互矛盾的地方也不奇怪。
但其他神灵之间的矛盾不一样，大部分神话之间的争端只是谁的立场不对，谁出力多谁出力少，谁赢了谁输了。
举个例子，就是兽人主神格乌什被精灵神王科瑞隆射瞎了一只眼，凡间流传有许多版本。兽人说是精灵无耻偷袭，两人刚聊天还没说开始科瑞隆就暗箭伤人了；精灵说是格乌什连科瑞隆的脸都没看见就被射了一脸。
但不管怎么争吵，科瑞隆和格乌什这两位神灵都是存在的，没人会说格乌什其实根本没去，也没人会认为科瑞隆躲在家里做精灵。
但寇涛鱼人女神就不一样了，祂吹嘘的那些大事件里面，没办法从别的神灵那里得到印证。
这位女神曾经吹过自己以远古魔法镇压了入侵主物质位面的恶魔王子狄摩高根，而狄摩高根表示“寇涛鱼人女神？谁？”
类似这样的例子还有很多，反正就是各种大事件里面，寇涛鱼人女神查无此人。不仅如此，寇涛鱼人女神的形象似乎也在这些虚假故事里面不断变化。更有意思的是，这种形象的变化跟寇涛鱼人定期发癫有着明显的强相关。
寇涛鱼人这个种族曾经是夺心魔的奴隶，夺心魔是一种天生拥有强大精神力的生物，俗称吸灵怪，也有人蔑称为章鱼头。这种怪物通过精神控制，幼虫寄生等方式来奴役其他种族和繁殖。
夺心魔的食物就是各個智慧种族的大脑，寇涛鱼人本来并不疯狂混乱，是常年被夺心魔奴役之后造成了严重的精神扭曲，以至于一整个种族都出现了严重的遗传性精神疾病。
而许多关于寇涛鱼人女神的记载就是在寇涛鱼人重获自由之后产生的。
不是说故事描述的时间，而是落在石板或者是书籍上的时间。
在寇涛鱼人获得自由之后，这些混乱不堪的神话故事开始涌现，现今能找到的最古老的记录，那块所谓的上古陨石石刻，后来经过检查也是夺心魔帝国后期的产物。
最后，这位作者不得不写下一个算是亵渎神灵的结论——寇涛鱼人女神似乎并不是真实存在的女神，只是寇涛鱼人们混乱不堪的思维妄想出来的神灵。
常年被奴役之后导致寇涛鱼人迫切需要一个精神寄托，所以即使在重获自由之后，他们也需要一个神灵进行崇拜，然后便虚构出这么一个神灵。
最大的证据就是，最早期的寇涛鱼人女神形象有点像夺心魔，那时候的寇涛鱼人女神脑袋还不是龙虾，而是章鱼头。
虽然说凡人造神有点奇怪，但这还是符合规矩的。
信仰可以创造神灵，得到这种无形的力量的加持，加上艾欧的点头，哪怕一坨鼻涕也能成为史莱姆之神。
寇涛鱼人数量庞大，如果寇涛鱼人女神这个概念成为他们的统一思想，那凭空制造一个神灵出来并不奇怪。
而这也解释了为什么寇涛鱼人女神拥有精神错乱这个神职，因为寇涛鱼人就是全体精神错乱，还是严重到会永久遗传。
而那么辛苦翻出这段故事来，安柏修便得到了一个情报，寇涛鱼人最大的敌人并不是海洋里的哪个种族，而是夺心魔。
曾经长时间奴役寇涛鱼人的夺心魔应该拥有对寇涛鱼人特攻的手段，而这种手段有极大可能同样对寇涛鱼人女神发挥作用。
人也好，神灵也罢，各个智慧种族毕生都受到自己的出生影响，有些人将这个叫原生家庭，有些人称之为不幸的童年，不管如何称呼，其重要性都是一样的。
有些事情是一辈子都治不好的伤疤，被人提起的时候就会发疯。
是精神控制，还是恫吓，还是什么特殊的痛苦记忆植入，安柏修还不得而知，但如果能找到夺心魔，或许就能找到对付寇涛鱼人女神的办法。
这是一个不错的方向。
不过夺心魔帝国的历史比魔龙帝国还远，魔龙帝国好歹只是一千七百年前，夺心魔帝国没有一万也有七千年了吧。夺心魔早已经成为了故事里面的怪物，安柏修这几百年人生里面是从未见过任何一个，甚至连莱恩人的通缉名单上都没有夺心魔这个邪恶的种族存在了，估计是灭绝了许久。
那就需要找懂行的人来指点迷津了，例如，他的挚爱亲朋，最博学的历史学家赫基·斯通先生。
安柏修也没客气，直接拿出亡灵法典给赫基·斯通发消息，而且是在聊天群里面发。
【迪迦·奥特曼：博学的吸血鬼历史学家赫基·斯通先生，有个历史问题想要请教你，你了解夺心魔吗？】
赫基·斯通似乎永远都盯着聊天群，安柏修才刚发出这条消息，赫基·斯通就回复了：【突然问这个做什么？】
【迪迦·奥特曼：就是想了解一下这个种族，如果可以的话，抓一只回来研究研究就更好了，你知道夺心魔在哪里能找到么？】
【不喜欢人类：不用找，绝种了，至少在我们这个位面已经绝种。或许域外的其他位面还有夺心魔存在，但我们这里你是别想找到了。】
安柏修满脸的失望，不会吧，刚找到的一点线索，这就彻底断了？
【不喜欢人类：你突然找夺心魔做什么？】
【迪迦·奥特曼：我想绑架了寇涛鱼人女神，然后发现这神灵不好对付，就查了一下资料，发现夺心魔奴役过寇涛鱼人，就准备抓一只回来问问，看有没有手段专门对付寇涛鱼人。】
【不喜欢人类：对付寇涛鱼人直接杀了不就行，弄这么麻烦做什么？】
【不喜欢人类：等等，上条作废！你是不是发错了，你刚刚写的是寇涛鱼人女神？？？】
安柏修有点不想回了，既然夺心魔已经绝种了，那跟这矮子聊再多有什么用。但很可惜，群友们已经兴奋起来了。
加雷斯跳出来说：【兄弟，你疯了？伱知道你在说什么吗？】
【凋亡蔷薇：我也说他疯了，但他还不承认。】
【苍白的小骷髅：等等，你们这是在说什么谜语。蔷薇，你已经知道这事了？】
【诗人：我好像看到了什么了不得的东西！】
……
连老前辈“诗人”都出现了，安柏修也没办法再保持沉默，只能将自己遭遇的一切在群里解释了一下，最后总结一句：【我也不想，是塔洛斯逼得我太紧了，而寇涛鱼人女神又是个根本不能谈判的神经病，我能怎么办呢？】
【诗人：凡人如蝼蚁，是这样的啦，慢慢你就习惯了。不过，你能想到用夺心魔来对付这个龙虾头，这倒是个不错的方向。】
【迪迦·奥特曼：可惜夺心魔已经死光了。】
【诗人：在这个位面当然是死光了，但其他位面肯定还有不少。夺心魔帝国曾经是一个璀璨的文明，横跨多个位面，他们的鹦鹉螺战舰可以随意穿梭时空，在不同的世界掠夺智慧种族进行控制。想找的话，应该也不难。】
安柏修无语了，诗人这种近乎神灵的强者当然觉得不难，他应该是可以随意穿梭位面的，但安柏修真做不到，让他打开一个星界通道都得费老劲了，而星界有没有夺心魔他都不知道。就算有，想要定位到夺心魔的位置也是极为艰难，时间和其他成本都太高了，没办法解燃眉之急。
【诗人：虽然我是不知道夺心魔躲在哪个位面了，不过我可以给你一个提示。夺心魔可以通过寄生幼虫的方式将任何智慧种族改造成夺心魔，所以几乎所有神灵都不喜欢这个种族。谁也不希望自己的信徒被夺走然后变异成章鱼头，你说对吧。】
安柏修一开始还不明白诗人这番话是什么意思，但他仔细琢磨一下，马上就明白过来了。
【迪迦·奥特曼：诸神不容的邪魔都会被送到混沌之地放逐，前辈你的意思是，混沌之地就有可能有夺心魔存在？】
混沌之地是诸神的垃圾场，什么恶毒的影响世界平衡的玩意都会被扔到这里。
如果按照这个规矩，夺心魔被放逐的几率很大啊！
现在就看出朋友多的好处了，安柏修正好有一位至交好友挚爱亲朋在这个放逐世界里面混得不错。
第456章伟业的开端
做事最怕的不是困难，而是害怕没有方向。
只要找到方向了，那剩下的就是努力解决困难了。安柏修马上将自己的需求给不洁颂歌王国发过去，希望他们可以在混沌空间留意夺心魔的动向。
不洁颂歌如今全靠安柏修作为联络人维持与故土的联系，自然不敢怠慢，表示一定会全力协助，有消息就马上通知安柏修。
这边刚刚沟通完了，安柏修却收到了矮人吸血鬼的私信：【兄弟，你在哪？我有事要找你。】
安柏修有点疑惑，这小子刚刚还说帮不上忙呢，怎么突然就跑过来跟他套近乎了？
【迪迦·奥特曼：你找我干嘛？】
【不喜欢人类：你之前说，要将寇涛鱼人女神绑了给塔洛斯送过去，是认真的吧？】
【迪迦·奥特曼：当然认真的，不过这跟你有什么关系？】
【不喜欢人类：我想跟在你身边，全程见证，记录下你的所有行动。不管成功还是失败，这是能够载入史册的伟大壮举，我是一个历史学家，我想亲眼见这一切！】
安柏修没想到是这个理由，不过无所谓了，他想来就来吧。
【迪迦·奥特曼：不管饭，不包路费，想来就来。】
【不喜欢人类：你是不是天天嗦自己骨头，生怕掉点腐肉让自己吃亏？抠门到伱这种程度，你好意思吗？！】
【迪迦·奥特曼：爱来不来，我不收你钱已经很照顾你了，不然我用记忆水晶录下来，回头找别人写书卖出去不是赚更多。】
安柏修发了这句话之后，连忙拿出记忆水晶，放在随身的位置。
这矮人吸血鬼真的提醒他了，这完全可以啊，相信这份记录能卖出天价！
最多拍卖的时候给这矮人吸血鬼一点优惠，也算是对得起他了。
赫基·斯通来得很快，直接传送阵来到安柏修的身边，身后依旧跟着刚刚收下的血奴兽人。
不知道赫基·斯通是怎么调教的，这位曾经对安柏修无比怨恨的兽人现在已经麻木了，乖乖地跟在赫基·斯通的身后，像仆人般为他捧着一大堆的东西。
安柏修也懒得多看，只问赫基·斯通说：“你真准备跟着我？你们搞历史的要这么麻烦么？”
赫基·斯通身披长袍，将身体都包裹严实，飞起来比安柏修还高半个头，听到安柏修这么说，他便居高临下地说：“你懂什么，只有亲眼所见才是历史，谁知道回头问你的时候你这巫妖嘴里有几句是真的？”
安柏修质问道：“污蔑！你作为一个历史学者，带着这种成见来记录故事的主角，你写的还是历史吗？”
“无所谓，不只是你有马甲！专门写野史的笔名我也不是没有！《莱恩后宫的地精侍卫》看过这本吗？我写的的，连续三年《传奇魔咒》副刊畅销第一，要不是后来断更了，我能五连冠！”
赫基·斯通说得那叫一個自豪，让安柏修都为之震惊。
这书竟然是这家伙写的，那还真的挺厉害的，他也曾经有过废寝忘食追更的时候。
不过，这矮人吸血鬼是将自己对莱恩的怨恨全部塞进书里了啊，里面的莱恩皇室那叫一个绿得发慌。
“不对，你的意思是，专门过来写我的野史？！那不行，除非你加钱！”
安柏修相当的愤怒，这矮人吸血鬼要是来歌功颂德也就算了，来写野史的那不得狠狠地加钱啊，至少发行之后要分一半的稿费！
赫基·斯通却激动地说：“加个屁，我什么时候说要写你的野史了，你一个嗦骨头的巫妖，能写什么野史？！谁会看啊？！想加料都没法加！”
两人就这个稿费问题吵了好一会儿，直到伊莎贝尔为客人送来了一大壶白开水。
这就很得安柏修的真传，哪怕你是吸血鬼，照样给你上白开水。
赫基·斯通给自己灌了一口，直接吐在杯子里。这死抠的巫妖，这城堡里面那么多漂亮的少女，连新鲜血都不给他喝一口。
不过为了自己的伟大著作，赫基·斯通决定不跟这巫妖计较，而是问安柏修：“现在已经进展到哪一步了？”
安偶像也懒得再跟赫基·斯通吵了，这矮人吸血鬼似乎对巫妖有什么歧视，真不准备写加料的内容，那就随便他吧。
“诗人前辈提醒我，混沌之地这个众神的垃圾场有可能存在夺心魔，我已经让提夫林帮我寻找了，只是不知道需要多长时间。”
按照正常情况，盖瑞·沃兹能够多次施展祈愿术，光是找人应该不难，不过要看这位混沌之地的触手怪愿不愿意花代价帮忙了。祈愿术的施展需要消耗物质，混沌之地能有多少东西给他消耗呢？
“当然，我不准备将唯一希望寄托提夫林身上，虽然你说夺心魔已经绝种了，但万一他们还有少量潜伏起来呢？我听说夺心魔的寿命还挺长，不管生存环境多恶劣都能活一百多年，而且每个月只需要吃掉一个大脑就能保持生存。这点需求太简单了，有少数族裔存活下来并不奇怪。”
听到安柏修质疑自己的意见，赫基·斯通却没有生气，反而帮忙思考起来。
“你这个说法是有道理的，当初吉斯洋基人也是夺心魔帝国的奴仆之一，他们的反叛导致了主物质位面的夺心魔帝国崩溃，但双方也是拉锯了很长时间，夺心魔没死绝也很有可能，但想要寻找这种怪物就太难了，他们的伪装能力很强，繁殖手段也非常阴险。”
夺心魔的繁殖方式是将夺心魔蝌蚪种入智慧生命的体内，随着蝌蚪的成长，这个智慧生命的大脑会被吃掉，被蝌蚪取而代之。等到蝌蚪完全成熟，这个智慧生命就会被转化为夺心魔。
不管原本是什么种族，在转化之后都会变成章鱼头的怪异模样，身体也会彻底转化成夺心魔这个种族，并不会保留原来的记忆与模样。
或许在夺心魔看来，只有自己的种族才是完美的，其他种族哪怕是巨龙也只是缺陷巨大的下等生物。
而这个夺心魔蝌蚪的潜伏期可以长达十年，并且夺心魔擅长精神控制类的法术，很容易就能操控一大堆普通人来为自己打掩护，躲藏起来非常简单。
“我可以试着预言一下，不过感觉不会得到太好的结果。”
每一个成熟的预言法师都能在作出预言之前有所感应，这其实就是命运女神给你的提示。明知道感觉不对，但为了弥补这份不安就强行占卜，那结果就是被女神一脚糊脸。
所以安柏修宁愿自己慢慢找情报，也不会用这种取巧的方式来占卜。
“我听说你们预言法师避讳挺多的，真不知道这种能力有什么用。”
赫基·斯通吐槽着，然后拿起小本子，长袍的一角卷起羽毛笔在上面刷刷刷地记录着：“即使亵渎神灵已经成为迪迦·奥特曼的习惯，但这一次所遭遇的困难，还是让他深深皱眉。他凝视着面前那泛黄的古卷，不时地轻敲着额头，仿佛在与内心深处的知识之海进行着激烈的辩论……”
安柏修也不知道他在写什么，依旧琢磨着要怎么在大陆上寻找夺心魔的踪迹。
思考良久，安柏修又问：“刚才你好像说吉斯洋基人推翻了夺心魔帝国？”
赫基·斯通头也不抬，继续认真书写后面的一句：“即使是迪迦·奥特曼大师，也有自己无法解决的难题，最终他只能合上书册，向他最睿智最博学的导师最伟大的历史学家赫基·斯通请教……”
写完这句，赫基·斯通才抬起头对安柏修说：“你刚才问什么？”
“我问的是夺心魔帝国的覆灭，你说他们是被吉斯洋基人推翻的？”
安柏修重复了一次，赫基·斯通便解释说：“夺心魔帝国的覆灭有很多种说法，吉斯洋基人的反抗只是其中之一，还有内部斗争分裂的说法，也有大规模病毒爆发这种说法。不过你要说吉斯洋基人，他们的名字就是这么来的。那位吉斯就是解放所有吉斯洋基人的英雄，这个种族就是以他的名字命名。而吉斯洋基人确实在无数位面追杀夺心魔，他们是最优秀的夺心魔猎手。”
安柏修点了点头，这就又多一条线索了。
赫基·斯通继续奋笔疾书记载：“得到赫基·斯通导师的指点，迪迦·奥特曼如同在茫茫黑夜中找到了指引方向的星辰。赫基·斯通的智慧穿越了时空，为他带来解决问题的线索——吉斯洋基人，这便最先需要写下的答案。”
“那我可以找吉斯洋基人聊聊。”安柏修自言自语地说。
跟毫无线索的夺心魔相比，吉斯洋基人就很易容找到了，他们还有好几千活人呢，而且能够让他们生存的地方本来就不多，随便打听一下就能找到。
赫基·斯通一边记录，一边嘲讽说：“你去找吉斯洋基人聊聊？用什么聊啊？你刚刚屠杀了他们好几千同胞，吉斯洋基人是最记仇的，你敢出现，他们就敢跟你拼命。”
安柏修呵呵一笑：“没有什么生意是不能谈的。”
“那行，回头给我送点吉斯洋基人处女，她们的血味道还行。”
赫基·斯通说完这句，再次写下一句：“赫基·斯通仁慈的劝告没有得到迪迦·奥特曼的认可，这位巫妖依旧准备用最残忍的方式逼问出自己想要的情报。赫基·斯通只能假意向迪迦·奥特曼索要俘虏，保住少数吉斯洋基人的性命。”
第457章寻找吉斯洋基人
什么叫做历史学家，安柏修以前不清楚，但看赫基·斯通这不停记录的样子，还真有几分佩服。
虽然不知道他写了什么。
这家伙用的不知道是什么墨水，安柏修的感知都无法感应上面的文字，更离谱的是，他还打死也不告诉安柏修。
用赫基·斯通的话来说，记录历史是极为严肃的东西，一般来说都不允许被记录者观看，以免因为心生不满而左右历史学者的记录，影响这些资料的正确性。
安柏修虽然怀疑这家伙在添油加醋，但他没有证据，也只能暂时不管了。
要是以后他敢刊行不符合事实的“历史”，安柏修就去他家将他家里的黄金全部搬走作为精神赔偿。
开始忙正事，安柏修就不怎么管这赫基·斯通写什么了。
安柏修只在城堡里面停留了半天，大部分时间是在找资料，剩下不到一个小时的时间留给伊莎贝尔，关心一下这位下金蛋小母鸡的近况，还有她在炼金术上遇到的难题。
安柏修便发现，伊莎贝尔如今的炼金术水平已经非常高，在某些领域上已经超过了安柏修的水平。
伊莎贝尔专精于魔法药剂的配制，之前忽悠沙漠人用的延缓解冻药剂就是她自己研究出来的。之前不是没有这种功能的药剂，但没有透明的。
伊莎贝尔顺利改良了药剂的效果以及外观，这次就不是侥幸，完全是属于她自己的研究成果。
也怪不得古斯塔沃·弗林这老小子一直暗示安柏修，希望可以将伊莎贝尔变成自己的学生。
有天赋，又勤奋，而且对炼金术非常专注，没有太多乱七八糟的名利追求，这种学生是必定要成材的。安柏修也委婉地表示了，伊莎贝尔可以去跟古斯塔沃·弗林学习的意思。
人才没必要绑死在自己身上，因为聪明人都是有脾气的。
之前伊莎贝尔只是个学徒，安柏修想怎么剥削就怎么剥削，现在伊莎贝尔身份地位已经不同了，就需要给予足够的尊重。
万一这小妞心生不满，在什么关键的时候给自己来个“失误”呢？
所以在没有明显冲突的情况下，安柏修还是喜欢双赢，以感情为基础，以利益为纽带，相互合作，这样的模式才是最稳定最不容易出问题的。
然而伊莎贝尔想也不想就表示了拒绝。
“老师，我只想跟你学习。”
伊莎贝尔的语气非常坚定，但安柏修有些无奈。
“我现在已经没什么可以教你的了，古斯塔沃·弗林不仅精通魔法药剂的配制，对附魔装备的制造也算是世界顶尖水平。跟着他学，绝对不吃亏。”
安柏修虽然坑过古斯塔沃·弗林很多次，但他从来不会轻视对手的厉害之处，这人是有真才实学的，不然也不会被那么多王国当贵客来对待。
伊莎贝尔听了，急得有点脸红，但又不知道怎么解释，最后似乎想到了一个理由，便对安柏修说：“弗林大师最近跟地精银行的人走得太近了，他最近贷款的频率非常高，我怀疑他的财务出了大问题。”
伊莎贝尔的选择是正常的，安柏修一听到这個顿时就明白了。
“那不行，不能让你被连累了，学生是有义务帮老师还债的，这老小子，原来在这里算计我呢。”
安柏修没想到自己用神器金币坑他，结果让古斯塔沃·弗林出现经济危机了，还去找地精借贷啊，那可是比吸血鬼还会吸的种族啊！
那后面的合作要注意了，万一这老小子破产了，安柏修就要被那些地精找麻烦。
赫基·斯通看着两人，记录的羽毛笔一刻也停不下来：“智慧的风采如同古老的图书馆中那一盏永不熄灭的灯，照亮了知识的角落，也无意中照亮了一位学生的心房。只可惜，巫妖终究是没有感情的邪恶之物，永远无法体会这份细腻……”
安柏修疑惑地转头问道：“写什么呢，这也跟对付寇涛鱼人女神有关？”
赫基·斯通连忙说：“这你就不懂了吧，你之所以跟寇涛鱼人女神对上，说到底还不是利益之争么，我不详细记录相关的情报，怎么进行辩证论述？”
“说得跟真的一样。”
安柏修嘲讽了一句，但也没放在心上，钱这方面他一点也不亏心，他做生意向来都是童叟无欺的，说出去的话就没有办不到的。
好好记录吧，让世人都知道他诚实守信，是最好的合作对象。
离开了这座城堡，安柏修便果断回归了怒潮王国。
这边的炼金工厂已经开始打地基，工匠是从矮人那边雇佣过来的大师，即使在海岛上干活也是一点不受影响，这也没多少时间，工厂已经按照图纸规划好了，想来等施工完成并不需要太久。
而安柏修在忙碌的工地上找到了爱丽儿公主，这位公主殿下正在亲力亲为地指挥着怒潮王国的渔民协助矮人们建造工厂。
第一批粮食的到来让爱丽儿脸上完全止不住笑意。
怒潮王国的民众第一次吃到了松软的面包，第一次尝到了各种肉类。这些东西比鱼肉更有营养，也让人工作更有力气。
怒潮王国眼看着就朝着好的方向发展，爱丽儿自然是非常高兴，这段时间的努力总算是有成果了。
正因如此，再次见到安柏修时，爱丽儿都忘了公主的身份，很客气地跟这位巫妖打招呼。
“奥特曼大师，你也来视察炼金工厂的建造吗？”
自从上次安柏修用世界编织术改造了地形，免去了怒潮王国民众的迁徙之苦，爱丽儿就感觉这位奥特曼大师人品不错，不像是传闻那样贪婪和残忍。
毕竟对他来说，赶走一些怒潮王国的民众不算什么难事，王国再怎么不忍，也只能在这些事情上妥协。但他并没有强迫，反而是用强大的法术解决了这个问题。
这世上又有哪位法师能够这么好说话呢，更何况他还是个巫妖，在亡灵里面，这样的性格已经算是非常仁慈了。
“公主殿下，我有些事情需要你的帮忙。”
安柏修的请求来得有点突然，但爱丽儿还是连忙答应说：“我会尽我所能，大师你需要什么？”
“我知道这片大海非常大，有许多海岛或许不适合人类生存，但应该能够支撑数千吉斯洋基人在上面苟活。
“公主殿下，我需要寻找这些吉斯洋基人。海底生活的种族只知道哪条海沟的鱼群最多，只有活在海岛之上的怒潮人民很清楚什么地方有足以生存的陆地。所以我需要伱的帮忙。”
爱丽儿想也不想地答应下来。
只是带路而已，这种要求她怎么可能会拒绝。
“这个完全没问题，我会亲自带领最有经验的领航员，我的座驾……”
爱丽儿还没说完，安柏修便说：“爱丽儿公主，那是你以前最好的座驾，现在，请接受我送你的这份礼物。”
安柏修将爱丽儿带到了一处空地，在传送阵的光芒下，一艘长二十米的蓝色战舰出现在空地上。
“刚刚由矮人工匠打造的战舰，专门为你订制。作为双方合作的见证，请你为这艘战舰命名吧。”
这艘战舰自然是比不上多次改良的黑潮号，但也算是安柏修最近订做的精品了。
而因为古斯塔沃·弗林使用了金币，所以这艘战舰的成本有一大半转嫁到古斯塔沃·弗林身上，算上拟造灵魂的价格，成本不过两万金币。
而这点小钱正好作为人情送出去。
爱丽儿看着这艘蓝色的战舰，上面还专门为她留下了塔洛斯的三重闪电印记，显然是早就准备好的礼物。
爱丽儿有几分感动，这位巫妖先生真是太有诚意了。
“谢谢你，如果让我来命名的话……”爱丽儿思考了一下，然后说：“那就叫灰河号吧。”
安柏修沉默了片刻，这名字让他有点不好意思。
这也是他不喜欢重启马甲的原因，容易出现这种尴尬。
安柏修只能对爱丽儿说：“人要往前看。”
爱丽儿笑道：“大师说得对，但往前看并不代表要放弃缅怀过去。”
安柏修对这位公主殿下另眼相看，能说出这番话，她确实比之前成长了许多。
“好吧，既然如此，那请公主殿下你做好准备吧，我很赶时间。”
爱丽儿点了点头，然后转身离开，她要去召集最好的领航员和最熟悉大海的水手，帮这位奥特曼大师找到那群吉斯洋基人。
而当爱丽儿离开之后，赫基·斯通这吸血鬼就打着伞出现在安柏修的身旁。
“炼金之神在上，你一直躲在我身后？”安柏修惊讶地说。
“你真以为我什么都不会啊？好歹我也是传奇啊。”赫基·斯通忍不住说：“你还真是厉害啊。亡灵女王，精灵女王，女神，这位怒潮公主……你这骷髅架子究竟有什么魅力？”
“你说什么呢？”
“没什么，你这一副什么都不知道的样子让我很高兴。”
赫基·斯通再次奋笔疾书：“他的言谈举止，如同古典乐章中的旋律，和谐而富有魅力，总能在不经意间令那些高贵的女士为他心动。可惜他的胸腔里面没有鲜活的心脏在跳动，只有冷风掠过时候空洞的呜咽，他是注定永远无法理解感情的死物……”
安柏修看着这家伙，警告说：“提醒你，我是预言法师，我的直觉很准。”
赫基·斯通激动地说：“我向天发誓，我所写一切都是真实的，没有半句虚言，以我历史学家的身份发誓！”
安柏修冷笑一声，然后说：“那希望你到时候能支付得起我的精神赔偿金。”
没过多久，爱丽儿带着一群满脸风霜的水手来到。
安柏修大手一挥，对赫基·斯通说：“走吧，历史学家，去找那些吉斯洋基人。”
第458章雷霆海域
吉斯洋基人在被安柏修重创之后，剩下的人就骑着伊西鳐鱼跑路了。
粗略估算，幸存者是两三千人吧。
安柏修一直很好奇，吉斯洋基人是怎么跟伊西鳐鱼合作的，提亚马特跟狄摩高根关系不能说不好，只能说见面就掐。
这都能合作，安柏修有时候都要佩服魔鬼和恶魔的胸襟。
爱丽儿操控着灰河号，沿着当初吉斯洋基人逃跑的路线向前飞行。灰河号的体积要比黑潮号小许多，所以并没有附带那些战斗用的无人机，整体功能比较单一。
但单一也有单一的好处，在经过工艺改良之后，灰河号可以实现短时间的超音速飞行。
在强大的推背力传来时，船上就只剩下三位传奇能保持意识，爱丽儿带来的那些水手都是眼前一黑晕过去了，直到灰河号降低到正常速度飞行之后才慢慢恢复。
爱丽儿震惊地对安柏修说：“好可怕的速度，在战场上有谁能追得上？！”
作为身经百战的女将军，爱丽儿在见到飞空战舰之后就明白这种武器的可怕，但今天看来，自己还是见识太少了。
安柏修颇为得意地说：“在飞行速度上，只有我的产品可以达到这个程度，算是全世界独一份的垄断技术。不过公主殿下你放心，超音速飞行器迟早会成为怒潮王国的产品之一的。这飞船嘛，你们怒潮王国的人也是能够拥有的。”
爱丽儿知道安柏修这话不是对她说的，而是对她带来的那些水手们说的。
这些老水手们虽然嘴上没说什么怪话，但有些头发花白的老头心里还是有点抗拒这艘飞船。
或许在他们看来，在海面上乘风破浪才叫船，这种飞在天上的东西根本不是“船”。
微妙的抗拒心理，让他们很难集中精神工作。
安柏修也是见过不少人心险恶的人，如何能看不出来呢。越是年纪大，越是技术高，越是对自己的技术深信不疑，心理上就会对这种压箱底的本事有所依赖。
当这些老人看新技术，足以凌驾于自己这“本事”之上的新东西，有一半以上会产生抗拒的心理。因为他们依靠的东西要被撞个粉碎了，而他们无能为力。
有些人会将无能为力转化为学习新技术的动力，生怕自己被淘汰，有些人则会将这种感觉变成消极怠工，拒绝接受新事物。
明知道这是不对的，但根本无法控制自己的情绪，这便是所有智慧生命共通的“人性”。
安柏修能看出来，这群水手里面至少三分之一是这种顽固的老家伙，而他可没时间跟他们谈心，只能选择最简单的——下马威。
见识过了飞船的超音速飞行，将他们顽固的思想撞成粉碎，然后再告诉他们，这是怒潮王国可以掌握的东西，这样正常人应该就能转过弯来了。
要是这都不行，安柏修就不介意将他们从船上扔下去，免得耽误自己的事。
爱丽儿也大概猜到安柏修的想法，否则他不会明知道危险还测试什么超音速飞行。原本爱丽儿还想着用别的手段来解决这些水手的情绪问题，没想到这位巫妖的方式更加粗暴，但也更加有效。
敲打这些不听话的部下不算什么，爱丽儿更在意的是安柏修这番话的真假。
这超音速飞行器，真的可以在怒潮王国列装吗？
如果怒潮王国拥有足够多的飞行器，那重回大陆也不是什么问题，莱恩人算个屁，他们只有挨打的份。
稍微懂一点军事的都很清楚，这种可怕的制空权代表了什么，最基础的就是情报优势。
派出大量战舰在天上飞，地上的动静就一清二楚了，这还没动手就被人知道了虚实，还怎么打仗？
攻城的时候，直接空投打击，哪怕只是扔石头，时间一长什么防御魔法阵都挡不住，更别说城里的士气，天天挨打不能还手，结果就是压抑到极致然后从内部崩溃。
怒潮王国选择跟这个巫妖合作实在太正确了，至少在军事力量上，怒潮王国不需要担心落后这個时代了。
心里盘算着国家大事，爱丽儿又将那些水手们叫过来，提醒他们开始工作。
这一次，不管心里有什么想法，水手们也不敢再表现出来了，一个个拿着海图开始对比，指挥灰河号达到最近的海岛进行巡查。
不过虽然有点小毛病，但这群人的专业性确实很强。
安柏修都感知不到这片大海有什么不同，他们却可以精准地分辨出自己身在大海的哪个位置，所指的方向也是误差极小。
不一会儿，灰河号就已经从七八座岛屿上空掠过。
但小岛是找到了，却还是找不到吉斯洋基人的身影。
在海上转了半天，这片海域能住人的小岛都已经被找遍了，但还是没有任何发现，甚至都没看到吉斯洋基人来过的痕迹。
安柏修感觉不可思议，难道吉斯洋基人全死光了？又或者他们是回到星界了？
可惜这事不能找提亚马特问，先别说这位恶龙女神愿不愿意见自己，光是将这个把柄送到提亚马特的手上，那肯定又要被敲一笔。
但现在看来，想省钱也不行啊。
就在安柏修准备返航的时候，爱丽儿突然开口说：“奥特曼大师，我有个猜测，这里距离雷霆海域并不远，这些吉斯洋基人很有可能就是进入了那片危险的海域。”
雷霆海域，就是之前莱恩人进入过的区域？
上次莱恩人来袭，爱丽儿用海盗做炮灰，逼着莱恩人进入那片雷霆永恒不灭的海域，这里有着最强大的海兽，是所有活人的禁地。
但偏偏莱恩人不仅成功穿过了雷霆海域，还带出来一头超级巨大的章鱼，一副勇者讨伐魔王中途收个宠物的模样。
只可惜他们最后还是被安柏修给收拾了。
现在爱丽儿提起雷霆海域，安柏修也觉得不妨去看一看。
“这雷霆海域究竟是什么情况？上次莱恩人去了，好像也没什么事啊。”安柏修问道。
爱丽儿也有点不好意思，她也没想过莱恩人这么厉害，明明一个风暴都能将他们的船给吹散架了，偏偏就风平浪静地进入到这个雷霆海域之中，结果还顺利逃出来了。
“我无法解释莱恩人是怎么顺利通过的，但雷霆海域确实是这片大海最大的禁区。那个地方常年风暴横行，雷霆不息，有无数深海巨兽在那里筑巢，就连我们怒潮王国都不敢靠近。但这片环境恶劣的海域有着许多没有被发现的岛屿，只要他们能够克服这些环境因素，养活几千人应该不成问题。”
既然爱丽儿这么说了，安柏修自然是要去走一圈的。
什么雷霆不息，灰河号飞到云层之上就不受影响了，去转一圈应该没什么问题。
只是，等到了这片海域安柏修才明白这里为什么叫禁区。
他所理解的雷霆不息是隔几秒就有雷霆落下，像是电蛇一样划破天空。但现实的雷霆海域却完全不是这样，这雷霆可不是几秒一发，而是像下雨一样。
远远看去，雷霆如雨落下，在翻涌的海面上留下一道道火焰，这次真的是点燃大海了。
这根本不是打雷，而是用雷霆做成了栅栏，将这片区域完全笼罩在内。
这还不够，越是靠近这个区域，海面就越不平静，大大小小的漩涡遍布海面，根本不像是船只能够通行的样子，哪怕黑潮号这种全金属打造的船扔进去也得被撕碎了。
外层就已经是一副末日的模样，这内部要恐怖成什么样子？
“这个环境，真的有人能活下去吗？”
安柏修感觉吉斯洋基人也不是铁打的啊，在这种环境下，进去就死了吧。
“可是，吉斯洋基人不是能够乘骑伊西鳐鱼吗，如果他们从海底通过，说不定就能绕开海面上这些雷霆和漩涡。我也未曾进入过雷霆海域的内部，或许里面真有适合生存的环境。当然，这只是我的建议，请奥特曼大师你自行判断。”
爱丽儿只是当向导来的，要不要进入这么恐怖的地方，最后还是要让安柏修来决定。
安柏修想也不想就说：“就算要去，也不能乘坐灰河号了。”
安柏修的亡灵炼金术本质是将整艘战舰变成金属亡灵，每一个关键部位都由特制的拟造灵魂进行操控。
这些功能性的灵魂是没多少防御力的，要是撞入这片雷霆里面，灰河号内部的灵魂会迅速被震死，或者被电死，那这艘船就废了。
而安柏修看了看那云层，灰河号恐怕也是飞不到云层之上了，这些雷云的高度不正常，绝不是自然产物，已经超出了灰河号的极限高度。
“既然这样，那我们这就回去？”爱丽儿问道。
安柏修摇头说：“回去当然也是不行的，既然这里是最后的可能了，那我总要进去看一看才能死心。海上过不去，我们也可以学习吉斯洋基人的手段，从海底过去。”
第459章我能信任你吗？
当初莱恩人怎么从里面跑出来的安柏修不知道，他现在只知道从海底穿过去也不容易。
即使潜入大海深处，躲过了上面的恐怖雷霆，但海底还是有着无数漩涡，并且这些诡异的海流将海底切割得支离破碎，犹如迷宫一般。
要么从这迷宫般的海底岩层中穿过，要么就是直接硬冲上方的漩涡，看是水流的力量大，还是自己的身子骨更硬。
这绝对不是正常的自然环境，不是神灵的杰作就是某个恶趣味的传奇法师用世界编制术创造出来的。
安柏修已经见识过那黄金般的大沙漠了，也算是见怪不怪。在那个魔法昌盛的时代，滥用魔法是非常常见的事情，一座座浮空城俯瞰人世，法师们以为自己已经触及神灵的领域，最后轰的一声整个魔法文明化为灰烬。
安柏修看了看四周，然后转头望向身后。
而在安柏修的身边，爱丽儿正悬浮在大海之中，好奇地看着眼前的一切。
被加持了水下呼吸术之后，爱丽儿也能在水下长时间停留。
此时的她已经换上了贴身的水下轻甲，比美人鱼还要漂亮。
这是怒潮王国专门打造的水下作战装甲，用特殊的海兽皮制造而成，只有高级将领才能拥有。
“其实你没必要跟着我来。”安柏修挥舞着指头对爱丽儿说。
在海底沟通并不容易，非海生种族无法在海里稳定发出声音，安柏修只能使用一些辅助法术来达到这个效果。
只可惜爱丽儿不是亡灵，没办法使用灵魂连接的方式来交流，便只能使用这种手语加传音的方式来交流了。
而安柏修冒险下海，就连赫基·斯通都不想跟随，偏偏爱丽儿跟了上来。安柏修也不知道她怎么想的，好好的在船上等着不就行了？
爱丽儿张了张嘴，吐出气泡，发现自己没办法像安柏修那样发出稳定的声音，只能用手语回应说：“其实我从小也很好奇，这片海域里面有什么东西。”
此乃谎言，安柏修都不需要用预言之力就能感受到了。
安柏修只能对爱丽儿说：“公主殿下，如果你不能诚实一点的话，那我还是劝你回去吧。”
眼看谎言被拆穿，爱丽儿只能说：“我不可能让你一個人冒险，这关乎怒潮王国的未来。”
如果可以的话，爱丽儿真想拉着安柏修回去。
哪怕明知道安柏修是巫妖，但爱丽儿依旧害怕他会在这片诡异的海域里面出现什么危险。
如果是这样，那怒潮王国的未来就完了。
现在怒潮王国可以少了她这个公主，但绝不能放弃炼金工厂这个项目。
即使安柏修是巫妖，理论上死了也能重生，但爱丽儿不敢赌，万一这是某位神灵留下来的秘境，里面有什么东西能直接杀死巫妖呢？
哪怕明知道很不理智，但爱丽儿还是决定跟着来。
爱丽儿也不是完全是拿自己的性命来开玩笑，她拥有塔洛斯赐予的神器，关键时候应该是能保住性命的。
正因为有把握，所以爱丽儿才要跟着安柏修一起冒险。
安柏修也实在没办法，只能让她跟着了。
“我准备从这海底迷宫往里面走，上面的漩涡太过可怕，没办法轻松通过的。”
爱丽儿也同意安柏修的想法，闯入漩涡之中很快就会被海流甩得晕头转向，连方向都无法控制，更别说进入里面了。
不过这海底迷宫恐怕也不容易闯进去，这么多年来，也不知道有多少危险的海洋生物躲藏在里面。
爱丽儿拿起了腰间的铁锤，对安柏修说：“我先走，你跟着我！”
“啊？”
安柏修这辈子还真没享受过几次别人帮他开路的待遇。
在当冒险者的时候，安柏修是个预言法师，往往才是走在最前面用预感来感知危机的那个。后来不当冒险者了，安柏修没了队友就只能靠自己了。
爱丽儿竟然要挡在他面前给他开路，这待遇还真让安柏修有点感动。
不过，这种事情就没必要了。
只见安柏修大手一挥，数十根指头大小的“杂鱼一型”从他的私人空间飞出，在两人的身前排成阵列。
“公主殿下，你是不是忘了，我是一个巫妖啊，巫妖又怎么会缺少探路的炮灰呢？”
爱丽儿脸色一红，她还真忘了这事，只想着要保护安柏修的安全，完全忘了他的身份，只好乖乖退到安柏修的身旁。
安柏修指挥着亡灵开路，开始进入这片诡异的海底迷宫。
构成迷宫的海底岩石，经过无数年月的海流打磨，这些岩石都显得非常光滑，同样质地也非常坚硬。
安柏修测试了一下，一般的法术只能留下痕迹，没办法直接破坏。
而随着两人深入迷宫，原以为会遇到许多危险，但令他们意外的是，那些开路的杂鱼亡灵并没有受到任何攻击。
这个迷宫并非没有生命存在，而是畏惧安柏修和爱丽儿。
这些海底生物都在躲避，偶尔会被杂鱼一型捕捉到生命气息，只是跑得非常快，根本追不上。
安柏修疑惑地问爱丽儿说：“奇怪了，你不是说这里非常危险吗？”
爱丽儿摇了摇头，无奈地回答：“我也不太清楚，这还是我第一次进入雷霆海域。或许，他们能感知到我们的力量？”
毕竟是两位传奇，能够吓跑这些海底生物并不奇怪。
但安柏修还是觉得不正常，因为海洋生物的智慧并不会太高，环境越是恶劣，生活在这片区域的生物就应该越强大，越有攻击性，这样才符合自然规律。
这种生物，遇到了从未见过的入侵者，肯定要咬一口尝尝味道，而不是直接跑路。
“公主殿下，我觉得情况不对，我们先在这里等一等。”
安柏修停下脚步，控制那些杂鱼炮灰继续深入这片海底迷宫，一路往前行。
随着两者距离越来越大，这些炮灰终于受到了攻击。
在黑暗之处，两条粗大的触手弹射而出，一下子就将两只杂鱼炮灰给卷住，然后迅速回到黑暗之中。
黑暗中传来低沉的咆哮，似乎是那动手的海兽吞下了这两只亡灵，结果就中了毒。
隆隆巨响不断，这海兽估计体型非常巨大，这点毒素只是让牠难受，而不是致命。
安柏修隔着老远距离，仔细感应对方的动静，直到海底重新陷入平静，他才对爱丽儿说：“看来问题出在我们两个身上。”
爱丽儿疑惑地说：“什么问题？”
“我的亡灵部队会被海兽攻击，但我们两个不会。所以，我们两个身上一定有什么东西让这些海兽畏惧，而且绝对不是海兽能够感知我们两个的厉害。”
虽说两人都是传奇，但安柏修一直很仔细收敛黑暗魔力，爱丽儿也非常谨慎，并没有暴露任何气息，这些海兽不可能隔着那么远的距离知道两人不好惹。
所以一定是两人身上的某种东西让这些海兽畏惧。
“虽然我不知道你指的是什么，这应该是好事吧？为什么伱会说这是问题？”
爱丽儿感觉自己有点跟不上安柏修的思维了，而且爱丽儿有种古怪的既视感，这种情况是不是在哪里见过？
安柏修解释说：“我们从未来过这个地方，这些海兽也从未见过我们，那他们畏惧的究竟是什么？如果能找到这个关键，或许我们就能更加了解这片海域。我有预感，这次冒险我们会有非凡的收获。”
安柏修的自信让爱丽儿的既视感更加强烈了，但她知道现在不是考虑这个问题的时候，只能虚心请教说：“那要怎么找？将身上的东西一件件扔出去试试？”
安柏修摇头说：“不用那么麻烦，能够对这些可怕怪物造成影响的东西肯定不会是一般货色，公主殿下，你手上的铁锤是塔洛斯赐予的神器吧？我猜，或许就是这个东西在影响着那些海兽。想要验证也很简单，我们分开，让我一个人深入迷宫，看那些海兽会不会攻击我就知道了。”
“不可以！”爱丽儿果断拒绝。
“我们已经有了护身符，虽然不知道是什么，那为什么还要冒险呢？”
爱丽儿不理解，她只想保证安柏修的安全。
安柏修却坚持说：“公主殿下，你也是上过战场的人，你会拿着完全不了解的武器去对付敌人吗？哪怕你知道这个武器十分强大。现在我们还能吓退这些海兽，但如果继续深入遇到更强大的怪物呢？他们未必就会被吓跑。
“如果对方选择攻击，我们总不能连海兽害怕什么都不知道吧？明明有着可以克制对方的底牌，结果关键时候拿不出来，那岂不是太危险了？”
安柏修这番话似乎很有道理，爱丽儿想了许久也想不到任何反驳的办法，但她还是坚持说：“你绝对不能冒险，你先退出迷宫，让我去测试不就行了。”
安柏修无语了，亏他之前还觉得爱丽儿成长了，结果还是当初的死脑筋。
安柏修只好对爱丽儿说：“我还是第一次见到有人要替巫妖去冒险的，你要是不相信，就拿着这个。”
安柏修将一个银白色的小匣子递给爱丽儿。
爱丽儿接过之后，疑惑地问：“这是什么？”
安柏修非常认真地说：“这就是巫妖的命匣，一旦我的形体消亡就会在这里重生。我将最性命交给你保管了。公主殿下，我能信任你吗？”
第460章遭遇埋伏
爱丽儿看着那命匣在发呆。
不是吧，一个巫妖，将命匣交给自己保管？
“奥特曼大师，这可是命匣啊！”
巫妖的命匣可比灵魂还重要，这可不是单纯的重生之物那么简单。命匣与灵魂有强大的联系，要是遇到那些懂行的死灵法师，掌握了巫妖的命匣就能反过来控制这个巫妖。
爱丽儿虽然没有这种本事，但这命匣也是极为珍贵的东西，这巫妖怎么舍得拿出来。
他就这么相信自己？
这一刻，爱丽儿内心只有震惊。
“不不不，奥特曼大师，你还是将命匣收回去。”
爱丽儿只觉得这东西自己拿着烫手，万一不小心摔了呢，这巫妖是不是当场就死了？
“公主殿下，请你收下吧，你刚才不顾一切都要保护我，我也得回馈这份信任。至于我刚才的提议，其实这是一个简单的概率学问题。
“现在这里算是安全区，你拿着我的命匣，让我去冒险，我要是猜错了，我还能在命匣重生。而要是我留在这里，让你去冒险，万一我猜错了呢？你有命匣可以重生吗？”
道理是这么个道理，爱丽儿无法反驳，最后只能让安柏修自己去冒险。
安柏修转身朝着迷宫深处前进，为了省点钱，他还将海底机甲给换成了最便宜的骨头身体，这样就算真被攻击了，毁掉了也不算亏。
加持好了法师护盾，安柏修便快速向前游动。
绕过那些复杂的海底通道，安柏修很快就来到了之前亡灵被攻击的位置。安柏修全神贯注，等待着黑暗中的攻击出现。
触手也好，布满利齿的大嘴也好，又或者是其他更加古怪的东西，只要有任何海怪朝他发动攻击，安柏修就会果断撤回。
只要证明他们害怕的是爱丽儿就行了。
但让安柏修意外的是，等了半天都没有任何动静，即使安柏修继续朝着更深的地方前进，黑暗中那些阴影只是不断退却，像是安柏修身上有什么病毒一样。
“有意思，难道他们是害怕亡灵……不对，刚才的杂鱼都被他们吃掉了，嘎嘣脆一口一個的。不是害怕亡灵，那他们害怕的究竟是什么呢？”
安柏修很疑惑，他身上现在就一堆骨头架子，收敛了黑暗魔力之后就是最普通的东西，有什么值得这些庞大海兽们惧怕的呢？
就在安柏修想要思考这个问题的时候，他突然想起一件事。
“遭了，如果海兽害怕的是我，那爱丽儿就危险了！”
这位公主可千万不能出事！
安柏修转身，朝着爱丽儿的方向游去。
但这一转身，安柏修却发现自己找不到回去的路了。
“地形变了？这些海底岩石是能移动的？”
安柏修记得身后应该是一条蜿蜒向右的岔道才对，怎么变成了一条直路？
“不对，不是地形变化了，有什么东西在混乱我的感知！”
安柏修正感觉不对，手环上的光芒又一次熄灭，这代表塔洛斯的意念降临，正盯着他看。
塔洛斯在这时候向自己投下视线？
但这位风暴之主并没有对自己说话，那说明祂是知道有好戏上演，祂只是在当一个观众。
“感知混乱，记忆混乱……”安柏修对着那无尽黑暗喊了一句：“布里博杜普，一位女神需要这样算计一个凡人，你也太不要脸了。”
黑暗之中果然有了回应，那是尖细而刺耳的声音，像是要撕开海水，然后刺入安柏修的灵魂。
“不知死活的狂徒，亵渎我们寇涛鱼人的女神！你今天必将哀嚎着死去！”
数十道红色的光芒亮起，一堆法术朝着安柏修这边飞来。
原来是寇涛鱼人在这里埋伏，不过他们凭什么知道自己会出现在这里？
安柏修一边扔出命运之骰，将那些狂乱的法术变成各种增益效果，一边认真地思考这个关键的问题。
寇涛鱼人女神是绝对不可能悄无声息地追踪他的，怎么说也是传奇位阶的强者，巫妖、预言法师、游侠，这三个职业都是非常敏锐的，不可能被寇涛鱼人盯上而不自知。
那唯一的解释就是塔洛斯在搞事。
这位风暴之主可能是觉得一边倒没意思，所以将自己的位置共享给了布里博杜普，希望可以看到一些刺激的剧情。
感受着那些增益魔法落在自己身上，安柏修举起右手对塔洛斯说：“伟大的风暴之主啊，这算是伱给我的考验吗？”
掌心有电光跳跃，传来塔洛斯的声音：“你这巫妖，有点聪明过头了。没错，是我告诉了布里博杜普，让祂可以在这里埋伏你。不过你放心，所谓考验，必有奖励，努力活下来吧，小骷髅。”
塔洛斯的声音消失，但安柏修的手环并没有亮光，这说明塔洛斯还在盯着他。
看着那些不断朝自己逼近的寇涛鱼人，安柏修无奈地摇了摇头。
在那些寇涛鱼人战士朝他冲过来的时候，安柏修的身体一转，骷髅架子就变成了银白色的机甲。
这是深潜者机甲，专门用于深海战斗。
安柏修双手弹出破魔利刃，主动迎上了这群寇涛鱼人。
不是他不想施展魔法，而是黄金王座消耗太大，安柏修不想再轻易动用。
而没有氪金施法效果，安柏修的法术在大海里面就要大打折扣了。再加上四周有诡异的波动在持续不断干扰他的感知，还是选择用游侠的方式战斗更合适。
深潜者拥有超越寇涛鱼人的速度，秘银机甲拥有足够强大的防御力，而破魔刃让安柏修可以轻易切开这些寇涛鱼人的身体。
速度，防御，攻击，三者都凌驾于这些寇涛鱼人之上，所以安柏修完全就是开无双割草，所到之处一片血腥，那些寇涛鱼人战士都没来得及给安柏修留下半个伤口，他们的身体就已经被切开了。
然而，就在安柏修很爽快地收割着寇涛鱼人的生命时，突然机甲一震，他的手臂不知道什么时候撞在那些坚固的海底岩石上。
“不对，这里怎么是墙？”
安柏修刚才明明是照着寇涛鱼人的脑袋砍下去的，结果突然就变成了墙壁。
自己的感知再一次受到了干扰，这次直接影响到了他的作战判断。
就这么一点空隙，好几个寇涛鱼人战士已经扑到安柏修的身上，不要命地抓住机甲的手脚。他们甚至疯狂地将手掌伸进机甲的喷气推进器里面，想要彻底堵住安柏修行动力。
安柏修一时间难以动弹，眼看越来越多的寇涛鱼人冲过来，要用人海战术将他淹没。
一旦失去了机动力，机甲再硬也要被一块块掀开的。
就在这个时候，安柏修身旁打开了一个空间门，紧接着一条巨大的鲨鱼从中冲出。
血盆大口只一下就咬碎了两个寇涛鱼人的身体，让安柏修的右臂重获自由。
安柏修顺手将其他挂在身上的寇涛鱼人斩杀，然后骑在了鲨鱼的背上。
游侠永远不会孤军奋战，只有配合野兽伙伴才是最强形态。
娜奥米变成巨鲨，让安柏修的战斗力更上一层楼，很快就再一次开起了无双。
虽然场面上看起来是安柏修占了优势，有种一个人包围敌人全军的气势，但安柏修很清楚自己有大麻烦。
一定有某只寇涛鱼人躲在暗处，一次次地干扰自己的感知。
前两次都是运气好，但要是多来几次，安柏修就真的有可能被这些寇涛鱼人解决了。
所以，要么找到那个隐藏在暗处的寇涛鱼人，要么就是尽快离开这片海域。
正思考着应对方式，安柏修却突然感觉到娜奥米变化的巨鲨疯狂加速，朝着一处岩层撞过去。
娜奥米对精神影响的抵抗力不如自己，马上就中招了。
幸好安柏修马上用心灵感应命令娜奥米停下来，所以哪怕娜奥米感觉有鱼人在疯狂咬她的尾巴，她还是忍着痛苦停下。
而刚停下来，刚才的痛苦就消失不见。
娜奥米紧张地回应说：“主人！我刚才好像中了幻术！”
“是的，有个非常厉害的幻术师躲在暗处，可惜这次出门我没带多少亡灵部队。”
安柏修最近制造的亡灵都送去做买卖了，身边留下的亡灵兵力并不多，将剩下的扔出来也没什么意义。
“我等下会施展复仇风暴，然后我们趁机离开这里吧！”
一天一次的免费九环法术，不用就亏了。那个幻术师躲起来是吧，复仇风暴足以笼罩整个战场，就看他运气如何了。
但就在安柏修抬起右手，准备施展塔洛斯赐予他的九环法术时，一道雷霆突然在海底中炸开。
狂暴的魔力像是有生命一般，在寇涛鱼人之间反复横跳。
“连锁闪电？在海里施展还能跳跃十几次？”
安柏修表示震惊，这法术虽然说在水里用可以覆盖更大范围，但海水会影响这些闪电的传播方向，正常连锁闪电只能跳三个敌人，在海里能精准跳跃一次就不错了。而现在，安柏修看到整整十七个寇涛鱼人被闪电命中，瞬间就熟透了。
黑暗之中，浑身有电光缠绕的爱丽儿出现。
此时的她犹如天神下凡，火红的头发已经变成了银白色，就连双眼都被雷霆所覆盖。
第461章真正的收获
爱丽儿高举手上的铁锤，雷霆与洋流构成的漩涡在她的身前凝聚。
刷的一下，漩涡扩散，将四周百米范围内的寇涛鱼人全部笼罩在内。
安柏修都被海水中透过来的电流给电得麻木了片刻，而被雷霆漩涡笼罩的寇涛鱼人全部死亡。
好可怕的威力，这招也就比复仇风暴差点，至少也是八环法术的水平了。
爱丽儿望向安柏修，用手语对他说：“奥特曼大师，我就说了，你一个人是会有危险的。”
这就有点尴尬了，明明是犹如天神下凡的模样，这手语做出来之后气势就少了一半。
结果也很明显，寇涛鱼人们还没死绝呢，又一次开始包围过来。
安柏修只能对爱丽儿说了一句：“先击退敌人！”
两人配合起来，寇涛鱼人就遭殃了，本来战斗力就比不上安柏修和爱丽儿这两位传奇，安柏修的各种手段就能让寇涛鱼人忙于应付了。
爱丽儿虽然没那么多花样，但她手上的神器威力巨大，就是单纯的放电放电再放电，用各种方式来放电。大海是爱丽儿的主场，甚至将这片区域变成一锅巨大的鱼汤。
战斗持续了三分钟不到，寇涛鱼人留下一堆尸体，然后便在怪异的叫声中全部撤退。
虽然胜利了，但安柏修还是没能找到那个躲藏在暗处的幻术师。估计也是寇涛鱼人里面的传奇强者了，这家伙是从一开始就躲着，直到结束都没有现身，真够阴险的。
以后要做好准备，免得再遇到这种麻烦。
幻术师而已，倒也不是没遇到过。
安柏修最大的财富或许就是这几百年的冒险经历了，基本上什么类型的敌人都见识过，也能找到应对的办法。下一次再见，他肯定将那个寇涛鱼人幻术师抓出来，将他变成自己的亡灵傀儡。
爱丽儿将铁锤重新挂在腰间，来到安柏修的身边。
她的身体依旧带着轻微的电流，肌肤时不时跳跃出些许电光，就连海水也无法掩盖。
“奥特曼大师，你还好吗？”
安柏修连忙回答说：“我很好，一点伤势都没有。”
秘银机甲上是有些许划痕，但这都不重要，只要不在意这点小瑕疵那甚至都不需要维修。
爱丽儿问道：“现在你还觉得你的猜测正确吗？会不会是这些寇涛鱼人在控制海兽，让他们不敢攻击，目的就是引诱我们进入他们的陷阱？”
安柏修没有回答这个问题，只是举起右手说：“我不知道，所以现在请知道的人来为我们解答。伟大的风暴之主，我刚才也算完成了你的考验吧？”
掌心处的印记再次跃动出雷霆，塔洛斯的高大投影出现在两人面。
爱丽儿一看到自己信奉的神灵出现，忍不住就想要跪拜。但塔洛斯并未望向爱丽儿，只是盯着安柏修说：“你的不是很令我满意，毕竟是我的信徒帮助了你。我还想看看你要如何摆脱那混乱思想的影响，结果寇涛鱼人实在太过没用了。”
塔洛斯向来不喜欢这种虎头蛇尾的战斗，但寇涛鱼人不听祂的，在损失惨重之后就离开了。
爱丽儿万万没想到，刚才那些埋伏竟然风暴之主安排的，难道说自己破坏了伟大神灵的安排？
正准备请求神灵的宽恕，安柏修却先开了口：“如果您想看更有意思的战斗，不如去看看莱恩与兽人之战，他们肯定是不死不休的，肯定比我这种小打小闹要有趣得多。”
爱丽儿顿时愣住了，这巫妖说话怎么如此随意？他知道自己面对的是谁吗？
在爱丽儿的心中，塔洛斯代表的是毁灭，世上没有比他更加威严更加可怕的神灵，这巫妖就不怕得罪了塔洛斯被祂惩罚吗？
而更令爱丽儿震惊是塔洛斯的态度，祂似乎并不在意安柏修的语气，反而兴致勃勃地说：“多亏了伱！要不是你送了莱恩几块魔镜，他们肯定已经输了。要不是你给莱恩送了個领兵手段出众的大将，莱恩也要输了。不过你也给兽人送了不少亡灵部队，也算是双方扯平，现在天天打，天天都有好戏看。”
这次轮到安柏修愣住了，惊讶地问：“莱恩会输？这怎么可能？”
在安柏修的印象里面，兽人打仗毫无章法可言，或许个体实力比莱恩平均线强点，但大军团作战没有配合就跟炮灰差不多。但塔洛斯说，要是没有魔镜的辅助，莱恩就要输了？
塔洛斯哈哈大笑，对安柏修解释说：“你不知道？兽人出了个天赋异禀的少年，能够远距离与任何兽人进行心灵沟通。原本只靠本能作战的兽人一下子就变成了全员精锐，在他的操控下，莱恩已经输了好几场。
“毕竟战力差距不算太大，这兽人将领能同一时间向所有士兵下令，这种统率能力太过可怕了。关键是，远程通讯对兽人来说已经完全不是问题，能够掌控全局的统帅打起仗来有多简单？要不是你给莱恩送来几块魔镜，他们的边境城市都要失守了。”
安柏修非常意外地说：“格乌什也开始向聪明人赐福而不是向强者赐福了？”
塔洛斯笑着说：“你以为只有凡人能看出时代变化吗？众神见过无数文明兴盛和覆灭，我们比你更清楚世界变化时候的种种征兆。诸神的赐福会越来越多，直到临近艾欧设下的底线为止。
“你的战争兵器正在不断改变这个世界的战争形态，说不定有一天莱恩人要找你订购亡灵武器，那可就太有意思了！”
“那还真是要谢谢您的提醒了，我会持续关注的。”
安柏修也很希望看到那一天，打打杀杀的不得死人吗，全部无人机战争就好了，战争反正都要花钱的，为什么不将钱送给他呢？
不过安柏修现在关心的不是这个问题，他继续对塔洛斯说：“风暴之主，虽然这次考验有些许意外，但想来伟大如您，绝不会违背契约，对吗？那我的奖励？”
“怪不得众神都说你这个巫妖贪得无厌，真敢跟我讨价还价啊？也好，既然你的表现打了折扣，那奖励也是。我可以给予你一个消息，你要寻找的那些吉斯洋基人确实就在这里。我还可以告诉你，他们之所以能够躲在这里，是因为我允许他们活下来。”
塔洛斯的话让安柏修陷入沉思，片刻之后，他就得出了一个大胆的猜测。
“这片雷霆海域，是您亲自打造的对吗？所以我和爱丽儿才能够震慑这片海域的海兽，不是因为我们两个是传奇，而是因为爱丽儿带着你的神器，而我身上带着您的印记。”
塔洛斯十分欣赏安柏修这份聪明，这巫妖真的能够从各种蛛丝马迹联想到许多东西。
“没错，这里确实是我亲自打造的海域，不妨告诉你，在许久之前，这里还有另一个名字——风暴的竞技场，是我的信徒们用来取悦我的角斗场。只可惜，这里已经荒废许久了。小骷髅，有没有兴趣再接受一次考验啊？”
塔洛斯话刚说完，安柏修就问道：“您是想要重启这个角斗场？”
“不错，你果然很聪明。进入其中吧，你应该会知道如何能让我满意。”
“这个……”
安柏修有点犹豫，他不想将时间浪费在这种事情上。他又不是什么天生战狂，对角斗场上厮杀没有半点兴趣。
然而，塔洛斯像是猜到了安柏修的想法，紧接着便说：“许多曾经战死在角斗场上的灵魂还在这片海域中徘徊……”
安柏修一听，毫不犹豫地说：“为伟大的风暴之主献上最盛大的决斗是我的荣幸！为那些英勇战死的战士寻找归宿是我的责任！这一切就交给我吧！”
那可是战死沙场的英灵，而且还能在这片海域徘徊无数岁月，那得是多强大的英灵？
这次出海，能不能找到吉斯洋基人和夺心魔已经不重要了，这些英灵才是最有价值的收获。
塔洛斯要的就是这个效果，眼看安柏修已经上钩了，祂又转过头对一直匍匐在海底的爱丽儿说：“我虔诚的信徒，你做得很好，两次与这个巫妖合作是明智的选择。”
爱丽儿连忙恭敬地说：“荣耀属于您，伟大的神灵。”
但刚说完，爱丽儿就感觉有几分疑惑。
两次合作？是指怒潮王国的炼金工厂和这次外出冒险吗？
“哈哈哈，继续努力吧，你们的奉献必将得到奖赏！”
塔洛斯的投影缓缓消散，安柏修的手环也重新亮起光芒。
爱丽儿这才重新站起来，她惊讶地对安柏修说：“我没想到，原来你也得到风暴之主的赐福，果然跟你合作没错。只是，刚才祂提到两次合作，我也有种奇怪的感觉，好像早就认识你一样……”
“这个不重要。”安柏修打断了爱丽儿的思考，然后马上转移了话题。
“继续前进吧，吉斯洋基人就在里面，还有那些不知道在此徘徊多少年的角斗场英灵。公主殿下，这次是塔洛斯给我们两个的考验，请你马上忘掉那些不重要的东西，专注于眼前的任务。你也不想让塔洛斯失望吧？”
爱丽儿顿时换了严肃的表情，她坚定地说：“绝对不会，我会将荣耀奉献于吾主！”
第462章不做人了
安柏修在海底跟公主大冒险，大陆的另一边也是精彩纷呈。
大陆战争似乎从安柏修这巫妖横空出世之后就变了样。
原本纵横无敌的莱恩终于开始了失败，而且一次次败得更加难看。
莱恩皇帝压死自己人那一场就不说了，勉强说是吉斯洋基人打了莱恩一个措手不及，但后面被兽人按在地上锤就真的没有借口了啊。
这次兽人是倾尽全国的力量，将所有的兽人精锐都派出来了，正面战场上传奇强者的数量比莱恩还多点。
莱恩却不能这样做，因为这些年来得罪人太多了，跟兽人的边境需要强者守护，翠梦幽林最近情况似乎也不对劲，德鲁伊们未必不会落井下石。
至于已经变成火山海域的不洁颂歌旧地，现在已经差不多被亡灵所占据，而亡灵正是莱恩的死敌。
打了那么久，耗费了那么多人力物力，到头来还是四面环敌，就像是之前的胜利都是假的一样。
而兽人这一次不仅仅是拿出了强大的高端战力，同时还展现出了不同寻常的统帅力。
在以前，命令侦查小队平移十米这种命令就是军旅段子。
战场的情况瞬息万变，等你命令到达前方的时候，早就不知道是什么局势了。所以将领们只能进行提前预判。
通过对敌人和自己的了解，通过不断试探，通过进攻和防御的命令来迫使敌人步入自己的陷阱，从而在战场上取得优势。
决胜于千里之外绝对不是一个玩笑，而是当将领必须要具备的能力。
安格·沃森算是年轻一辈里面最出色的将领了，即使自身并非传奇，但他的统兵能力冠绝全国。
不得不说前任至高裁决的基因是挺强大的，生了三个儿子，都是各有各的天赋，各有各的杰出。
但安格·沃森在战场上还是输给了那位连名字都没听过的兽人将军。
明明安格·沃森都已经算好了兽人军队的进攻方向，陷阱都设计好了，兽人派出的探子全部清除了，就等对方自投罗网。但这些兽人硬是踩中了陷阱还能逃出去，他们人人都长了千里眼，可以看到包围圈是怎么缩窄的，可以找到最薄弱的位置进行突围。
这种事情，一次两次就算了，但事实是每次都是这样。
莱恩人的所有战术意图，只要被一个兽人看见了，就等于被整個兽人大军看见了。
然后就是命令的传达，兽人拥有比魔镜还要迅捷的命令传达手段。
兽人们曾经创造出一天反复争夺高地的离谱战术，像是算准了莱恩人来来回回的时间差，每一次都是兽人比莱恩人爬上去更快，在山上以逸待劳等莱恩人来。居高临下狠狠地打一场，然后又迅速撤离。
等到莱恩人以为兽人真跑了，大部队想要追上去却发现这群兽人绕个圈又回来偷袭了。他们完美发挥兽人在山地上的优势，每一次打的都是莱恩人措手不及。真正的聚散如意，运兵如神，将敌人都纳入指挥之中。
安格·沃森一开始还以为是前线有了许多出色的兽人指挥官，能够因地制宜破解他的战术安排，但最后发现前线全是战士，就是兽人最常见的掠夺者部队，这种军队只会嗷嗷叫冲锋，让他们使用这些精妙的战术实在太难为他们了。
有一个神秘的对手正在操控这支兽人大军，而且对方的情报传递速度快得不可思议。
安格·沃森尝试利用这一点，给对手传递错误的信息，但一开始得到了些许成效，第二次对方就学聪明了。
对方不仅仅是拥有快速传递情报的办法，本身就是个极为出色的将领，可以随时随地根据战场的情况做出调整。
更厉害的是，所有兽人都愿意听从他的指挥。
当这些悍不畏死的兽人完全听令于一个强大的统帅，那这支军队将会变得非常可怕。
不过这时候，莱恩跟兽人还算是有来有回，输也没输得太过难看。
真正的问题在于莱恩人很难接受这种失败，他们一直都是无敌的啊，现在竟然被兽人给欺负了？
民间开始有对安格·沃森的不利舆论，毕竟他的家人实在太过敏感。
一个辞职的至高裁决父亲，一个疑似搞分裂的弟弟，这些东西加起来，由不得别人不多想。
这安格·沃森是不是故意输的啊？
这个说法流传开来，莱恩不得不临时换将。
而这一换就出了事。
原本安格·沃森还能跟对方打个有来有回，但在更换了将领之后，兽人马上察觉了对方的指挥方式发生变化，选择了接二连三的夜袭。
佯攻可以随时变成全力进攻，刚刚还全力冲锋，马上可以变成佯攻，撤退可以变成溃退，你看着溃退了追上去就发现自己中埋伏了。
这种近乎魔幻的指挥方式让这新上任的莱恩将领无所适从，这根本不符合自己半辈子所学的带兵方式。
结果就是短短几日，莱恩大败，输得异常惨烈。
莱恩人还是习惯了圣武士军团的强大，悍不畏死，意志坚如钢铁，哪怕是在绝境都有反败为胜的可能。
这位莱恩将领就是习惯性地将圣武士军团放出来，想要在关键时候反败为胜。
一般情况下是可以的，莱恩历史上有过多次以少胜多的战绩，就是圣武士军团打出来的。
但这一次结果就完全不同了。
莱恩的圣武士军团是不怕死，但兽人也是啊，他们高喊着报仇雪恨冲上来跟你拼命。
都是可以战斗到最后一人的精锐军团，战术方面却是对方占了优势，结果可想而知。
一整支完整的圣武士军团全军覆没，两千圣武士三百光明牧师死在战场上，然后丢了一座边境城市，两万莱恩民众被兽人俘虏。
安格·沃森虽然屡战屡败，但最多只是收缩战线，可没有试过直接掉丢一座城。
经此一役，所有莱恩人都明白了。
不是安格·沃森故意打败仗，而是这次的对手强大得不可思议。
莱恩皇帝直接开大会，将所有罪责揽在自己身上，对以往诋毁安格·沃森的言论既往不咎，同时给予安格·沃森在军事方面的最高权限，然后只有一个要求——莱恩人不能再丢失任何一块土地。
安格·沃森临危受命，只能努力地重整旗鼓。
安格·沃森将所有能找到的魔镜搬上前线，趁着对方大获全胜有点懈怠的时候，吞掉了兽人的两支孤军深入的小队，勉强挡住了兽人的进一步入侵。
然后安格·沃森依靠着绿宝石河的地形挡住了兽人的兵锋。
绿宝石河宽三百多米，是莱恩境内第二大的河流，兽人想要继续进攻就必须要渡过这条河。
莱恩人严防死守，兽人一时半会还真没办法突破。
兽人有船，毕竟他们也有海岸线，但海船进不了江河，他们也没办法将船搬到绿宝石河这里。
因此，兽人开始了玩别的手段。
用莱恩人的命来交换莱恩人的船。
边境城被兽人攻破之后，他们并没有像往常那样直接大屠杀，而是将活人全部关起来，现在推到莱恩人的面前，用这些民众的性命来要挟莱恩人。
这又是莱恩历史以来的第一次。
以前都是犯莱恩者虽远必诛，矮人只是在边境交易里面拉偏架坑了莱恩人的钱而已，后面就是一连串的战争，直到矮人掉丢了半个沙漠。
现在，轮到莱恩人做决定了。
接近两万莱恩人的性命，究竟要不要救？如果救了，就等于将继续入侵莱恩的机会送给这群兽人。
而莱恩人不能犹豫太久，因为兽人已经开始杀人了，一天杀一个，不管男女老幼，而且是隔着河流当着所有莱恩人的面进行虐杀。
这一次，莱恩被逼入绝境。
就在安格·沃森承受着巨大的压力时，莱恩皇帝直接下令，不允许与兽人有任何妥协。
这份命令，莱恩皇帝直接将自己推向了风口浪尖，但同时让安格·沃森挡住了所有的压力。矛头指向莱恩皇帝的残暴不仁，一时间局势再次动荡。
而兽人也没客气，既然莱恩人这么决绝，他们也不可能留下两万人吃自己的口粮，直接全部杀了，就扔进了绿宝石河里。
一时间河水染红，尸体随水漂流，直到被莱恩人全部打捞上岸。
男女老幼两万人，这惨状令所有莱恩人都红了双眼，却又无能为力。
他们怨恨着残暴的兽人，同时也怨恨着自己的皇帝。
军人保家卫国死又何妨，为什么要让这些平民的性命来交换？
不过，这个疑问很快就消失了。
因为在所有尸体打捞上来之后，莱恩皇帝化作时光龙出现，这银白色的巨龙施展近乎神灵的力量，回溯了时间，让这两万人全部复活。
这场面看得所有人目瞪口呆。
复活两万人，这还是凡人能够做到的吗？
怪不得皇帝陛下说绝不妥协，原来他本来就有办法将所有人救回来，这才是高瞻远瞩的皇帝啊，这才是莱恩人的天命之主啊！
之前的民怨有多沸腾，此时莱恩皇帝就有多受人爱戴。
但也只有老百姓感觉到高兴了，但凡懂行的都已经在担忧皇帝陛下的身体。
时间是有重量的，同样的岁月，不同的人分量也有所不同。回溯一块石头的千年时光并不困难，而回溯亚瑟·莱恩的千年时光，就连神灵都未必能够做到。
让帝都人都年轻一岁不难，但让这两万人从死亡状态变回存活状态，那是连灵魂都要恢复过来的。那上神国的，下地狱的，或者直接消散的灵魂都要恢复原状，这份重量加起来就非常恐怖。
逆转时间造成的影响越大，所承受的压力也就越大。
皇帝陛下每次使用魔龙武装都需要付出代价，若非如此，直接让皇帝变身魔龙将所有兽人变成婴儿状态不就行了？
而正如所有人心中所想，莱恩皇帝在复活两万人之后再也没出现在众人面前，只能留在皇宫里“养病”。
只是跟外人想象的不同，莱恩皇帝并不是卧床不起气息奄奄。
相反，他正处于疯狂的状态，不断地捶打着墙壁和地面。身体已经与魔龙武装逐渐融合，小皇帝普莱斯·莱恩拥有强大至极的力量，每一拳都能让坚硬的岩石粉碎。
很可惜，这样做并没有什么意义。
撕裂般的剧痛在蔓延，这种痛苦来自灵魂，任何药物和治疗都无法生效。
“该死的！你骗了我！我要死了，我快要痛死了！”
普莱斯·莱恩满脸青筋，疯狂地咆哮着。
而在他的脑海之中，另一把声音响起：“冷静点，我的陛下。我跟你一样，也在承受灵魂撕裂的痛苦。而且，这个结果我一开始就已经告诉你了，我们还没能掌握全盛时期的时光龙力量，副作用是必然的。但为了声望，这个付出是值得的，现在你正在一步一步走到比亚瑟·莱恩更加伟大的位置上！”
“我不管，我宁愿那两万人去死，我不要承受这种痛苦！好痛，真的好痛啊，我要杀了你！伱这个骗子！”
“忍一下，忍一下就好了，你的灵魂也会慢慢恢复的。”
“我忍不了！你不是说你也灵魂受损了吗？为什么你不会痛？”
“龙魂的强韧度比人类可强多了，当然，还有一个原因是我继承的是魔龙的记忆，所以我的意志力比较强。你要是真忍不了，我可以给你一个转化灵魂的办法，能够让你减轻一些痛苦。”
“告诉我，现在马上告诉我！”
普莱斯·莱恩已经将这个房间砸得支离破碎，但脑海中的剧痛没有半点减缓，现在哪怕是告诉他吃粪喝尿能缓解头痛他也在所不惜。
“先别答应得这么痛快，这个方法也是有副作用的，别怪我不提前告诉你。”
从魔龙武装中复苏的龙魂阿特罗斯语气有了些许变化，只是普莱斯·莱恩现在根本顾不上这些，他已经痛得满地打滚了。
“是什么副作用？！快说啊，我忍不了啦！”
阿特罗斯沉声说：“用了这个办法，你的灵魂将会逐渐转化为龙魂，那时候，你就不再是人了。”
“那不重要，我不做人了！”
在普莱斯·莱恩的咆哮之中，一股怪异的能量融入他的灵魂之中，迅速抚平了那股剧痛。
只是一段段不属于他的记忆也随之而涌入。
等到普莱斯·莱恩从地上爬起，他的右眼便从蓝色的人类瞳孔变成金色的龙族竖瞳。
小皇帝感慨了一声：“终于不用再忍受这个愚蠢的废物了。亚瑟，我很快会来找你，你在巫妖那边等着我。”
第463章为什么会在你这里
大陆上风起云涌，莱恩皇帝以时光之力救活了必死的两万人，这让莱恩人的信心空前暴涨。
几次组织反攻，虽然没能完全夺回自己的城市，但最终还是打出了漂亮的胜仗，莱恩损失一位传奇圣武士，换了兽人两个传奇。
这种自损八百杀敌一千的手段安格·沃森平时是不愿意用的，但现在形势不同了，逼着他只能这样拼一把。
虽然战况惨烈，但最后逼着兽人放弃了渡河进攻的计划。
双方重新进入拉锯，但因为绿宝石河限制了双方的机动力，兽人这边分分合合的神奇操作暂时失去了优势。
装备精良又斗志昂扬的莱恩人自然是重新占优，只是他们暂时也无力收回失地。安格·沃森在全力布置防线之余，开始努力地调查兽人的所有情报。
他需要找到那个控制整支兽人大军的关键人物。
在战场上实在很难战胜这个对手，但战场可不止前线。
安格·沃森甚至已经给皇帝上书，希望可以破例，请那位巫妖帮忙。
兽人这边能够瞬间调动所有军队还有一个前提，那就是对方能够轻松掌握战场的全部动向。
他们是怎么做的呢？
非常简单，订购了几艘没有战斗力纯侦查用的飞艇，将兽人的观察员安排上去就行了。
只要不是天气影响，战场上没有什么东西能逃过对方的双眼。
而莱恩人就算知道了那几個小黑点就是兽人的侦察机，但莱恩人没有任何对付的办法。
不是不能飞，而是追不上。
飞行术那三四十公里的时速连飞艇的影子都追不上。
经历过多次联觉梦境的模拟战争，安格·沃森很清楚那巫妖创造的战争兵器有多么可怕。
即使他们已经很努力地想要模仿，但在炼金术上的技术差距实在太大了。
光是悄悄高价收回来的微型喷气引擎，这偌大的莱恩帝国竟然没人能仿制。不是完全做不出来，而是废品率太高了，谁也无法保证飞行期间会不会出问题。
这种东西一旦出意外，那就是死亡的下场。
莱恩人有很多不怕死，但也不是这么随随便便就可以牺牲的。
按照安格·沃森的意思，他们只需要购买喷气引擎即可，其他亡灵兵种可以完全不碰。
那巫妖用亡灵来控制战舰，他们莱恩可以用人嘛，只要保持最基础的安全就行了。安格·沃森已经对这些武器有过了解，他自己就可以训练出一支专门应对兽人的空中部队来。
只是，那巫妖的身份实在太过敏感了，而现在皇帝又不得不静养，这时候帝国会批准这份申请吗？
但不找这个巫妖，就只能找矮人了，矮人怎么可能会将这些喷气引擎卖给莱恩？他们巴不得莱恩人再输下去，然后直接起兵报仇。
安格·沃森还不知道，就算莱恩帝国同意跟安柏修合作，他一时半会都找不到这个巫妖了。
安柏修现在刚刚走出那海底迷宫，这里已经越过里外层的漩涡与无尽雷霆，算是正式进入雷霆海域的内部。
在迷宫的出口，那是一条已经腐蚀严重的阶梯，两人从这快要变成斜坡的阶梯往上走，一路走到海面之上。
正前方就是一道岩石堆砌起来的巨大拱门，不知道放在这里多少年月了，却没看出多少损坏的痕迹。
空气中满满的臭氧味道，让爱丽儿忍不住捂住了鼻子。
虽然难闻，但呼吸倒是没什么问题。
安柏修自然不受影响，但他被眼前这座巨大的岩石拱门所吸引，因为他记忆中似乎在什么地方见过这玩意。
安柏修快步走到这座拱门前，伸手抚摸那灰黑色的粗糙表面，又试着用手指从上面扣下来一些检查，结果发现这拱门的材质坚硬无比，连个痕迹都无法留下。
爱丽儿好奇地走到安柏修的身边，询问道：“大师，你发现了什么吗？”
安柏修沉吟片刻，然后说：“我在别的地方见过这种材料，是用尸体经过特殊处理建造而成的。”
这拱门的材料，跟安柏修在沙漠地底见过的远古文明非常相似。
都是用不知道什么生物的尸体经过特殊处理制造出来的，就连凯瑟琳的箭都只能留下一点痕迹，可见有多坚固。
安柏修万万没想到会在这里遇见。
那是不是说，当初的风暴角斗场其实就是由沙漠地下那个失落的文明建造的。
安柏修隐约有个猜测，远古的巨人一族是塔洛斯的信徒，为祂建造宏伟的城市，还有这个风暴角斗场。只是不知道什么原因，这个种族消亡了。
或许是某种特殊的流行病导致种族灭绝，又或者是遇到了其他更强大的种族被消灭，当然，更大的可能性就是得罪了塔洛斯而被惩罚导致灭族。
后来，他们所居住的地方被海水淹没，再过一段时间大海变成了沙漠，将这个文明深深掩埋在地下。
对神灵来说，这并非不可能的事。
塔洛斯让自己来到这里究竟是为了什么呢？
只是单纯的兴致来了，想看一场凡人之间的决斗？
神灵的想法总是难以捉摸，尤其是塔洛斯这种不怎么讲理的神灵。不过这不重要，安柏修只想来捕捉那些远古英灵。
“既然这风暴角斗场跟巨人文明有关，想来英灵也是巨人的模样。”
这巨人英灵可是好东西啊，尤其是徘徊了这么多年还未消散的灵魂，那得多坚韧，随便处理一下就是顶级亡灵，拥有进入传奇位阶的可能。
要是能让他捡到几千个这样的英灵，那绝对可以组建出这世上最强大的亡灵部队，能够在战场上沐浴着圣光发起冲锋，莱恩的圣武士军团算个屁啊，敢出城直接给他冲烂了。
不过几千个算安柏修贪心了，两千就行，这个数字他也能接受了。
想了想，安柏修打开了私人空间，将一直闲着没事干的亚瑟·莱恩给请了出来。
亚瑟·莱恩依旧是全身机甲的模样，核心处摆放着那神器沙漏，整套机甲就是神器的延伸，让他能够自由活动。
只是亚瑟·莱恩似乎习惯了宅在一个地方，平时只是通过魔镜跟老精灵王聊聊天，了解一下当下的新闻，然后就没什么别的爱好了。
今天被安柏修请出来，亚瑟·莱恩疑惑地说：“你又需要我帮你对付圣武士了？”
如果有得选，亚瑟·莱恩真不想跟这些后辈动手，有种成年人欺负小孩子的感觉，关键是对方还不留手，那亚瑟·莱恩想手下留情就会非常麻烦。
安柏修摇了摇头，将现在的情况解释了一番。
“亚瑟，你也该松动一下筋骨了，我想收复这些巨人英灵，你来帮我最好不过，说不定等这些英灵都被我收复了，还能给你做个伴。”
听到不是对付自己的后辈，亚瑟·莱恩顿时就来了兴趣。
他也不是真的宅男，只是对这个世界总觉得非常陌生。现在遇到一群比他还古老的巨人族英灵？那自己就要发挥一下年轻人的光和热了，他也想松动一下筋骨。
“不过，我上次消耗不少。”亚瑟·莱恩有点尴尬地说。
英灵什么都不好，尤其不好就是每次行动都是完全消耗自己的力量，而且非常难以补充。
上次大战之后，安柏修可一直没给他“充能”。
“放心吧，皇帝都不会让饿肚子的士兵上战场，这个道理我也是懂的。”
安柏修搬出一大堆的尸骸材料，全是这段时间在海底征战收集的，全部给他转化为拟造灵魂的碎屑，让亚瑟·莱恩吃了个饱。
本来这些东西能卖不少钱，但现在安柏修也顾不上浪费了。
这里不仅有巨人英灵，还有几千吉斯洋基人，安柏修刚刚消耗了黄金王座的力量，正好处于最弱小的状态。
身边只有爱丽儿一个完全不保险，自然要将亚瑟·莱恩这个最强战力搬出来。
爱丽儿本来安静地看着安柏修操作的，还以为亚瑟只是这个机甲的名字，但听着听着开始感觉有点不对。
爱丽儿忍不住询问安柏修说：“这是个圣武士？是被你俘虏的莱恩圣武士？”
安柏修却摇头说：“可不敢说俘虏，这位可是亚瑟·莱恩，那位传说中的圣王的英灵啊！”
“哪个圣王？”爱丽儿先是一愣，却突然将漂亮的眼睛瞪大，震惊地说：“亚瑟·莱恩？是那个亚瑟·莱恩？那个……那个……”
安柏修还是第一次见到爱丽儿说话结巴的样子，“那个”了半天都没说出完整的话来。
这并不奇怪，即使怒潮王国跟莱恩帝国是死仇，即使他们是被莱恩人赶出大陆的，但这无损他们对亚瑟·莱恩的敬意。
斩杀魔龙暴君，解放全世界，这份丰功伟绩足以让亚瑟·莱恩成为所有人的偶像。
更何况，亚瑟·莱恩死的时候，怒潮王国的人类还生活在大陆上呢，都还没开始信仰之争，这份仇恨跟那位圣王没啥关系。
亚瑟·莱恩相当尴尬，他不愿意出门就是这个原因。
在他的记忆里面，自己只不过是个盗走魔龙神器的“看守”，后面斩杀魔龙建立帝国的丰功伟绩都跟他无关。
结果现在随便来个人都对他万分崇拜，让他有种窃取了别人荣耀的感觉，而更令他无奈的是，这事太过复杂，他还不好解释。
亚瑟·莱恩只能用眼神求助于安柏修，安柏修也是见惯了这种场面，三言两语就让爱丽儿明白了这位圣王英灵的来历。只是说到一半的时候，亚瑟·莱恩不自觉地插了一句：“是啊，我也没想到刚解开封印就被一艘幽灵船给撞了。”
爱丽儿听了，顿时皱眉思考起来。
片刻之后，她惊讶地说：“被幽灵船撞了？你难道是被封印在怒潮王国的？”
亚瑟·莱恩回答说：“是的，不过我被封印的时候，那里还是没有人烟的荒岛。”
安柏修真想捂住亚瑟·莱恩的嘴，这人怎么就那么多话呢？平时跟老精灵王视频聊天还没聊够啊？！
当初安柏修假扮蒙格·灰河的时候，在怒潮王国找到了被封印的神奇沙漏，安柏修忽悠怒潮王国的人退开十公里之外，然后联合艾歌一起压制了亚瑟·莱恩的英灵。
这事在爱丽儿的视觉却是另一回事，她被安柏修忽悠，认为怒潮王国里面封印着一件对亡灵有极大克制的神器，所以那位寂夜海盗团团长亲自上岸，取走了这件神器。正因为蒙格·灰河对这位强大的亡灵有帮助，所以对方才答应跟怒潮王国合作。
现在爱丽儿琢磨过来了，激动地说：“原来当初那场大战是寂夜海盗团的团长跟伱战斗，我一直因为没亲身参与感到遗憾……等等，既然是那位寂夜海盗团的团长取走了圣王的英灵……”
爱丽儿转过头，望向安柏修，然后问道：“奥特曼大师，为什么最后这位圣王陛下的英灵会在你的手上？”
第464章毁灭试炼
“奥特曼大师，为什么最后这位圣王陛下的英灵会在你的手上？”
爱丽儿的语气很认真，眼睛死死盯着安柏修。
安柏修面无表情地说：“是艾歌送给我的，我们都是悼亡诗社的成员，关系也算是相当不错。你最近没打听海上发生的事吗？我在帮助艾歌夺取火山海域的控制权。”
“听说了，虽然是深海里的事，但跟我们这些在海上生活的人类也是息息相关。”
爱丽儿嘴上这么说，但内心还是有种古怪的感觉。
她不知道自己发现了什么，只是一路以来的既视感让她感觉不对劲！
这种感觉非常古怪，明明什么事都没有，但偏偏就是内心躁动不安。
因此，爱丽儿忍不住追问说：“你跟那位寂夜海主人认识很久了？”
“也不算太久吧，哦，这是以亡灵的身份来算，我加入悼亡诗社不足百年。不过以人类的视角来看，我们算是认识了大半辈子的老朋友了。”
这个回答同样没有任何问题，但爱丽儿心里的疑惑并没有消失。
不对劲，非常的不对劲。
但究竟问题在哪？
爱丽儿正要继续询问，却看到亚瑟·莱恩抽出了长剑，指着远方说：“两位，现在恐怕不是聊天的时候，前面好像有什么东西。”
两人顺着亚瑟·莱恩的目光望去。
巨大的拱门之后本来是一片迷雾，而现在，那迷雾之中却出现大片的阴影似乎有什么庞然大物要从雾气之中冲出来。
安柏修正要感应一番，却发现雾气中的黑影迅速消散，不知道是躲起来了还是离开了。
“看来，塔洛斯的庇佑并不能让我们在这里横着走啊。都打起精神来吧，这地方搞不好要出人命。公主殿下，我想你也不准备变成亡灵吧？”
爱丽儿也明白现在时机不对，只能重新拿起铁锤，警惕地看着前方。
安柏修大手一挥，对亚瑟·莱恩说：“陛下，请你在前面开路。”
亚瑟·莱恩苦笑一声，也不反驳，大步流星地朝着雾气走去。
亚瑟·莱恩虽然不怎么会骗人，但他也听出刚才的对话不对劲，自己不小心说错话了让安柏修又开始骗小女孩了。那自己还是闭嘴比较好，不然这巫妖什么都做得出来。
亚瑟·莱恩身上圣光大作，大步走入雾气之中。
圣光在浓雾中依旧显眼，像是指路的明灯，引领着安柏修和爱丽儿前行。
三人都警惕地关注着四周，不会放过任何的风吹草动。
这或许是世上最强大的战法牧三人组。
亚瑟·莱恩是有史以来最著名的圣武士，晨曦之主的绝对神选，斩杀魔龙暴君的大英雄。
爱丽儿是塔洛斯神选，手执神器的风暴牧师。
至于安柏修，他是预言和亡灵法术双修，身兼数种传奇恩惠，可能全世界的法师加起来都没他花样多。
这三人组加在一起，真的什么敌人都不用担心。
只是这一路深入雾气之中，却是一直没遇到任何危险，这让三人都有种用力过猛的感觉。
但也不是什么也没发现，安柏修很快就找到了吉斯洋基人留下的痕迹。
风化严重的地面上留下了不少脚印，还有少量的血迹，想来是带着伤员行动。
他们应该也是从地底迷宫进入的，也不知道没有塔洛斯庇佑的他们牺牲了多少人才来到这里。安柏修索性就沿着吉斯洋基人的脚印一路前行，很快就来到了一个巨大的平台上。
这看着像是一个祭坛，直径约两百米，地面上有清晰的三道闪电浮雕，用的材质跟拱门一样，无数年月下来依旧能够保持原来的模样。
三道闪电就是塔洛斯的印记，这里显然就是塔洛斯的祭坛了
安柏修转了一圈，发现三道闪电印记分别通向三个不同的方向。那是三条被建立在水面上的通道，延伸至迷雾的深处。
可惜，安柏修不太了解塔洛斯的信仰，不明白这三個通道的区别。
幸好，他们这里有一位塔洛斯的虔诚信徒。
爱丽儿虽然没有活在上古时代，但她很清楚这三道闪电的含义。
“这是远古时代的塔洛斯徽记，三道闪电应该分别为绿色、蓝色和红色，不过太久没人维护，上面的颜色已经全部磨灭了。根据古籍记载，三种颜色的闪电代表了三种不同的考验，绿色是灾害，蓝色是毁灭，红色则是狂怒。但具体内容是什么，我也不是很清楚。
“根据我的猜测，这里应该就是风暴角斗场的入口，参与决斗的勇士需要在这个祭坛上完成第一次对风暴之主的祭祀，然后选择一个方向进入，通过了考验之后，应该就能进入到最后的角斗场，角逐最后的胜利。”
说完了这些，爱丽儿便望向安柏修，最后选择哪条路还是需要他来做决定。
安柏修倒是没在意考验的内容，而是仔细地观察三条通道上残留的痕迹，然后他发现其中两条通道上面都有吉斯洋基人的血迹和脚印残留，只是脚印非常凌乱，有点分不清楚是往哪个方向走，也判断不出吉斯洋基人的数量有多少。
“你们看看，这些脚印和血迹有意思。”
爱丽儿疑惑地说：“难道他们兵分两路了？”
亚瑟·莱恩却说：“不，应该是进入过其中一条路，然后退回来了，重新选择第二条路。你们看，这毁灭试炼的通道上脚印更多，留下的血迹也更多。我猜测是吉斯洋基人们先选择了这条路，但没通过试炼所以原路返回，然后选择了狂怒试炼这条路。”
安柏修点了点头，赞同了亚瑟·莱恩的推断。
不愧是白手起家的传奇人物，这种细节就需要有丰富冒险经验的人才能注意到。当年亚瑟·莱恩还没举起反旗的时候就一直在游历，积累了丰富的冒险经验。
而爱丽儿虽然也算是少年天才，但一直是王国的公主，这方面经验就要差不少了。
“那我们跟上去？”爱丽儿问道。
安柏修来这里的目标就是寻找吉斯洋基人，现在吉斯洋基人已经跑到了狂怒试炼里面，那他们追上去也理所当然。
但安柏修却说：“不，我觉得倒是可以沿着吉斯洋基人失败的这条路走一走。公主殿下，你别忘了风暴之主的话，他想要我们复现当年的角斗。跟着吉斯洋基人走，不管是我们将吉斯洋基人全部干掉，还是我们跟着吉斯洋基人通过了试炼，这或许都不是这位神灵想看到的。”
熊孩子神现在正兴致勃勃地看凡人厮杀呢，安柏修取巧地跟着吉斯洋基人过关，或者提前偷袭，那恐怕塔洛斯不会高兴。
爱丽儿明白了安柏修的意思，果然不愧是被神灵选中的人，这时候依旧能明白风暴之主想要什么，爱丽儿反而要检讨一下自己，从进入这个地方开始她的心就乱了。
“我也该振作起来了，现在应该专注地完成神灵的考验！”
爱丽儿脸色一变，手上的铁锤跳动着闪电光芒，似乎是回应着她的内心所想。
安柏修指着那条让吉斯洋基人大败而归的通道说：“我们选毁灭考验吧。吉斯洋基人打不过的对手，我们如果能够解决，想来塔洛斯会很高兴。”
爱丽儿顿时对安柏修有几分敬佩，这巫妖关键时候展现出来的勇气无愧于塔洛斯的青睐，
但实际上，安柏修想的是这三个考验估计难度差不多，毁灭这条路已经被吉斯洋基人闯过一次了，怎么也该削弱了一点吧，自己或许能捡个便宜。
既然做了决定，三人便朝着中间这个通道走去。
踩着吉斯洋基人的血铺出来的路，他们进入又一座石拱门的迷雾之中。
一路前行，大概有三四百米的路程，他们终于从狭窄的水上通道来到了一处巨大的平台之中。
在他们踏上平台的瞬间，狂暴的雷霆从天而降，不断击打着四周。
这些闪电除了时间间隔比较稳定之外，其他毫无规律可言。
想来这个毁灭试炼就是让决斗者在这片雷霆之中厮杀了。
安柏修早早撑起法师护盾，这些闪电落在他的身上不痛不痒，亚瑟·莱恩也是一样，他的身体也不怕寻常的闪电了，直接连躲也不躲。
至于爱丽儿，她身上也早就缠满了雷电的光芒，与四周的雷霆融为一体，不仅不受影响，似乎还能利用这股力量。
神选就是这么厉害，塔洛斯的伟力将会为爱丽儿带来强大的加持。
等到三人走入场中，三个巨大的身影也从天而降。
轰隆巨响让地面剧震，让安柏修都差点站不稳，而不等他们看清楚跳出来的究竟是什么东西，一柄巨锤就已经旋转着朝安柏修飞来。
这锤头快跟马车一样巨大了，这不知道多少吨重的巨物竟然被人扔出呼啸之音，那究竟是什么怪物？
这巨锤在飞行过程中不断被闪电击中，雷霆之力汇聚其上发出耀眼的光芒，要是被这东西砸中怕是先变成碎片然后再化为焦炭。
不过这不需要安柏修担心，亚瑟·莱恩的长剑已经迎上了这柄巨锤，剑锋一挑，这雷霆巨锤就斜着飞了出去。
亚瑟·莱恩不花多少力气，却已经将这雷霆一击化解，这便是他锤炼了千年的剑术。
这时候，他们才看清楚来人。
三个巨人，平均身高四米以上，手上分别拿着斧头，铁锤和巨剑，每一个的指头都比他们三人大腿粗。
“为了塔洛斯！”
三位巨人发出咆哮，然后分开三个方向朝安柏修他们冲过来。
这威势，就像是无头骑士加雷斯发起冲锋一样。
安柏修都傻眼了，这他妈的叫试炼？
当年塔洛斯的信徒都这么勇敢的吗？这正常人谁打得过？！
第465章巨人文明的消亡
安柏修不是没跟强大的生物战斗过。
就连巨龙他都打过了，感觉也就那样。
但眼前这三个巨人给安柏修的感觉完全不同。哪怕体型不如巨龙，但他们却给安柏修远超巨龙的威胁感。
预言法师的预感往往是很准确的。
在交战的瞬间，亚瑟·莱恩挨了一招巨剑横扫，整个人就飞出十几米远。
虽然他马上就稳住了身体，重新跟那个巨人缠斗在一起。
那可是亚瑟·莱恩啊！
至于另外两个巨人也没客气，抡着锤子的认准了爱丽儿，似乎要跟她比一比谁的锤子更厉害。
最后只剩下一個抡斧头的朝安柏修冲过来。
巨斧甩出，带着狂暴的雷霆与呼啸的狂风，还有那毁天灭地的气势。
安柏修像是被吓傻一样停在原地，但等到斧头切开他的身体时却只砍到了一个犹如雾气的虚影。
在这一瞬间，他施展了朦胧术，分身术和迷踪步。
感谢精灵女王的馈赠，传奇游侠的力量不仅让他射箭变得精准，还让安柏修的施法速度都得到了强化。
巨斧在地面留下一道深痕，镶嵌在地面上，然后被那冲锋而来的巨人重新拔出，继续朝安柏修冲过来。
安柏修现在很庆幸，这斧巨人没学会加雷斯那招锁链刀，不然随手一拔就能重新拿起武器再朝他扔过来，那安柏修就真的只能疲于奔命了。
迷踪步再次施展，安柏修已经到了这个斧巨人的身后，这些小法术现在对安柏修来说消耗不值一提，然后他抬手便是两道加速术，分别落在亚瑟·莱恩和爱丽儿身上。
战法牧的阵型像是被这三个巨人强行冲散，但安柏修却依旧发挥着自己法师的作用。
这便是老练的冒险者的游刃有余。
战法牧三人组不是指战士挡在前面吃伤害，法师和牧师站在后面安稳施法。
在以往的冒险里面，不会真有战士能将法师守护得密不透风的。暗箭也好，冲锋也好，各种意外都会打断本来的阵型。
这时候，你一个法师真等别人来救啊？那不是等死么？
所以但凡混过几年的法师都明白在混乱战场上要怎么做，只要你不是塑能系可以友军免伤的法师，你就要以辅助为主。
迷踪步满场乱窜，辅助法术一个个扔出去。
加速术为队友加持，失明、魅惑、石化等一系列的控制法术先扔一遍看看效果。
结果安柏修尴尬地发现这几个巨人抗性似乎非常高，这些控制法术竟然全部无效。
仔细观察，安柏修便发现这些巨人根本不是正常的生物。
他们的身体似乎跟制造拱门的材料差不多，坑坑洼洼但坚硬无比，亚瑟·莱恩的长剑砍在上面都没能造成什么伤害。爱丽儿的闪电更是一点效果都没有，这群巨人可以沐浴雷霆自由行动，根本不管她的铁锤上有没有缠着雷光。
不过速度倒还好，斧巨人跟不上安柏修的多次闪现，索性放弃了安柏修，朝着爱丽儿冲过去，想要先解决这个看起来最弱小的女人。
“大块头，抗性高，力量强……未必没有弱点！”
安柏修冷静地朝着那斧巨人冲锋的方向扔出了一道法术——油腻术！
大片黄色的油脂炸开，覆盖了十几米直径的地面。
斧巨人一脚踩在上面，身体便不受控制地打滑，一屁股摔倒在地。大地为之震撼，他手上的斧头都不小心甩了出去。
法抗再强也没用，油腻术不看法抗，站不稳就一定扑街。
为了稳妥起见，安柏修还专门扔了两枚命运之骰，保证这个巨人一定摔在地上。
而他那被摔飞的斧头正好落在安柏修的面前。
安柏修想也不想，羽落术加法师之手，直接将这柄巨大的斧头塞进了私人空间。
没了武器，这巨人的威胁直接少一半。
斧巨人挣扎着想要爬起来，但他的身体太大，动作都是大开大合的有些笨拙，在一堆油脂里面爬了半天没爬起来。
安柏修呵呵一笑，果然没错，体大不仅弱门，还弱平衡。
正准备让其他巨人也摔倒在地，亚瑟·莱恩那边却是圣光一闪，璀璨的光芒让安柏修都感觉到浑身刺痛。
等到光芒散去，那挥舞着巨剑的巨人已经倒在地上。
这剑巨人脑袋上有一道深痕，这伤势对人类来说脑袋都被劈成两半了，但对巨人来说应该只是劈开了头皮。
但偏偏这剑巨人躺在地上抽搐着，像是受到了严重的伤害。
亚瑟·莱恩大声地说：“他们是亡灵！很特殊的亡灵，但我的圣光还可以克制！”
确实够特殊的，吃了亚瑟·莱恩圣光一剑还没死透的亡灵，那得多恐怖？
眼看着亚瑟·莱恩要补刀，安柏修也大喊一声：“亚瑟，去帮爱丽儿，亡灵让我来处理！”
亚瑟·莱恩虽然疑惑，但他绝对不会浪费时间跟队友争辩，剑光一闪便到了爱丽儿的身边，两人合力对付最后一个锤巨人。
安柏修则直接闪现到这个抽搐的巨人身旁，一巴掌按在那被劈开的伤口上。
等到安柏修将手掌抽出来的时候，一团半透明的丝线也随之而抽出。
这就是巨人的灵魂，也是这个角斗场的英灵。
安柏修在接触到这个英灵的一瞬间就明白了其中的结构，这不是一个单纯的灵魂，而是由无数英勇战死的灵魂汇聚而成。
所有死在角斗场的勇士都会以这种方式存在下去，由勇气和愤怒汇聚而成，只留下战斗相关的记忆，因为纯粹所以强大。
但再强大的英灵终究也是灵魂，在巨人本身无法反抗的情况下，安柏修一抓就将这个英灵抽丝剥茧，彻底废掉了巨人的行动力。
“好东西！”
安柏修要的就是英灵，所以虽然行动迅捷，但拆灵魂的时候非常小心，保证能够完美还原本来的样子。
被抽出了灵魂之后，这强大的巨人就再也不能动弹了。
战斗到这里就进入尾声，巨人的弱点已经被找到，那对战法牧三人组来说就没有任何难度了。
不管是亚瑟·莱恩还是安柏修，两人都不可能在阴沟里翻船。
所以战斗很快结束，锤巨人被亚瑟·莱恩的圣光砍得倒地，安柏修闪现掏魂。两个巨人被解决之后，最后一个巨人才勉强从油腻术中挣扎出来。
不怪他反应慢，是亚瑟·莱恩和安柏修速度太快了，圣武士和巫妖的配合天衣无缝，这不得不说是一个奇迹。
剩下这个巨人连武器都没了，自然也构不成任何威胁，三人组合力拿下也没花几秒。
三个巨人全部被掏出灵魂，身体也被安柏修收入私人空间，可以说是大获全胜。
但安柏修现在想起来却有点后怕，要不是亚瑟的圣光能够克制亡灵，他和爱丽儿两人还真不能对这些巨人造成什么伤害。
安柏修要敢伸手去掏灵魂，巨人一巴掌拍下来就能让他身体粉碎。
安柏修感慨一声：“我算是明白这个种族是怎么得罪塔洛斯的了。”
爱丽儿正为刚才的表现而自责，听到安柏修这么说，忍不住好奇起来：“奥特曼大师，你这话是什么意思？”
“我说我大概猜到了这个巨人文明是因为什么而消亡的了。每一次参与试炼都会有大量的英雄死在角斗场，他们的灵魂会不断强化这些傀儡的灵魂，他们的尸体会被吸收，强化这些傀儡的身躯。
“结果自然就是角斗的次数越多，试炼的怪物越强，而越强死的英雄就越多。直到有一天，这个巨人文明发现种族里面的最强者合力也无法战胜这些怪物，所以角斗场再也没人能够通过考验……”
安柏修正说着，塔洛斯的投影便再次出现在众人面前。
巨大的光影俯瞰着三人，光是眼睛就比那三个巨人加起来还要巨大。
塔洛斯恢宏的声音从天而降。
“不错，你猜对了。他们都死在了角斗场上，因为他们并不像你那么多花样。而这正是我喜欢他们而不怎么喜欢你的原因。”
安柏修并不感到意外，在战斗开始的时候，他的手环就不亮了。
塔洛斯怎么会错过这场战斗呢，所以现在塔洛斯现身一点也不奇怪。
塔洛斯满是怀念地说：“不断战斗，不断变强，已经统一了世界，便用自己的血肉与灵魂铸造更强的敌人。永不沉迷于享受，永远热血沸腾地享受战斗，这才是我最喜欢的选民。他们虽然最终创造出自己也无法战胜的傀儡，但我欣赏他们的努力，所以还活着的巨人都被我带到了神国之中，他们将在这里得享永生！
“但太可惜了，后面的生灵根本没有这种意志。”
安柏修心想，这不是纯纯的战斗狂么？为了神灵的爱好，一代代英雄人物平白无故送死，还变成后代的枷锁。就算换来永生，但塔洛斯的神国出了名的荒凉，这种永生又有什么意义？
安柏修是不能理解这种想法，但塔洛斯这番坦白倒是解开许多令安柏修疑惑的地方。
巨人一族曾经统治过世界，现在的黄金沙漠或许就是他们生活的地方，所以他们拥有大量的黄金，因为全世界的财富都属于他们。
但黄金只是他们用来祭祀和装饰用的东西而已，巨人一族并不沉迷于享受，而是沉迷于战斗。
他们在塔洛斯的授意下建造了风暴角斗场，开始了长年累月的血腥战斗。
安柏修估计巨人一族大部分都是战士，不玩什么花里胡哨，就是抡起斧头用最原始的方式互砍。所以当对手力量比你大，身体比伱硬，战斗技巧还比你高，那参加角斗的英雄就绝对赢不了。
在安柏修看来，这是恶性循环，在巨人族看来，这就是人生目标。
最后不知道死了多少人才得到全族进入神国的机会。
怪不得那些地下城市都空无一人，半点尸体都找不到，只留下大量的黄金。因为他们根本不是死了，也不是迁徙，而是集体晋升神国，黄金对他们没有意义，所以根本不需要带走。
一切都圆上了，安柏修也没想到那个辉煌的文明会是因为自毁而消失的。
不过这不重要了，安柏修对塔洛斯说：“那么，伟大的风暴之主啊，不知道这次我能得到什么奖励呢？”
塔洛斯笑道：“你将角斗场留下来的英灵都偷走了，还问我要奖励？”
“战利品是神圣不可侵犯的，这不是风暴之主您的教义么？”安柏修正要跟塔洛斯讨价还价，突然感觉不对劲。
“等等，请问您刚才这话是什么意思，整个角斗场就只剩下这三个英灵了？”
第466章神术·尸骸堆积
整个角斗场就这三个傀儡？
安柏修突然感觉天塌下来了。
就这么点东西，他怎么组建英灵军团啊，怎么给人家出租当雇佣兵啊？他还想着趁莱恩和兽人这边打得如火如荼，将这精锐雇佣兵拉出来狠狠赚一笔呢？
结果才三个，那再能打也没用啊，无法决定战场走向的雇佣兵，最多只能用来消耗一下敌方施法者的魔力而已。
就像是拿着一根魔导炮跟兽人谈生意，兽人才懒得理你。
安柏修原本的计划可是一整个魔导炮兵团，可以摧毁城市那种，这样随便打一场仗就大赚特赚了。
现在就三個，根本租不了多少钱的，说不定还亏维护费！
要知道让亚瑟·莱恩全力战斗是需要高昂成本的啊。
该死的，这次亏大了。
虽然安柏修面无表情，但塔洛斯还是看出安柏修的想法，哈哈大笑说：“我就想看到你这副表情，我就想看到你这种明明吃亏了却又不敢说出来的样子！”
安柏修：……
不仅仅是安柏修沉默了，就连站在一旁的亚瑟·莱恩都有点惊讶，传说中残暴又令人恐惧的风暴之主是这种性格的吗？怎么看着像个熊孩子？
至于爱丽儿，虽然她依旧虔诚地跪在地上，但她内心也免不了震惊。
自己所崇拜的神灵是这样子的吗，风暴之主以前都是惜字如金，神谕都是简单直接，除了威严之外，并无别的情绪。
结果在这位巫妖的面前，变得像个恶作剧成功的小孩子一样。
爱丽儿和亚瑟·莱恩都不太了解安柏修如今在诸神心中的地位，劳薇塔、提亚马特、罗丝、莎尔、扎瑞尔等一大堆女神都在安柏修手上栽了跟头。就凭这份丰功伟绩，这巫妖已经被众神认定是靠一张嘴就应该封神的存在。
只是艾欧估计是不希望万神表上再多一个狡诈之神了，所以到现在都没点头让安柏修晋升。
塔洛斯可是让这个巫妖吃瘪了啊，这说出去多有面子？
不仅如此，在不久的将来，这巫妖还要将寇涛鱼人女神打包送过来呢，这要是让其他神灵知道了，那塔洛斯就是第一个成功让这巫妖给自己打工的神灵了。
正得意着，安柏修却长叹一声说：“确实是亏本了，都在您的计算之中。”
塔洛斯意外地说：“嗯？你倒是认输认得挺爽快。”
安柏修却平静地说：“输赢是事实，不会因为谁不承认就改变的。我一巫妖，没有那种为了死要面子打死不认的极端情绪。而且，输给伟大的风暴之主也很正常吧，有哪个凡人能胜过您呢？”
塔洛斯被安柏修这番话说得很高兴，简直是从心里舒爽出来。
没错，伟大的神灵胜过凡人不是很正常吗？这巫妖已经心服口服了啊！
“哈哈哈，不错，你比那些死到临头还嘴硬的凡人更有意思。真正的勇士不会逃避自己的失败，而是正视自己的失败，这份觉悟没几个凡人可以拥有。既然你认输认得这么干脆，我也不是吝啬的神灵，你通过了毁灭的试炼，应该给予你相应的奖励。”
塔洛斯的投影中飞出三道光芒，落在安柏修的面前。
“当初我的信徒们参与的每一种试炼都是十层不断递进，只有最后的胜利者可以获得我的奖励。但如今整个角斗场最后的力量都已经被伱们击败了，那就做出你的选择吧。”
安柏修心想，还是塔洛斯这种神灵好懂，只要你有让祂多看几眼的价值，然后选择在合适的时候捧祂几句，这位神灵就会非常慷慨地赐予你奖赏。
不得不，塔洛斯是安柏修见过最慷慨的神灵。
安柏修仔细感应这三道光芒，塔洛斯没有藏着掖着，当安柏修的感知覆盖其上，马上就能感应到奖励是什么。
一柄法杖，算得上神器，可以全面加强雷电、冰霜和火焰属性的法术，自带无消耗施展连锁闪电三次。
安柏修只看了一眼就放弃了。
这种法杖对他来说没啥用处，只要给他足够多的黄金，黄金王座吊打一切辅助施法的魔法装备。
第二个则是英灵，跟他刚刚掏出来的三个英灵差不多，可能稍微强一些，但只有一个。
安柏修犹豫了一下，这东西倒是有点用处，但三变四似乎也没啥意义。
倒是最后一个奖励让他相当心动，那是一道神术，属于巨人族专属的神术——尸骸堆积。
效果简单直接，就是可以用大量的尸骸来制造那种坚不可摧的材料。
这三个巨人傀儡硬吃亚瑟·莱恩的至圣斩也就留下一道浅浅的剑痕，用来建城门的那种材料更是硬得不可思议，矮人国倾国之力也要等地震震开缝隙才能入城探索。
唯一的问题是，这是属于巨人族的神术，必须同时满足两个条件才能施展。
首先必须要是巨人族，其次必须要是信奉塔洛斯的风暴牧师，两个条件缺一不可。
也就是说，安柏修自己无法施展这个神术，就算让爱丽儿来，她也是学不会的。
但只要能学会，安柏修已经想到这个神术能发挥出多么恐怖的效果。巨人族只是用血肉尸骸来堆砌就能创造出这么坚固的材料，而安柏修可以将钢铁变成“尸骸”，这种“尸骸”加上神术的效果，是不是可以创造出一种真正坚不可摧的装甲？
至于怎么使用这个神术，总归是有办法的，至少还有希望，而不是另外两个一眼就看到头的东西。
“那我选择这个神术作为奖励吧，感谢风暴之主的恩赐。”
安柏修伸手抓住这团光芒，有关“尸骸堆积”这个神术的知识就被安柏修完全知晓。
只可惜，这些其实算不上知识，而是一种向塔洛斯释放的“求助”信号。
这便是牧师神术与法师魔法的本质差别。
魔法是你了解了魔力的本质，用自己的智慧来施展，只要魔法女神不阻止，你就能够施展对应的法术了，全看个人本事。神术则不一样，神术是向神灵请求帮助，神灵同意了，你才能施展，神灵不理你，神术就是废物。
奖励送完了，塔洛斯便很干脆地离开，角斗场上只剩下安柏修三人，还有三具倒地不起的巨人傀儡。
安柏修毫不犹豫将这三具尸骸都塞进私人空间，这坚不可摧的身体一定有用得着的时候。
收拾好了这些东西，爱丽儿便问道：“我们还要继续前进吗？”
安柏修却摇头说：“没必要了，你刚才没听塔洛斯说吗，这个角斗场最后的力量都已经消耗完毕，想还留在这里的吉斯洋基人应该很快会发现这一点。这是他们唯一可以生存的地方，他们会彻底搜索所有位置的。而我们刚才的战斗也消耗了不少，需要休息和做好准备。”
爱丽儿这才反应过来，他们是来寻找吉斯洋基人的。
虽然不知道这群吉斯洋基人在另一个试炼上损失多少人，但能够存活这么长时间，他们应该至少通过了一次试炼，并且在这个角斗场找到了活下来的办法。
听说吉斯洋基人的繁殖速度很快，也不知道这段时间他们的人数增加了多少。
而三人刚刚大战一场，确实需要好好休息。
安柏修给亚瑟·莱恩补充了一下灵魂能量，然后便钻进了自己的私人空间，趁这个机会好好研究刚刚到手的东西。
三个被他拆开的英灵已经重新组合起来，安柏修现在的手法是越来越熟练了。
“让我看看，我现在已经有巨人族的英灵了，这些尸骸也是由巨人族的血肉组成，那我理论上可以创造出一个‘巨人’来才对……”
安柏修琢磨着，是不是可以自己捏一个巨人族的风暴牧师。没人说亡灵不能当牧师，只要塔洛斯点头，巫妖都能成为他的从神。跟其他神灵相比，这位风暴之主没啥种族歧视的情况。
想做就做，安柏修试着给这些英灵改造灵魂，让他们既保持对塔洛斯的信仰，同时在一定程度上保持对自己的忠诚。
这个很难，一不小心就变成亵渎神灵了。
不过再难也要做，总不能看着那神术不能用。
这一忙起来，安柏修就忘了时间，直到爱丽儿通过魔镜通知他——吉斯洋基人出现了。
安柏修从私人空间中走出，他在里面研究了快两个月了，但进展暂时很缓慢。
信仰与忠诚似乎难以调和，你不能让一个虔诚信徒同时忠诚于神灵，又同时忠诚于自己，尤其是安柏修这个巫妖对塔洛斯没有多少尊重。
“莱恩人是怎么做到的，他们既忠诚于皇族，又忠诚于晨曦之主。啊，真的好想抓个圣武士来研究啊！”
安柏修感慨一句，走出私人空间的时候，一群吉斯洋基人已经将爱丽儿和亚瑟两人团团包围。
只不过，地上也横七竖八地倒下了大片吉斯洋基人，看样子是已经动手了，只是吉斯洋基人吃了大亏。
这也不奇怪，这群吉斯洋基人才三四十人，估计没有传奇强者，怎么可能打得过亚瑟和爱丽儿。
看到安柏修出现，这群吉斯洋基人更加骚动，敌人太过厉害，他们都不知道该跑还是该负隅顽抗了。
安柏修出来之前就已经变成人类模样，这样子一般比较适合谈判。
他微微一笑，对这些吉斯洋基人说：“不要紧张，我是来找吉斯洋基人谈生意的。”
第467章情报到手
吉斯洋基人没能认出人形状态的安柏修，也不认识爱丽儿和亚瑟，但他们都感觉有点不对劲。眼前三人气质截然不同，甚至是相互矛盾，这竟然是一个团队吗？
但他们是真的很强大，自己带来的这支精锐小队根本没有任何还手之力。
吉斯洋基人虽然凶残暴戾，但他们也不想死得毫无意义。既然这三人愿意交流，那就拖延一下时间，等到其他同胞赶来再说。
为首的一个吉斯洋基人对安柏修说：“你们究竟是什么人？”
安柏修平静地说：“询问别人身份之前，先报上自己的名字，这是主物质位面的礼节。”
“我是星界远征军第七纵队八组的小组长，我叫杰纳勒尔，现在轮到你们了。”
安柏修没有认真记住这绕口的名字，也不会将真实身份报上，他可是屠杀了好几千吉斯洋基人的巫妖，所以安柏修回答说：“我只是一个路过的死灵法师，你可以叫我克尔苏加德。”
爱丽儿看了安柏修一眼，这巫妖用假名也这么自然的吗？也不知道练习过多少次，骗过多少人了。
等等，迪迦·奥特曼这个名字会不会也是假的？
爱丽儿在思考这些问题的时候，安柏修已经跟这位吉斯洋基人的小组长寒暄完毕，也大概知道了吉斯洋基人的情况。
能够活着来到这里的吉斯洋基人只有两千七百人，通过海底迷宫又死了几百，来到第一個祭坛的时候人数已经不足两千。
就像是安柏修所想那样，他们第一次选择了毁灭试炼，然后在那三个巨人傀儡面前死伤惨重，足足有三百个吉斯洋基人被杀死，血肉都被吸入到巨人傀儡之中。
换了别的时候，吉斯洋基人也可以拼一把，但现在他们已经快要到绝境了，根本不敢这样硬碰硬，只能沿路返回。
原本是不可能的，这风暴角斗场没有回头路，所有畏惧挑战的人都会被看守角斗场的侍卫杀死。
但这里已经荒废了许多年，他们退回来倒是毫无阻碍。
然后他们就选择了另一条路，这条名为狂怒试炼的路径却是出乎意料的简单。因为他们到达第一个平台的位置时，只感受到一股微弱的精神力量在影响他们的思想，让吉斯洋基人变得更加容易愤怒。
但这算什么，吉斯洋基人本来就暴躁易怒，多这一点完全不受影响。
如果是角斗场还完好的时候，进入这个平台的挑战者应该会感受到无法抑制的暴怒，然后开始自相残杀，直到决出优胜者才能进入下一个区域。
岁月最无情，这个角斗场的大部分设施都已经被磨损，所以这个狂怒试炼效果近乎没有。
吉斯洋基人总算是可以喘一口气。
更令他们高兴的是，这角斗场是建立在海上，每个平台四周都是海洋，原本应该养着各种凶猛海兽的地方，现在只剩下骨架，而且还有不少鱼群在里面生活。
有可以休息的地方，有可以吃的食物，那他们至少能够喘一口气。
不得不说，吉斯洋基人的适应能力真的很强。
靠着幸存者里面的几个法师，他们在平台上搭建了自己的“巢”，剩下的一千多人勉强挤在里面生活，偶尔会派出一些人手来探查这个角斗场的其他区域。
然后他们就会发现，除了毁灭试炼那条路上有难以匹敌的敌人，其他区域都已经荒废了。扣除那些永远刮风下冰雹的不适宜生存区域，这个角斗场都快跟之前生活的小岛一样大了。
而那三个巨人傀儡似乎永远不会离开那打雷的区域，所以吉斯洋基人便安心在这里生活。时间不长，但总算让他们恢复了些许元气。
一个个巢被建造出来，一颗颗吉斯洋基人的蛋被安放在酸液池里面孵化。
没错，吉斯洋基人是卵生的，他们有着非常特殊的孵化手段，可以短时间内生育大量的后代。
就这么点时间，原本两千不到的吉斯洋基人恢复到了三千数量。
但这已经是极限，再多这个角斗场就养不活了。
而就在刚才，吉斯洋基人发现久久不息的雷霆消散了，便派人四处查看，这支小队运气不太好，是第一批遇到安柏修的。
这些情报自然不是对方亲自说的，但面对安柏修这个预言法师，这位吉斯洋基人的小组长也没办法隐瞒太多。
等了解清楚了吉斯洋基人的情况，安柏修思考片刻，然后说：“带我去见你们的首领吧，我有些情报想要向他打听一下，作为交换，我可以……”
安柏修话没说完，又是一支吉斯洋基人来到了他的面前。
这一次，不需要别人介绍，安柏修也知道是吉斯洋基人的首领来了。
一位毫不掩饰自己魔力的法师，一位传奇位阶的法师。
吉斯洋基人的战术比例会更多，但真要在这种复杂的环境下带领族人活下来，那还是花样最多的法师会更有优势。
这位吉斯洋基人法师高举着法杖，庞大的魔力凝聚其上，威胁着对安柏修说：“放了我的族人，否则我会让你们尝尝流星爆的滋味！”
九环法术·流星爆，听着是挺唬人的，但在一个预言法师面前施展这个法术，那实在是太过愚蠢了。
安柏修只是手指一抬就射出了一道红光，这位传奇法师马上脸色一白，法杖上的魔力都紊乱起来。
“法术反制？！”
这位吉斯洋基人感觉到不可思议。
法术反制确实是可以打断绝大部分的法术施展，但他可是传奇？
到达这个境界的法师对魔法的了解已经达到了极高的境界，对魔力的控制也是。正常情况下，传奇法师的施法是无法打断才对，法术反制几乎是不可能生效的。
难道自己运气就那么倒霉，正好就碰上一次微小几率？
安柏修动了手，爱丽儿和亚瑟两人也不愣着。
三位传奇毫无保留地展现自己的力量，让在场的吉斯洋基人都感觉到庞大的压力。
尤其是爱丽儿，她身上缠绕的恐怖电光就像当初的雷霆一样，让吉斯洋基人们想起了那三个强大的巨人傀儡。
“都冷静一下，诸位，我克尔苏加德和同伴来到这里不是为了跟你们厮杀的。我只打听一个消息，得到之后我就会离开。”
安柏修的话让这位吉斯洋基人的首领冷静下来，眼下的吉斯洋基人还太过虚弱，实在没办法再进行一场血战了，能谈判是最好的。
“克尔苏加德大师，你想要打听什么消息？”
安柏修直截了当地说：“关于夺心魔，我正在寻找这些生物的踪迹，准备抓几只来做实验，我知道你们吉斯洋基人曾经与夺心魔有过仇怨，伱们一直在众多位面追杀夺心魔，应该有特殊的办法可以定位这些怪物吧？”
听到夺心魔这个名字，所有吉斯洋基人脸上都浮现出仇恨的表情。
那段被奴役的日子是吉斯洋基人永远无法磨灭的仇恨，只有将夺心魔全部灭绝才能消除。
“我们确实有办法可以追踪那些卑贱的食脑杂种，但你可以用什么来交换？”
这位吉斯洋基人首领还准备讨价还价，想要从安柏修这里捞点好处，但安柏修却平静地说：“用你们的命来交换如何？这位朋友，你是真看不清楚形势吗？保持冷静克制，尽量不使用暴力，这已经是我对你们最大的仁慈了。”
要是之前，安柏修倒也不介意给他们送点粮食什么的换取情报，但这些吉斯洋基人先动手了，他们就是典型的怀威不怀德的货色，不能给他们好脸色。
安柏修这份威胁让所有吉斯洋基人都露出愤怒的表情，而安柏修也没跟他们客气，挥挥手就将私人空间里面的巨人傀儡给搬了出来。
虽然只是一具无法动弹的“尸骸”，但那四米高的庞大体型还是非常有威胁力的。
“你们应该知道这些傀儡的厉害吧？而现在，他们已经变成我的战利品了。你们确定要逼我使用暴力吗？”
最终，吉斯洋基人还是妥协了。
这三个巨人傀儡给他们留下了深刻印象，安柏修既然能杀死这三个傀儡，而且自己看起来毫发无伤，那说明他拥有屠杀整个吉斯洋基人种族的力量。
吉斯洋基人只是残暴和易怒，但不是傻子。
形势比人强的时候，该低头还是要低头，就像是当初跪在夺心魔面前一样。
只是这些吉斯洋基人也超级记仇，要是让他们找到机会，他们肯定会毫不犹豫地报复安柏修。
那位吉斯洋基人首领向安柏修扔出一块圆盘模样的东西，然后说：“拿去吧，上面记录了关于夺心魔的一切。”
这种材质特殊的圆盘是吉斯洋基人的特殊记录工具，小小一块就可以记录超大量的文本内容。
安柏修原以为这个吉斯洋基人还会玩点花样，但直觉告诉他，这人竟然没有撒谎。
接过圆盘之后，安柏修的感知往上一扫，这圆盘便一层层打开，自动旋转起来。
他寻找多时的夺心魔情报便以投影的方式出现在圆盘的上方。
查看了片刻之后，安柏修终于找到了自己想要的东西。
夺心魔生活的地方必定会经常出现心灵感应的交流方式，而这圆盘里面记载了一种魔法道具，可以远距离检测到这种心灵感应的行为，这样就能锁定夺心魔的所在了。
安柏修得意地说：“幸好我还是个炼金术师。”
第468章缅怀过去
得到了自己最想要的东西，安柏修就不准备在这个贫瘠的地方停留了。
安柏修望向这些吉斯洋基人，心里盘算着要不要直接杀了这群癞蛤蟆。但转念一想，屠杀这群吉斯洋基人对自己有什么好处吗？
这次出门，除了得到想要的情报之外，其他的所有支出都超标了。得到一个神术的奖励，结果一时半会根本用不上，还要花费大量的时间和物质成本来实验才有可能变废为宝。
也就是说，自己这一趟远门亏了。
这是安柏修难以接受的事实，他必须要想办法从其他地方赚回来，否则的话就像是蚂蚁在他身上爬，直到重新赚到钱才能消除这种感觉。
安柏修看着这些吉斯洋基人，直到他们的脑袋都开始变成金币的形状，安柏修才开口说：“你们在这里生活很艰难吧？吉斯洋基人虽然生命力强大，但光吃鱼恐怕不够你们保持战斗力的，而且这里的食物也不够，养活现在的人口已经是极限了，对不对？”
那位吉斯洋基人的首领眯着眼睛，他实在搞不明白眼前这三人的来意。
千辛万苦追到这种地方，结果就是问一点关于夺心魔的情报？这听着就不合常理。
要不是倒地的吉斯洋基人都只是陷入昏迷，恐怕双方也没办法心平气和地说话。
现在，这个叫克尔苏加德的死灵法师终于要说出他真正的目的了？
“你究竟想说什么？我们吉斯洋基人不喜欢绕弯，有什么就直说好了。”
安柏修听了，也不跟他客气了，直截了当地说：“你们吉斯洋基人还有什么东西值得自豪呢？不就是你们的侵略性和强大的战斗力么？你们这种全民皆兵的种族，不去打仗实在是浪费。
“我有渠道，可以帮你们以雇佣兵的方式参战，而作为报酬，你们会得到食物，武器，炼金药剂等物资。而为表诚意，我可以帮助伱们自由进出这个被雷霆笼罩的地方。”
这片海域被雷暴笼罩，唯一出路就是海底，但海底迷宫又有大量的海兽，进出一次不知道要有多少伤亡。
而安柏修得到塔洛斯的赐福，可以免受海兽攻击，将他们带出来完全没问题。
这個条件倒是让吉斯洋基人都感觉到兴奋。
这个种族的性格就不是安分守己的类型，他们是来自星界的掠夺者，进入一个个位面，学着夺心魔那样对位面内的生灵进行屠杀奴役，不断吸取养分，吃完了就直接抛弃。
哪怕损失惨重，但吉斯洋基人的基因里面还是充满了暴力。
他们是一定会离开这个地方重新投入战斗的，如果能够自由出入的话，那这里将会是最好的秘密基地。
“你真的有办法自由进出？”
“当然，你们随时可以验证。最近莱恩人跟兽人在打仗，应该会有很多适合你们发挥的地方。反正你们跟莱恩人有仇，又能拿钱又能借兽人的力量报仇，对你们来说应该是好事吧？”
之前本来想组建英灵部队，以雇佣兵的形式投放到战场上，狠狠地发战争财。
现在也一样，吉斯洋基人也是素质极高的雇佣兵，只要利用好了，这群癞蛤蟆完全可以替代英灵部队给自己打工，还省了后续维护的问题，吉斯洋基人自己可以照顾好自己。
安柏修跟那位吉斯洋基人首领商量了好一会儿，又带着他潜入海底，证明自己能够驱散海兽，最终大家初步定下了合作的意向。
安柏修留下了一面魔镜作为联络方式，然后便带着爱丽儿和亚瑟离开了这片可怕的海域。
一路上，安柏修还在盘算着作为中间商要吃多少差价才合适。
这群吉斯洋基人名声极差，我为他们做担保，怎么也得吃掉七成吧，不然就白干了。
而安柏修因为算账算得过于专注，并没有注意到爱丽儿一路上都在看着他。
对爱丽儿来说，那种无法言说的既视感越来越明显了。
眼前这个巫妖实在太奇怪了，那张嘴就来的骗人方式怎么跟蒙格·灰河那么相似呢？
“难道是我自己错觉吗？”
爱丽儿不敢肯定，因为两人仔细对比的话，其实没有什么相似之处。
说话的语气语调和语速截然不同，用词习惯截然不同，蒙格·灰河会经常说些怒潮王国才有的谚语来加强说服力。
而这个巫妖没有，他的口音更像是大陆上的人，而且行为动作都更加像一个学者，而不是带兵出海的将军。
但不知道为什么，爱丽儿还是觉得很像，就像是一对兄弟在不同的地方长大，生活习惯都不同，但就是很相似。
看不出破绽不代表不会怀疑，女人比男人要感性得多，爱丽儿找不到证据，但却直觉地认为这事不对劲。
因此，在两人回到灰河号上时，爱丽儿忍不住问道：“奥特曼大师，你有兄弟姐妹吗？又或者，有其他血缘亲属？”
安柏修愣住了，不知道为什么爱丽儿会这么问。
但这个问题很好回答。
“我恐怕也不太清楚，毕竟我活了好几百年了，在我转生成巫妖之前也有过一些浪漫的邂逅，所以我也没办法确定自己是否有血缘后代。只不过，你要说兄弟姐妹的话，那应该是没有的。公主殿下怎么突然问起这事？”
爱丽儿有点不好意思，这种打探个人隐私的事情实在不太礼貌，但她还是老实地说：“我曾经认识一位朋友，他跟你哪哪都不像，但我就是觉得你们两个很相似，我实在不理解为什么，所以才会问起这些，实在抱歉。”
安柏修的灵魂之火隐秘地跳动了一下。
不是吧，这小妞这都能联想到自己身上？安柏修可以肯定地说，自己的演技没有任何破绽。
马甲开多了，安柏修每一次扮演都非常用心，在各种细节上力求贴合人设，否则也不可能在兽人那边将一整个大家族给坑到家破人亡。
所以安柏修无比自信，自己身上不会残留任何蒙格·灰河的痕迹，至于所谓的“聪明人”问题，世界上大部分聪明人都是相似的，说话得体，直中要害，这都是共通点，根本不可能作为证据。
这小妞究竟是怎么联想到自己身上的？
安柏修不敢声张，只能装作平淡地说：“哦，公主殿下说的朋友，就是那位蒙格·灰河将军吧？我听说过这位的丰功伟绩，殿下还用他的名字来为这艘飞船命名，果然是念旧的人。”
爱丽儿仿佛陷入回忆之中，缓缓地说：“其实，我跟他真正认识只有几天。之前我只当这人是个阿谀奉承没什么本事的男人，后来发现他是唯一能理解我的人……”
爱丽儿缓缓地说着两人当初的故事。
怒潮王国受风暴之主的信仰影响，全国高层都是战斗狂，而且属于毫无自知之明的战斗狂。
穷兵黩武是怒潮王国最大的问题，偏偏身边全是惹不起的对手。
爱丽儿在这种环境下长大，却是王国里面第一个发现问题的人。
但即使作为公主，她当初的主张还是受到了所有人的质疑。
你要求和？那你怎么面对风暴之主？
一个委曲求存的懦夫，要怎么继承这个王国？
所以关于寂静海盗团的问题，爱丽儿跟她的父亲不止一次激烈争吵。就连亲生父亲都不理解自己，爱丽儿只觉得无比的孤独。
而蒙格·灰河是第一个支持她的人。
而且不仅仅是支持，蒙格·灰河硬是顶着整个王国的压力，将这种不可能的事情办成了，爱丽儿全场旁观，看着这个男人帮自己实现了梦想。
王国不需要再往里面填人命了，不需要再全民动员跟一群亡灵拼命，那些怒潮王国的民众可以安稳地生活一段时间，不用再担心饿死的问题了。
爱丽儿无法形容自己的感受，除了震惊和感激之外，还有许多别的东西。
只可惜，还不等爱丽儿弄清楚自己的想法，蒙格·灰河就毫无征兆地死了，只剩下一堆灰烬。
爱丽儿发疯一样想寻找真相，但最后都徒劳无功。
王国的重责落在她的肩上，因为只有她和蒙格·灰河两人坚定地走合作路线，现在蒙格·灰河死了，爱丽儿必须要一个人坚持下去。
然后就是繁重的工作麻木了神经，很长一段时间里面，爱丽儿都忘了蒙格·灰河这个人，也忘了自己。
只是等她闲下来的时候，那短短几天的相处就会清晰浮现。
现在被安柏修问起，爱丽儿甚至有点想哭，但爱丽儿在四岁之后就没有再哭过了。
一直躲在飞船里面偷懒的矮人吸血鬼可算是抓住机会了，羽毛笔再次飞转：“公主殿下轻声细语，倾诉无尽思念。她的眼中闪烁着回忆的光芒，仿佛能透过时间的迷雾，再次触摸到那些温暖的瞬间。此刻的她并非公主，只是沉醉于往日欢乐与忧伤的少女。只可惜，她并不知晓眼前冷漠的巫妖正是当初的过客，在那僵硬的骷髅之下，灵魂之火可曾有为此跳动……”
安柏修尴尬地看着眼睛发红的爱丽儿，这次好像是有点伤人啊，才几天时间相处，感情就这么深吗？这公主殿下怕不是单身一辈子从未谈过恋爱，这方面的抗性是负数啊。
这样下去不行，爱丽儿的直觉有点恐怖，必须要想办法转移她的注意力。
安柏修对爱丽儿说：“公主殿下，你刚才说，那位蒙格·灰河将军留下了灰烬和话语，说自己迟早会回来？”
第469章神灵的阳谋
爱丽儿眼睛里的水雾迅速散去，终究是没有流下眼泪，她听安柏修这么说，便复述了一下蒙格·灰河当时留下来的遗言。
这本来应该是不能外传的东西，但因为两人的“相似”让爱丽儿没忍住说了出去。或许，她也希望能得到这位博学大师的建议。
“奥特曼大师，你知道这番话是什么意思吗？”爱丽儿问道。
安柏修点了点头说：“很显然，这位英雄得到了某位神灵的青睐，已经等不及要将他接引到神国之中，所以才会出现这种突然死亡的情况。至于是哪一位神灵，那我就没办法猜测了，但这是好事，因为公主殿下你作为风暴之主的神选，必定是要进入祂的神国的。
“在不久的将来，你有永恒的时间可以寻找这位英雄，以风暴之主的名气，帮忙打听一下完全不是难事。所以，先做好你该做的事吧，只要要让风暴之主感到满意，你的愿望自然可以实现。”
爱丽儿却抬起头，叹息着说：“我也曾经想过寻求风暴之主的帮助，但很可惜，祂并未给予我任何回应。”
“那就说明时候未到，公主殿下，神灵无所不知，无所不能，不回应总是有理由的。这就更应该做好自己该做的一切，静候命运的到来。”
安柏修这番话似乎给了爱丽儿力量，这位公主殿下的眼神终于恢复了神采。
“不错，奥特曼大师你说得对，我作为风暴之主的信徒，应该将侍奉神灵放在第一位，相信风暴之主早有安排。”
安柏修松了一口气，总算是顺利过关了。
只要爱丽儿不胡思乱想，合作就不会出问题。
此时此刻，躲在角落的赫基·斯通对安柏修露出极度嫌弃的表情，然后又添了一笔：“这巫妖总是带着虚假的微笑，眼神里却没有任何温度。他的话语甜蜜而动听，但背后却隐藏着无尽的冷漠和算计。他的心从不为任何人停留，只在乎自己的利益……”
安柏修看着奋笔疾书的赫基·斯通，忍不住问：“你在写什么呢？我跟公主殿下聊聊天你也写啊，这跟我的伟大事业有什么关系吗？”
赫基·斯通摇头晃脑地说：“这伱就不懂了吧，历史相关材料都是需要细节的，有细节才能相互印证，才能证明真实性。你别管我，你聊你的，我写我的。”
安柏修很想给这矮人吸血鬼来一脚，预言法师的直觉告诉安柏修，这家伙写的草稿里面一定有很多断章取义、预设立场和造谣污蔑，只可惜他没有证据。
不过这点小事暂时不会被安柏修放在心上，他写的不过是迪迦·奥特曼而已，跟他安柏修有什么关系。
大不了，到时候再换一个马甲。
灰河号起飞，一如爱丽儿的状态，跟安柏修说出心中所想之后，爱丽儿只觉得神清气爽。
有些事情并没有那么严重，严重的是没办法与人分享。
现在爱丽儿只觉得自己扔下了千斤重担，脸上笑容都多了些。
从雷霆海域回归怒潮王国，爱丽儿便继续忙炼金工厂的事，而安柏修则连夜赶工，将吉斯洋基人提供的设计图给研究透彻。
夺心魔很擅长潜伏，所以寻常手段很难将对方找到，但他们的潜伏能力是基于强大的心灵控制能力。
而只要使用心灵控制能力，就会被吉斯洋基人的“宝石”检测到。
安柏修也很惊讶这颗“宝石”的设计，能够极其灵敏地感应到心灵能量的波动，而且检测范围还非常远。
真不愧是夺心魔的死敌，吉斯洋基人为了猎杀曾经的“主人”算得上是殚精竭虑。
这心灵能量检测宝石的制造成本稍微有点高，安柏修失败了两次，前后花了上万金币的材料才做出来一枚。
拳头大小的透明宝石被安柏修镶嵌在法杖的顶端，一旦检测到有人在使用心灵控制的法术透明宝石就会变成红色，并且在宝石内部形成一个箭头状的标记。
越是接近目标，颜色就会越深。
这宝石检测范围大约是五公里，要是乘坐飞行器在天上掠过，那很快就可以将一大片陆地扫描完毕。
但夺心魔并不在主物质位面，有可能是被放逐到了混沌之地。
混沌之地那个地方空间与时间都是紊乱不堪，这宝石能有多少用处还真不好说。
安柏修只能将做好的法杖与制造图纸一并传送过去，希望不洁颂歌那边可以帮忙解决这个问题。
只是等了几天，没等来不洁颂歌的好消息，反而等来了一個令安柏修皱眉的坏消息。
火山海域那边，艾歌传来一个紧急的信号——她快要成神了。
这个消息让安柏修愣了一下，根据计算，艾歌至少要几十年时间才能将信仰之力转化为神国的雏形，然后在成神的一瞬间就拥有自己的神国。
这才几天啊，怎么突然就要成神了？
安柏修没有丝毫的犹豫，扔下手上的工作赶到了火山海域。
现在的火山海域已经大半落入寂夜海盗团的控制，只可惜人鱼族的“罪犯”数量就那么多，放在这片海域里面就显得地广人稀。
但这也有好处，那就是资源充足，那这些“不禁欲”的人鱼繁殖速度会很快，给他们两代人的时间，数量就会指数级增长。
而问题正在这里，人鱼族对艾歌的信仰刚刚起步，哪来的力量让艾歌踏入神灵的境界。
这个问题，在安柏修见到艾歌的时候就有了答案。
艾歌的幽灵船变了模样，一块块丑陋的贝壳不规则地镶嵌在船身上，不仅毫无美感，还显得臃肿难看。
桅杆上长出各种怪模怪样的珊瑚，就连船头都开始变成龙虾头的形状。
艾歌的化身很勉强地维持着原来的模样，但还是有丑陋的鱼鳃出现在她的脖子上。
看到安柏修出现，艾歌激动地说：“你来得正好，你应该猜到发生了什么吧？”
安柏修点了点头，这毫无疑问是信仰的污染。
能够做到这一点的，只有寇涛鱼人。
有大量的寇涛鱼人改变了信仰，大量的信仰之力涌入艾歌的身体，开始扭曲她的模样。
寇涛鱼人能提供大量的信仰之力，随便一个寇涛鱼人提供的信仰都堪比狂信徒，但没有哪位神灵想要这样的信徒，其原因就是寇涛鱼人的污染效果。
他们的思想太过混乱，会将自己臆想出来的幻象当成神灵来膜拜，然后将神灵改造成自己想象中的模样。
寇涛鱼人女神顶着个难看的龙虾头，主要原因就是龙虾头符合寇涛鱼人的审美。
而现在，艾歌也开始变龙虾头了，说明有大量的寇涛鱼人正在向她提供信仰之力。
“那精神病女神够狠的啊，主动让自己的信徒改换信仰，真不怕亏本吗？”
这毫无疑问是寇涛鱼人女神的反击，而且祂的做法非常精准。真正的危机不是外形的变化，而是艾歌成神的步骤被打乱了。
现在晋升为神，艾歌的神国还未准备好，在成神的瞬间就会遭到围猎。
地狱领主，深渊恶魔，各种邪神……他们都迫不及待要将艾歌撕碎。而艾歌亡灵的身份注定跟许多阵营矛盾，说不定晨曦之主都会出手。
而这就是寇涛鱼人女神想要见到的，祂要毁了艾歌，用这种方式来报复安柏修。
安柏修问道：“社长的戒指没办法转化这些信仰之力吗？这些信仰之力不是能够加快创造你的神国吗？”
艾歌无奈地说：“来不及，这些信仰之力就像是海啸向我涌来，而戒指的作用只是细小的沟渠，无法转化如此庞大的信仰力量。”
神器也是有极限的，这枚戒指已经很厉害的，但跟一整个种族和神灵的报复相比，区区一件神器还是不够看啊。
而且寇涛鱼人女神这招是阳谋，除非艾歌放弃成神，彻底隔绝一切信仰之力对自己的影响，否则就阻止不了寇涛鱼人对她的“崇拜”。
信仰是世界法则的一环，你要利用信仰的力量，就必须要接受信仰的影响，不存在只要好处不受反噬的说法，晨曦之主都不行。
这么看，寇涛鱼人女神这招好像无敌，能够随意污染任何神灵。
但实际上并非如此，其他神灵都有着庞大的信徒，部分寇涛鱼人的污染效果很快就会被本来的信徒所净化，变成纯纯的能量。又或者有些神灵可以完全不在意，改变形象又有什么问题呢，神灵可以随意化身，捏成什么样子都行，本体再丑能比恶魔丑么？白送的信仰之力，不要才是傻子。
只有艾歌，她的状态过于尴尬，无法拒绝，但又不能被催熟一般晋升神灵。
“就算信仰之力足够了，艾欧不点头也是不行的，我们冷静些，或许艾欧不会同意寇涛鱼人女神的做法呢？”安柏修安慰说。
艾歌再一次摇头，她无奈地说：“不，我已经有所感应，艾欧会在我控制不住的那一刻让我晋升的。神上神不偏不倚，不会为了帮助我而破坏寇涛鱼人女神的计划，而这也是艾欧给我的考验。”
“那就麻烦了……”
安柏修万万没想到这事已经上升到了艾欧的考验。
众所周知，成神的最基础前提是艾欧点头，只要这位点头了，不管你愿不愿意，哪怕你只是一块烂泥，你都可以成为烂泥之神。
以炼金之神为例子，安柏修统一了炼金术的度量衡，这个伟大功绩只是让他的老师引起艾欧注意。最后能够成为真正的炼金之神，以炼金术这个概念作为自己的神职，那是因为老皮特通过了艾欧的考验。
具体内容安柏修不得而知，但他知道考验一定不简单。
就像是艾歌现在的情况，艾欧的考验已经开始，放弃就彻底失败，恐怕永远没有机会。
换了别人，活下去更重要，放弃就放弃了。
但艾歌不可能放弃，她的愿望就是希望艾欧能帮她复活老船匠，这事就只有艾欧可以帮忙，放弃这个跟自杀没什么区别。
“我还是小看了神灵啊，这招真够狠的。不过，也不是不能解决。”
安柏修对艾歌说：“你说寇涛鱼人的信仰之力就像是海啸一样，只是靠神器戒指无法分流，那我们多开几个泄洪口好了。艾歌前辈，你或许可以提前收下几个从神，为你分流这些信仰之力。”
第470章不受束缚得享自由
真不能小看任何一位神灵，哪怕是被寇涛鱼人想象出来的神。
再愚蠢的神灵都拥有凡人并不理解的知识。
寇涛鱼人这招，一般人真的就很难解决，要么彻底放弃，要么等着被强行送上神位。相信寇涛鱼人女神也已经联系好了那些邪神们，等着将艾歌分而食之。
但艾歌又跟其他人不同，她的选择可太多了，因为能够被她信任的朋友很多，而且个个都是人才。
“让我试试这信仰之力。”安柏修首先发出了邀请。
一般来说，这种珍贵的东西没人愿意分享，但艾歌跟安柏修关系已经不是朋友这么简单，两人的关系应该称之为“盟友”，是利益相关一损俱损。因此，艾歌毫无保留地相信安柏修，而安柏修也没辜负艾歌的信任，一路将她捧到成神的边缘。
现在安柏修问艾歌要信仰之力，艾歌自然也不会有半点吝啬。
艾歌抓住安柏修的手，一股庞大的力量便灌入他的体内。
这跟魔力的感觉完全不同，安柏修在感受到信仰之力转移过来的时候，他就觉得自己像是无所谓不能一样，有种反掌之间就能让全世界变成黄金的错觉。
但随之而来的便是无数混乱的声音，仿佛是一万个疯子在对安柏修呐喊，说着那些不着边际扭曲怪异的话，安柏修的身体也随之而发生变化。
一块块类似藤壶的东西在他的骨头架子上长出了，就连灵魂都开始扭曲。
“这也太吓人了！”
这种强制的转移会大量消耗信仰之力，可能十分力量转移之后只剩下一分，毕竟艾歌还不是神灵，对信仰之力的控制力很低。
但即使只是十分之一，依旧让安柏修有点承受不住，他连忙将自己的黄金王座召唤出来。
庞大的信仰之力仿佛找到了宣泄的口子，疯狂涌入安柏修身后的黄金座椅之中。
黄金王座原本椅背都少了大半，从王座变成小板凳，在大量的信仰之力涌入之后，开始以肉眼可见的速度“生长”。
无数金色的光点出现，这是黄金王座正在不断将信仰之力转化为黄金。
随之而来的则是艾歌的变化，她的幽灵船上的那些鳞片贝壳之类的东西就开始消退，因为艾歌是真的毫无保留地将这些信仰之力送给安柏修。
而随着黄金王座不断恢复，这座椅的模样也随之而变化。
原本是那种威严的高背椅，如今却变成了一团珊瑚贝壳和海洋生物的融合物。
不管近看远看，这坨玩意都丑得惊人。
安柏修看着这面目全非的黄金王座，有点不知道该说什么好，这寇涛鱼人的精神污染也太离谱了。
“艾歌前辈，你能撑这么久依旧保持自我，真的厉害啊！”
安柏修这番话是真心诚意的，他小看了寇涛鱼人的污染能力，艾歌的意志力实在太强了，竟然可以硬撑到自己赶来，不愧是悼亡诗社的前辈啊。
“现在不是说这个的时候，你没受到影响吗？”艾歌好奇地问。
艾歌抓着安柏修的手没放开，依旧有庞大的信仰之力朝安柏修的身上传输，但安柏修似乎一点反应都没有。
这黄金王座还有过滤信仰之力的效果？
安柏修自信地说：“前辈你的意志力强大，而我的愿望也足够纯净啊。黄金不管变成什么模样，那也只是黄金。寇涛鱼人的思想可以扭曲这個黄金王座的形态，但却无法改变其效果。”
安柏修确实不受任何影响，黄金王座的本质只是一个施法的放大器，本身没有任何意志，最多就是变丑一点，但施法加持效果半点不受影响。
眼看着这难看得跟屎一样的黄金王座还在缓慢变大，安柏修也只能继续握住艾歌的手，继续吸收这些混乱不堪的信仰。
艾歌只觉得精神一松，之前她真的是竭尽全力才保持住自己的理智，不然要么被这些混乱的思想给冲成疯子，要么就是控制不住晋升神灵。
还好有他帮忙，不然自己一个真的撑不住。
艾歌看着那不断变大的黄金王座，已经从原来的小板凳变成一人高了，还在持续不断地变大，忍不住问安柏修说：“你这黄金王座吸收信仰之力没有上限的吗？”
安柏修没办法回答这个问题，只能说：“反正我没见过上限，至少现在我还没什么感觉。但我们也不能光这么等着，那些寇涛鱼人不用吃饭睡觉，我们也不能一直这样被控制着。还是需要想办法解决问题。”
寇涛鱼人的信仰肯定不是无穷无尽的，但一时半会想让对方停下来也难，安柏修现在是真的一分钟就几万金币的身价，总不能一直在这里牵着艾歌的手。
“只能找诗社的其他人问问了。”
安柏修给出了建议，然后转头对一直跟在自己身后的矮人吸血鬼说：“喂，别看戏啊，没发现我们两个不方便吗？用亡灵法典问问啊。”
亡灵法典需要用自己的魔力在上面写下文字才能发送出去，安柏修和艾歌现在都不敢随便动用魔力，容易出问题，只能让别人帮忙了。
赫基·斯通这吸血鬼现在跟安柏修的影子似的，只要是不危险的地方都要跟着，现在倒是派上用场了。
赫基·斯通缓缓地收起笔记本，上面刚写到“……刚告别了毫不知情的怒潮公主，又牵起了另一位女士的手，奥特曼大师却没有半点尴尬，如此行为，似是已经做过无数次。”
停下手上的笔，赫基·斯通拿出亡灵法典，然后在群里里面发言。
【不喜欢人类：朋友们，我们遇到了一个难题，需要帮忙，详情请看图。】
赫基·斯通妙笔生花，将安柏修和艾歌牵手的模样简单几笔就勾勒出来，发送到了聊天群里面。
安柏修和艾歌一人一只手，捧着安柏修的亡灵法典看着聊天群里的消息。
看到那张惟妙惟肖的画像，安柏修震惊地说：“你还有这种本事？”
赫基·斯通得意地说：“我可是吸血鬼，是最优雅的亡灵。我不仅仅博学，而且懂艺术，我不仅会画画，没什么乐器是我不会玩的。”
安柏修平静地说：“所谓优雅，是先看脸和身材的吧？”
赫基·斯通恶狠狠地瞪了安柏修一眼，然后又画了一张角度不同的简笔画发上去。
依旧是寥寥几笔，但又多了几笔，勾勒出了两人的眼神。
只是这眼神似乎不太对劲。
下一秒，群聊就热闹起来。
【无头骑士的王冠：怎么回事？怎么回事？！迪迦老弟，你说话啊，这是怎么回事？！】
【凋亡蔷薇：？？？】
【苍白的小骷髅：哼，男人都是一样的货色！】
安柏修一看情况不对，这吸血鬼造黄谣呢！
这不作死吗？
根本不需要安柏修出手，艾歌只是转头看了赫基·斯通一眼，淡漠的没有感情的眼神让这矮人吸血鬼浑身一震。
“在现在这个时候，你觉得在这个时候开玩笑合适吗？”
艾歌的语气很平淡，但赫基·斯通却是浑身一震。
鲁莽了，光想着坑这个巫妖，忘了艾歌比这巫妖可怕得多。
安柏修看着这矮子抓耳挠腮的模样，心里呵呵一笑，这矮子真的不知道什么叫做轻重缓急，现在是开玩笑的时候么？
“误会，完全是误会。”赫基·斯通说完这句，马上在群聊上解释说：【寇涛鱼人女神用信仰之力攻击艾歌女士，现在我的好兄弟迪迦·奥特曼在帮她过滤那种疯狂的信仰，维持住艾歌女士的神智，两人都不方便使用魔力。朋友们，别想歪了，这是正常的治疗！】
【凋亡蔷薇：原来是这样吗？】
【无头骑士的王冠：那你画得这么暧昧，这眼神都拉丝了！】
【苍白的小骷髅：伱这矮人平时是不是有什么副业，画的都是什么啊？】
【无头骑士的王冠：对，这画风一看就不正经！你毁我兄弟的名誉，他肯定找你要赔偿！】
安柏修提醒说：“赫基·斯通，告诉他们，寇涛鱼人的信仰太过庞大，我一个人恐怕没办法完全分流，让他们快点想办法。”
赫基·斯通现在也不敢再开玩笑了，连忙按照安柏修的话复述过去。
但很可惜，这几位活跃的群友对信仰之力的问题也没什么好的解决办法。
等他们商量了好一会儿，群聊里面才终于出现了足够分量的回复。
【悼亡者：艾歌，你已经感受到神上神的意念了吗？】
是社长，平时根本不理会群聊的悼亡诗社社长终于出现了！
安柏修都吓了一跳，万万没想到最神秘的社长竟然出现了。如果是社长亲自出手的话，这事应该就稳了吧。
赫基·斯通也明白现在有多关键，马上帮艾歌将回复发送到群里：【社长，艾歌女士说她已经感受过神上神的意念，这便是她需要经受的考验。】
【悼亡者：好，我知道了。】
啊？
就这？
安柏修正疑惑，社长这句“知道了”是什么情况，下一秒，一位瘦得皮包骨的老人便出现在他的面前。
安柏修的感知完全没察觉到他是怎么来的，仿佛本来就在那里。
这是安柏修第一次亲眼见到这位传奇人物，真想问问当初他为什么要将亡灵法典放在自己的棺材旁。
艾歌则是非常激动地说：“社长，好久不见。”
这位形如骷髅的老人向她点了点头，慈祥地说：“你也终于走到这一步了，比我想象中要快上许多。”
社长转过头，望向安柏修，然后说：“你让我很意外，最近这些日子，你闹出很大的动静来。”
安柏修有点不好意思地说：“没办法，这年头想赚钱并不容易。”
社长只是对安柏修微微一笑，并没有发表任何意见，就像是之前那样，仿佛对什么事情都不太上心。
社长再一次望向艾歌，然后对她说：“既然你已经感知到了神上神意念，那你就应该明白，这是给你的试炼。旁人的协助只能给你更多思考的时间，如果你不能靠自己跨过这个考验，终究是无法得到艾欧认可的。”
艾歌表情一变，她还真忽略了这一点，遇到麻烦，下意识就想要求助安柏修了。
安柏修听了却觉得不对劲，社长不是来帮忙的吗？
安柏修问道：“社长，现在情况危急啊，难道就不能想办法先度过这个麻烦吗？成神这事，我们按部就班来就行了啊。”
上一次艾歌靠自己，结果就是得罪了人鱼女神依卓洛，明明可以轻松晋升，结果硬是绕了一大圈。
现在还让艾歌一个人来处理，安柏修担心她会再一次犯错，彻底失去成为神灵的机会。
然而，艾歌已经放开了安柏修的手掌。
原本已经消失大半的贝壳和藤壶再一次出现在她的幽灵船之上，寇涛鱼人的信仰重新开始侵蚀她的身体和灵魂。
安柏修激动地说：“等等，你这样又能坚持多久，抓住我的手，至少等你想到办法为止！”
一旦艾歌失败了，安柏修之前投入的所有成本就都亏了啊。
艾歌的脸上都开始出现那些不断扭曲的甲壳和触须，但她的表情非常平静，对安柏修说：“不用了，如果我不能在现在想明白，相信艾欧也不会认可我的努力。抱歉，或许会让你失望，但这是我必须要完成的考验。”
“失望……这不重要。”安柏修十分认真地说：“不管如何，你随时都能重新握住我的手！”
“谢谢。”
艾歌向安柏修露出一个笑容，望向社长，同样道谢说：“谢谢您当年的指点。”
社长点了点头，无比平静地说：“我曾经见过无数凡人登临神位，也见过无数的神灵陨落，两者之间并没有什么明显的界线。艾歌，我相信你可以做得到，只要你想明白自己要成为一个什么样的神灵，艾欧必定会给予回应。”
“想要成为什么样的神灵？”艾歌自言自语，片刻之后抬头向上望。
她的视线似乎穿过了海水，望向了那无垠的星空。
“我会继承父亲的遗志，航行至世间的任何一个地方，见识所有瑰丽的风景，没有任何东西可以阻挡。
或许，这就是自由吧。如果可以，我想为世间所有人带来真正的自由，让他们都可以挣脱一切束缚，冲破一切阻碍，永远不会迷失……”
艾歌喃喃自语，突然她的双眼亮起光芒，激动地说：“我明白了。”
艾歌的身体变得越来越扭曲，已经被那些怪异之物覆盖了大半个身体。
但她此时没有任何痛苦，幽灵船开始迅速上浮，直至海面。
然后，冲破了海洋与天空的界线。
庞大的幽灵船飞入空中，在星空之下散发出璀璨的光芒。
“信奉我的所有人啊，我将这份自由分享给你，愿你永远不被束缚，愿你不会再受混乱所支配，找到真正的自我！”
艾歌的声音变得缥缈不定，像是歌谣一般传开。
无形的声音荡漾开来，以不可思议的速度蔓延。
这一刻，那些被布里博杜普控制，不断向艾歌提供信仰之力的寇涛鱼人都听到了艾歌的声音。
这是他们所“信奉”的神灵给予的回应。
片刻之后，安柏修便看到艾歌的身体逐渐恢复原状，那些怪异扭曲之物迅速消退，最终彻底恢复到本来的模样。
或许，又有些许不同，只是安柏修没办法说得清。
“干得漂亮！”
安柏修忍不住称赞，艾歌反过来利用信仰之力向所有信奉她的寇涛鱼人传达了神谕。
信仰是连接信徒与神灵的通道，艾歌能够受接收到信仰之力，自然就能跟这些寇涛鱼人交流，只是艾歌之前光顾着保持自我意识，一直在抗拒这些寇涛鱼人的混乱意念，所以是被动接受的状态。
而在刚才那一瞬间，艾歌放弃了抵抗，全面接收这些混乱的意念，并且将自己的“神谕”发送给每一个向她祈祷的寇涛鱼人。
这便是神灵与信徒交流的方式，是最直接，也最神圣的交流方式。
艾歌没有对他们下达任何命令，只将自己践行的准则告诉了所有寇涛鱼人。
在那一瞬间，他们仿佛真的变成了艾歌的信徒，被艾歌的赋予的“自由”锚定了混乱不堪的思维，这些寇涛鱼人开始思考何谓“自我”，这是神灵给他们的启示。
而在那一瞬间，那些庞大的信仰之力便消失了。
安柏修估计是布里博杜普利用了自己的种族神能力，强制这些寇涛鱼人停下祈祷，命令他们不再信奉艾歌。
不得不说，这种玩法是真的疯狂。
双方都在走钢丝，艾歌要是在发出神谕之前就被寇涛鱼人的混乱意念淹没，她就会万劫不复，彻底变成布里博杜普的养料。
而要是布里博杜普最后关头无法切断寇涛鱼人对艾歌的祈祷，那这些寇涛鱼人就真的会变成艾歌的信徒，成为她成神的最大助力。
现在看来双方都没吃亏，但实际上还是艾歌赢了。
艾歌不仅明晰了自己践行的道路，还距离成神更近了一步，更重要的是她靠自己化解了这场危机，应该已经得到艾欧的认可。
等到她的力量积攒完毕，想来这条成神之路已经没有阻碍了。
安柏修在高兴之余，正要跟社长多套近乎，但等他转头才发现，那位老人又在不知不觉中消失了，正如他来时一样。
这么神秘的吗。
可惜了，安柏修还想多聊几句，顺便问一下那个神器戒指的其他用处呢。
“谢谢你。”
艾歌的声音传来，安柏修只能收起心里的可惜，向她道贺：“恭喜，这次危机顺利度过了，神上神对你的表现应该很满意吧？”
艾歌摇头说：“我不知道，一切都要等我真正成为神灵的那天才知道。不过这已经不重要了，我已经认准了自己的路，不会再有任何动摇。这一切都要谢谢你。”
安柏修苦笑说：“我什么都没做啊。”
“不，从一开始你就在帮我。如果不是确认了父亲的死亡真相，我也无法下定决心追逐艾欧的青睐。后来，是你帮我去寻找人鱼女神，是你在我失败之后重新出谋划策，又为我占领了这一片海域带来了那么多的信徒，是你送来了可以凝聚神国的戒指，是你在我最危险的时候出现，给了我思考的时间。”
艾歌看着安柏修的脸，无比认真地说：“我从未与人正常相处过，不知道该如何道谢。我只能承诺，如果我真的顺利成为神灵，我愿意将一半的神力分享给你。而从今天开始，寂夜海盗团的一切都属于你了。”
“那太客气了，我不太懂海盗的运营方式啊。”安柏修客气地说。
“包括两条刚刚发现的海底黄金矿脉。”艾歌补充说。
安柏修顿时语气诚恳地说：“前辈一番心意，我不收就是不给你面子了。放心，我不会辜负你的信任。”
艾歌微微一笑，在星空之下，美得令人惊心动魄，安柏修都愣了一下。
这就是神灵的力量吗，还没完全踏入神灵的境界，但这魅力都能影响到巫妖了？
全程围观的赫基·斯通拿着笔，仔细看着两人并肩而立的一幕。
思考良久，最终还是将脑海里面编排出来的几千字小作文给忘了，老老实实地在笔记本上写下一句话：“凛冬时节，我在无垠星空之下见证了一位神灵的诞生。但即使是真神的光辉也无法掩盖他身上的华彩。巫妖迪迦·奥特曼，以凡人之躯，比肩神灵。”
第471章我帮谁谁就能赢
星空之上，一艘小型飞船缓缓划过。
安柏修得意地躺在船舱内，哼着别人根本没听过的小曲。
赫基·斯通整理着这些天的文稿，修修改改的，然后又重新抄录一遍。但他越写越烦躁，忍不住问道：“你哼的都是什么曲啊，一点美感都没有。”
安柏修嘲讽说：“没你当年挖矿的声音好听？”
认识时间不短了，安柏修也打听了不少关于赫基·斯通的情报。变成吸血鬼之前，赫基·斯通是个矮人矿工来着。
赫基·斯通不屑地说：“人是要成长的，我是挖过矿，但不代表我永远是个挖矿的。”
“成长为一个写野史的也值得骄傲啊，《传奇魔咒》副刊的销冠是什么值得骄傲的身份吗？”
“你眼里也就只有野史的野，根本看不懂里面的文学造诣。我也想不明白，凭什么你这个没点审美只爱钱的家伙能得到那么多好处？我明明加入悼亡诗社比你时间长啊。”
这是赫基·斯通真想不明白的地方。
他加入悼亡诗社时间长，跟加雷斯认识更早，两人关系也更铁一点。但现在连无头骑士加雷斯都变成这巫妖的死党了，更别说这巫妖还能让悼亡诗社那些天南地北的大佬们集结好几次。
他贪财这事人人都知道，坑人坑神这事也是人人都知道，凭什么每次都有人给他送好处呢？
想不明白，真的不明白。
赫基·斯通终于忍不住对安柏修说：“兄弟，指点指点我呗，我也想被人送一半神力，也想别人给我送好处啊。”
安柏修转头看了这矮人吸血鬼一眼，奇怪地说：“你又不缺钱。”
赫基·斯通顿时激动地说：“我比你穷！”
赫基·斯通只是拥有一個地下城的黄金而已，但这巫妖的财富已经没办法用黄金来衡量了。
安柏修却笑着说：“贫穷是相对的，像我这种没有艺术天赋的巫妖，财富就是唯一的财富，你不一样，伱大艺术家，有艺术就够啦，精神富足比我这种贪钱的巫妖高尚得多。”
赫基·斯通恨得咬牙切齿，但还是低声下气地对安柏修说：“越有钱才越不受外界影响，可以写出绝对中立客观的史书来，所以做历史学家必须要有钱！大师，教教我吧，我也想有公主女王女神什么的倒贴啊。”
“倒贴？你在说什么傻话啊？”安柏修十分奇怪地说：“你看到谁倒贴了？”
赫基·斯通激动地说：“还说没有，就刚才，艾歌将自己的寂夜海盗团都送给你了！更别说她承诺自己成为神灵之后与你分享神力。”
安柏修反驳说：“我为了帮艾歌成神，我让人鱼女神依卓洛降临跟她面谈，争取了一个成神的机会，然后我又给她打下了整个火山海域，帮她找到好几万人鱼作为信徒，你真当我嘴巴一张就什么都有啊？”
赫基·斯通想了想，觉得好像有点道理，又问道：“那凋亡蔷薇呢，现在幽暗地域都快变成你的地盘了吧，你帮她做了什么？”
“莱恩死那么多人是他们活腻了自己上吊吗？吉斯洋基人谁召唤过来的？是我！莱恩内部分裂，是谁支持艾伦·沃森，谁帮他竖起反旗的？是我！现在兽人将莱恩人打到吐血，是谁给兽人提供大量的战争兵器？还是我！”
安柏修忍不住对赫基·斯通说：“你一个研究历史的连这些都不仔细琢磨，你最近写的究竟是什么玩意啊？拿出来让我看看。”
赫基·斯通却说：“不行，等我死了，或者等你死了，这些东西才能发表出来，所谓盖棺定论，这就是历史学家的原则。”
“等我死了，或者你死了才发表……”安柏修愣了一下，然后说：“你是不是忘了自己是吸血鬼而我是巫妖？”
赫基·斯通也愣了一下。
等等，好像是有什么地方不对。
这规矩不能用在亡灵身上啊，亡灵是永生的啊。
不过赫基·斯通很快就释然了，就这巫妖这么玩下去，不是直接成神就是将自己玩死，迟早能发表的，不用着急。
“别扯开话题，你究竟要不要教我？”
赫基·斯通还是想知道安柏修有什么独家秘术让别人自动送钱。
安柏修无奈地说：“我能教什么啊，我向来只有一条原则，就是亏本生意不做。投资之前算好自己的成本，然后预测一下能够收获的回报，能赚的好赚的就做，没赚头的就不做，尽量做到双赢，保持良好的合作关系，就这么简单。”
“双赢是你赢两次吧？你坑人坑神都已经出了名！”
赫基·斯通都听说了，现在众神都知道这巫妖是专门坑神灵，已经不止一位女神在他身上吃大亏。
安柏修却摇头说：“那不是生意，那是战争。我不会对敌人手下留情，但只要真心跟我合作的，我一定会保证对方的利益。”
“你觉得我会信？”
“信不信由得你，但你不会把别人当傻子吧，悼亡诗社里面那么多人跟我合作，你看他们哪个亏了？”
赫基·斯通张嘴想反驳，但却发现安柏修说的是事实，所有跟他合作的人都得到了满意的收获。赫基·斯通仿佛想起了什么，激动地问：“等等，上次你说有个回报率超高的生意，让我投资，难道不是骗我的？”
安柏修理所当然地说：“当然不是，卓尔精灵空艇运输业务，现在已经做起来了，第一个月就开始盈利了，最多半年时间就能将投入的成本全部收回。”
垄断生意想不赚钱是很难的，而且为了支持这个项目，精灵族都将许多魔法材料的运送从魔法阵传送改为飞艇运输。速度是要慢一些，但成本上反而降低了许多。
因为大部分的魔法材料都有活泼的魔法特性，蕴含庞大的魔力。这种东西要通过空间传送，不可避免就会受到魔力的影响，轻则品质下降，重则传送失败不知道给扔到哪里去。这种情况下，精灵族都需要对这些材料进行特殊的封装，隔绝魔力相互影响，而这个成本是很高的。
飞艇就没这个麻烦了，专门打造出来的货仓连飞艇本身的黑暗魔力都渗透不进去，就是一个纯机械手动的货仓。运送魔法材料完全不需要另外进行包装，能节省大半的成本。
虽然速度是不如空间传送，但这价格是低许多。
不少商人都不介意多等几天，换来更加优惠的价格。
有这种优势，加上精灵族的大力宣传，卓尔精灵航线已经变成了许多商人的选择。只要那些卓尔精灵不是在操控台上乱搞导致坠机，哪怕只是半仓都能赚一大笔。
这便是技术优势，别人看着眼馋，但也只能眼馋了。
听安柏修简单介绍了一下，赫基·斯通连忙说：“我投，我现在就投！”
“投个屁啊，一开始的时候我还可以用自己的关系给你点份额，现在航线都已经做起来了，都等着数钱了。现在追加投资轮得到你？你真以为精灵族做慈善的啊，他们巴不得放开追加投资，将我的份额全部吃进去！”
安柏修现在占着航线百分之六十的收益，精灵族对这个比例非常不满，但安柏修是技术垄断，所以他们没有办法。
一旦安柏修开放这个追投的权限，精灵族就敢用大量的金钱来稀释安柏修的占比。
你总不能让别人加钱还占百分之四十吧？
精灵族会趁着这个机会，将航线的股权变成二八，甚至九一，逼着安柏修当个小股东。所以这个口子不能开，至少等到安柏修赚够了，因为什么原因需要大量变现的时候再说。
赫基·斯通后悔得浑身不舒服，这巫妖原来说的都是真的啊，明明有一座金山放在眼前，他竟然就这样错过了。
赫基·斯通想了想，又对安柏修说：“奥特曼大师，那最近你还有别的赚钱的生意吗，一定要带上我啊，我这绝对不会再怀疑你了！”
“最近？”
安柏修思考了一下，然后说：“还真有，我刚收了一支雇佣兵，准备将他们卖给兽人当炮灰，但我最近实在太忙了，抽不开身来处理这种小事。你要有兴趣，你可以做这个中间人……”
安柏修将吉斯洋基人的情况给赫基·斯通说了。矮人吸血鬼掰着指头算了一下，这还真是稳赚不赔的生意啊，吉斯洋基人死了又不用给抚恤金，全部都是兽人支付，自己只收钱，又不用上战场。
赫基·斯通感慨说：“你还真厉害，跟那个怒潮王国的公主潜水玩一下就将吉斯洋基人变成雇佣兵了，这是财富女神对你的眷顾啊。放心，这事我干了，赚到的钱我们五五分账。”
“想什么呢，吉斯洋基人是我找来的，兽人是我打通关系的，就连后面的传送估计都要我来解决，五五分？最多二八，我八，你二！”
“才两成？！”
“不同意算了，你以为就做个联络人有什么技术含量吗？”
“那可是战争，很危险的，我有可能会没命。”
“隔着魔镜聊天有什么危险，晨曦之主还能隔着魔镜抽你啊？”
……
两人谈价还价好一会儿，最终还是三七分账，安柏修拿七成，赫基·斯通很不满意地拿三成。
安柏修拍着他的脑袋说：“别嫌少啊，别人想拿三成还没这个门路呢。而且，这场战争没那么快结束，这批雇佣兵很快就会派上用场，你到时候可以直接报高价，兽人不敢拒绝的。”
赫基·斯通感觉安柏修话里有话，问道：“怎么回事？兽人现在局面占优啊？”
安柏修呵呵一笑说：“莱恩很快就会反攻了，而且兽人就算能挡住也是苦战。”
“你怎么知道？”
安柏修自信地说：“因为莱恩人已经找我谈合作了，这场战争，我帮谁，谁就能赢！”
第472章莱恩人信誉不如地精
莱恩最近的情况确实不太对劲。
被占领了边境城市，跟兽人入侵者隔河相对，莱恩人明明有船，却不敢冲过去夺回自己的国土。
这是奇耻大辱，但莱恩人在无数次的失败之后明白光靠勇气没有意义。
兽人比莱恩人更不怕死，而要论耻辱，兽人被莱恩欺负了那么多年，他们才是来复仇的。
而在战斗指挥上，安格·沃森确实不是那位神秘将军的对手。
经过这么长时间的打听，安格·沃森也知道了这位难缠对手的名字——乌巴诺·帕切科。
一位刚过二十岁，之前从未上过战场的弱小兽人。
乌巴诺·帕切科并不是什么贵族出身，相反，他是个比奴隶稍微好一点的“罪犯”。
因为偷盗而被重判，一直在牢里服役。
乌巴诺·帕切科的身体也不算强壮，只能说是普通兽人的水平，拿起武器是个合格的战士，仅此而已。
真正让他崭露头角的是一场魔物讨伐战，他作为罪犯，被当成炮灰吸引野外魔物，一般情况就是当诱饵死不了就免罪。
而乌巴诺·帕切科却不是拼运气，而是拼着被皮鞭抽死的危险向领主提出了另一个作战计划。
具体细节不得而知，但最终结果就是乌巴诺·帕切科的战术大获成功。就这样，乌巴诺·帕切科从罪犯变成了这位领主的家臣，那时候他才十七岁。
两年之后，兽人按照传统，举行全国演武。乌巴诺·帕切科凭借自己的指挥才能帮自己的领主获得了冠军，震惊了整个兽人王国。
要知道那位领主手下的士兵连個传奇都没有，属于来凑数当炮灰的那种。
但乌巴诺·帕切科偏偏能够洞悉所有对手的动向，巧妙地引诱那些强大的对手进行厮杀。
当最后两位传奇兽人战士力竭倒在地上的时候，乌巴诺·帕切科以胜利者姿态出现，顺利获得了冠军。
这一战，乌巴诺·帕切科彻底成名。
兽人们并不是真的没有脑子，他们也希望自己的指挥官可以让他们百战百胜。只是之前的兽人将领属于矮子里面拔高个，个人战斗力是很强，却只能嗷嗷叫着自己冲锋。
提升士气没问题，但大军团作战的时候，兽人就像是一盘散沙。
这也跟他们生活的环境有关。
兽人王国到处都是高山峻岭，没办法进行大军团作战，都是小股精锐的厮杀。这种情况下，培养出猛将不难，培养出战略型人才就很难了，没这个土壤哪来的人才。
偶尔出现一个天才，也很难做到以弱胜强。
但乌巴诺·帕切科似乎就是兽人之神格乌什派来的使者，在获取演武冠军之后，不少兽人不服气要挑战，但只要不是让乌巴诺·帕切科自己上阵单挑，所有的挑战者都输了。
兽人们这才知道，乌巴诺·帕切科真的得到兽人之神的赐福，可以在任何距离与任何兽人进行心灵沟通。虽然这个赐福看着不像这位神灵的风格，但强大得毫无疑问。
兽人围绕乌巴诺·帕切科的能力准备了好久，这才发动了这场反击战。
战果非常辉煌，让莱恩人都陷入被动之中。
绿宝石河虽然足够宽阔，但又能挡住这些兽人多久呢？
指挥水平不如，兵力不足，就连莱恩本来最有优势的战争装备都比不上兽人了。
安格·沃森站在城墙上，看着天上不断盘旋的几个黑点，忍不住一拳锤在城垛上。
拳头很痛，但痛苦并不能掩盖安格·沃森内心的焦虑。
天上飞的这些东西已经越来越近了，这座城市里面的虚实估计都要被对方看个一清二楚。
等到兽人再次进攻的时候，安格·沃森真不知道自己能不能挡得住。
这份焦躁一直在折磨着安格·沃森，直到他听到亲卫汇报，魔镜上出现了一个巫妖的影像。
“终于来了，终于来了！”
安格·沃森从来没想过有一天自己会为一个巫妖牵肠挂肚，更没想到自己会因为一个巫妖的回信而松一口气。
不管如何讽刺，安格·沃森还是快速跑到了议政厅里面，来到了那面魔镜的面前。
“奥特曼大师，你终于有空了吗？”
安格·沃森声音激动得有些颤抖。
“不好意思啊，前段时间实在太忙了。你知道的，火山海域还没稳定下来呢，你半路就跑了，其他指挥官的水平可不如你，打起仗来就没那么轻松了。”
安格·沃森脸色一变，他不像弟弟艾伦那么天真，这巫妖一句话就将责任给扔到他身上了，怕不是下一句就要赔偿。
安格·沃森跟这巫妖相处时间不长，但他可太了解这个巫妖的性格了，能够狮子大开口的机会他一定不会放过。
果然，安柏修下一句就是：“赔偿的事情，看着你兄弟和父亲的面子上，我就不提了。你多次发来消息，说莱恩准备向我购买飞艇？”
安格·沃森脸色非常难看，这巫妖肯定是将“赔偿金”给算到飞艇的价格里面了，绝对错不了。但安格·沃森现在没得选，只能咬牙问道：“那么奥特曼大师你开价多少呢？”
魔镜里的安柏修笑道：“先别那么快问我价钱，我有一个问题需要确认。你是代表伱个人购买，还是代表莱恩购买。安格啊，我们都是老朋友了，你可千万别像你弟弟那样，因为跟我做交易而被当成叛国贼啊，那多不好意思。”
安格·沃森恨得想用至圣斩，这巫妖几句话不到，连叛国这个罪名都按在自己头上了。
不对，自己失去冷静了。
给他栽赃一个叛国的罪名对这巫妖有任何好处吗？他的意思并不是这个。
安格·沃森没办法搞清楚安柏修的想法，便问道：“奥特曼大师，这对你来说不重要吧，只要我能支付得起价格，那剩下的就是我的事了。”
“哎呀，安格你也太自大了，我的飞艇你又不是没用过，可是一种特殊形态的亡灵，你们可是莱恩，使用亡灵做侦查，这影响比打输了还严重啊。我可不想回头你们莱恩人将责任推在我身上，说我蛊惑了你，然后将战败的过错算在我的头上。”
安格·沃森连忙说：“我们莱恩什么时候做过这种事？即使是面对亡灵，我们也从来不会将不存在的罪名按在对方的头上。”
“呵呵，你们小皇帝打不过吉斯洋基人，碾死了你们自己的士兵，结果呢？通缉榜上写得清楚明白，罪责在我。”
“这……这完全是两回事啊！”
安柏修伸出一根手指摇了摇，严肃地对安格·沃森说：“在我看来就是一回事。安格，我不管你们莱恩人是什么审判标准，在我看来这就是彻头彻尾的污蔑。召唤吉斯洋基人的是提亚马特，我只是被祂逼迫的一个受害人，然而你们不敢跟这位恶龙女神算账，最后将罪名都按在我的头上。
“我就实话说了吧，安格。你们莱恩人在我这里信誉比地精还差，你如果拿不出莱恩帝国允许交易的证明来，我绝不会跟你们做生意，免得到时候被你们黑吃黑，还要给我栽赃好几个罪名来。”
安格·沃森都快忍不住要拔剑至圣斩了，他长这么大，第一次听说有人将莱恩人和地精相提并论，而且还是说信誉问题。
但更让安格·沃森气愤的是，他根本无法反驳。
虽然这巫妖说得夸张，但他说的东西在某种程度上来说也是事实。
作为一个圣武士，安格·沃森没办法睁着眼睛说瞎话。
不过安格·沃森终究比艾伦成熟许多，很快强制自己冷静下来，苦笑着对安柏修说：“呵呵，当初我的弟弟就是这种感觉吗？奥特曼大师这张嘴果然是连神灵都会害怕的。不过，奥特曼大师你真的担心这些吗？即使作为莱恩通缉名单的第一位，你不一样没受影响吗？至于付费问题，这个你完全不需要担心，因为我可以先付全款。”
“先付全款？不怕我拿了钱不给你们发货？”安柏修问道。
安格·沃森说：“虽然奥特曼大师认为莱恩没有信誉，但在我看来，你还是很看重自己的信誉的。你不会为了这点小钱毁掉之前经营起来的名声，那损失就太大了。”
“厉害啊，原来詹姆斯生的儿子里面艾伦是最傻的那个。”
安柏修确实不准备黑莱恩的钱，因为这样做确实是得不偿失的。
但安柏修也不会这么轻易就答应下来。
“安格，不管你怎么承诺，我都不会轻易相信你的。毕竟兽人是我的挚爱亲朋，我跟你们做生意就等于背叛了他们。不仅仅是价格会很高，我还有一个条件。”
安格·沃森连忙问道：“什么条件？”
安柏修非常认真地说：“让你们的皇帝亲自跟我谈。让他亲口告诉我，这场交易是他所允许的，是绝对不会翻脸不认人的。这个条件，不算为难你们吧？”
第473章真诚是最大的必杀技
安格·沃森表情沉重地挂掉了通讯，说是跟皇帝会面这事需要请示。
安柏修也不着急，现在着急的是莱恩人才对。
“你为什么要找莱恩皇帝谈生意？”
赫基·斯通已经再次拿出了他的小本子，准备记录安柏修的回答。
“我有点担心，莱恩皇帝是不是换人了。”
安柏修最近是一直忙得脚不沾地，都没时间去好好研究莱恩的变化。这不要跟莱恩人做生意了，安柏修才有空整理一下莱恩最近的情报。
然后就发现了许多疑点。
首先是莱恩皇族全部完蛋这个事，安柏修当时听了那么点，只当是夸大了事实，以为莱恩人抓了几个皇族出来砍头就完事，后来打听一下，发现真死了不少。
是不是死绝了不好说，但人数不少。
这可就太疯狂了，而且安柏修看不懂。
他原本以为是让小皇帝引咎退位，换一个皇帝就行了。
反正这几年莱恩皇帝换得很快，这对莱恩皇族来说不算什么大事。
但结果是小皇帝没事，其他皇族拿过来献祭了，安柏修这可就看不懂了。
真正看不懂的地方是——谁下了这个命令？
众所周知，人都是习惯性利己的，简称自私。
莱恩皇族早就已经违背了晨曦之主的教义，为了皇族利益啥也做得出来，那这种情况下，谁下令牺牲大量皇族来保住一個废物小皇帝？
唯一的解释就是，小皇帝自己下令。
而这又需要有一个前提，那就是小皇帝真的掌了权。
但这个前提应该是不可能的。
但凡看看最近这些年莱恩皇帝的表现都知道，莱恩皇帝就是个傀儡，是个靶子，是个不断生孩子的机器。
这种人不可能掌权，更没资格让大量皇族去死给自己垫脚。
这个过程里面一定发生了什么。
安柏修现在有空了，那就得认真研究一下。毕竟这片大陆上，只有莱恩是他的真正死敌。
圣光与亡灵不相容，即使安柏修虔诚向晨曦之主祈祷，换来的只是凌迟般的剧痛。
不管安柏修做了什么，或者什么都不做，圣光的本质就是“杀死亡灵”。
或许是有哪位天赋异禀的亡灵可以改变自己的立场，但这其实也是另外的一种“死亡”。
我亡灵日子过得好端端的，凭什么要按照你们圣光的标准生活？
牛羊吃草，人吃牛羊，亡灵吃人，都是食物链的一环而已，强弱可以论，但讨论道德高低就没有意义了。
但偏偏这个世界的立场不是以道德为标准，而是以神灵的意志来定。
圣光就在那里，并不是虚无的舆论骂战，安柏修就算要抽身而出，圣光依旧会落在他的身上。
所以莱恩永远是安柏修最在意的敌人。
在小皇帝砸死自己人的事件之后，莱恩就开始发生翻天覆地的变化。献祭家人稳住了岌岌可危的莱恩，将明面上的分裂拖延住。
然后，小皇帝竟然愿意听艾伦的，开始对莱恩进行逐步改革，看样子是要改变极端宗教国家的状态，恢复到正常的信仰。
随后兽人入侵，莱恩皇帝竟然又顶着全国压力，牺牲两万普通人，拒绝跟兽人合作。
要知道这时候莱恩皇室本来声望就大不如前，为了让安格·沃森不用承受这种舆论压力，皇帝用自己来给他当垫背，直接让安格·沃森忠心度拉满，真的鞠躬尽瘁死而后已。
后面捞尸复活，这更是神来之笔。
之前承受了多少骂名，这一刻便全部变成了赞誉。
这一轮操作下来，莱恩丢了一座城，却重新凝聚成一体，皇帝声望高涨，前线士气高涨。
那座城怕不是故意丢的，不然小皇帝能帮安格·沃森抗住这两万人性命的压力，没可能扛不住前面的压力临时换将丢掉一座城。
够狠，够毒，操作又是如此巧妙，结果也足够完美……这翻手为云覆手为雨的手段，安柏修也得称赞一句厉害。
但这种操作是那个贪生怕死的小皇帝能做出来的？
安柏修感觉不可能。
一个人的成长是需要过程的，经历生死之后性格会变化，但智慧不会一下子就变高了。
小皇帝或许可以在战场上改掉好大喜功的毛病，但后面这些手段就不是性格决定的，而是需要非常精巧的布置，这种东西没法顿悟，从洞察人性开始，需要漫长的时间来积累。
所以背后一定有人，安柏修想要知道这个人是谁。
那见一面应该就能看到许多东西了。
安柏修分析完了之后，赫基·斯通才恍然大悟。矮人吸血鬼不由得感慨，这巫妖虽然喜欢坑人，但关键时候是真的靠得住，跟他做朋友确实是很安心，方方面面都帮你计算到了。
“那，要通知一下蔷薇吗？关于莱恩皇族的事，相信她会很感兴趣吧？”
安柏修点了点头，然后说：“我现在就通知她，莱恩相关的情报当然要跟她共享了。”
跟凋亡蔷薇联系就不用这么复杂，直接打开魔镜就行。
亡灵女王依旧是原来的模样，雪白的肌肤不带半点瑕疵，眼睛与嘴唇猩红妖异，任谁看了第一眼都会印象深刻。
凋亡蔷薇语气古怪地说：“怎么有空来找我？你刚刚，不是还跟艾歌忙着牵手成神么？”
赫基·斯通躲在角落里面疯狂写小作文，安柏修一无所觉，只是平静地解释说：“小麻烦而已，现在已经解决了，多亏了社长帮忙。”
“社长？他刚才出现过？”凋亡蔷薇惊讶地说。
她加入悼亡诗社的时间比安柏修要长得多，但她还从未见过这位神秘的悼亡者。
“我也很惊讶，因为我完全没感应到他的出现和消失，他就像是从来都不存在一样。真神秘啊，我们的老大怕不是一般的神灵这么简单。”
凋亡蔷薇沉吟片刻，问道：“那你有跟社长聊些什么吗？以你的本事，只要能开口总能占些便宜。”
“怎么会呢？我那是对敌人才占便宜，悼亡诗社都是自己人……不过很可惜，社长没给我这个机会，从头到尾只跟我打了个招呼就消失了。不过也不是毫无收获，艾歌现在已经不需要我的帮忙了，而且，她晋升神灵之路应该不再有任何阻碍了。这样一来，我们对付莱恩的计划就会更加顺利。”
凋亡蔷薇愣了一下，问道：“对付莱恩的计划？”
安柏修理所当然地说：“不然呢？我们从始至终不是为了毁灭莱恩吗？光凭我老师炼金之神可不是晨曦之主的对手啊，这次绑架寇涛鱼人女神的计划其实也是一种尝试。我想知道我能调动多少神灵的力量，如果能将寇涛鱼人女神从神国里面抓出来，那这股力量是否就能威胁到晨曦之主呢？”
凋亡蔷薇有些激动，原来他从来没忘记这件事啊。
安柏修还在自顾自地说着自己的想法。
“你看啊，现在莱恩有外敌之后，马上就摆脱了分裂的状态，内外万众一心对付兽人。这也是我之前不同意利用亚瑟·莱恩的原因，一千多年的时间让莱恩的文化价值变得根深蒂固，巨大的冲击只会夯实他们彼此之间的缝隙。不过也不是完全没有好处，莱恩现在找我做生意了，他们正在不断突破下限，距离崩溃已经不远……”
凋亡蔷薇仔细听着，看着安柏修的眼神也越来越温柔。
赫基·斯通看着这一幕，忍不住想给这个巫妖写一段赞美诗。这巫妖能骗这么多女人真不是靠运气，明明是能要命的一个问题，被他这么“真诚”地解决了。
但这是“真诚”么？
赫基·斯通发现自己这个旁观者都分不清了，因为安柏修所说的一切功劳都是真的，全是他自己努力做出来。
这可比那些只有一张嘴的渣男强多了。
或许就跟安柏修之前所说的一样，真诚就是最强的必杀技啊。
安柏修简单地将现在的情况说完，当他提起小皇帝的问题时，凋亡蔷薇似乎早有准备，直接对安柏修说：“莱恩那个小皇帝应该已经完了。”
“完了？这是什么意思？”
安柏修知道凋亡蔷薇在莱恩有着特殊的情报来源，但这个说法未免太过古怪了。
“我也只是推测，但有一点可以确定，自从上次他穿上魔龙武装之后，这套神器就没有再脱下来过，你应该知道这意味着什么。”
安柏修惊讶地说：“莱恩血脉的龙血诅咒！魔龙终于成功了？”
当初魔龙暴君以自己作为祭品，发动了最恶毒的诅咒，潜伏在所有莱恩皇族的血脉之中。
有了这股力量，他们才能控制魔龙武装，但这股力量也会不断侵蚀他们的灵魂，就像是当初的亚瑟·莱恩一样，最终都没能撑过来，死在了老精灵王的手中。
龙血诅咒跟魔龙武装必定有着很深的联系，如果这小皇帝一直没脱下魔龙武装，那很有可能已经被魔龙的灵魂所控制。
“等等，这情况有点不对。”安柏修思考片刻，然后说：“如果龙血诅咒最终成功了，那是不是代表晨曦之主与龙族诸神多年来的赌局终于有了结果。不管他们怎么判断输赢，赌局完成，神灵互不出手的规则就无效了。”
安柏修忍不住有些紧张，他搓着手说：“如果赌局真的结束了，那这些神灵就会进入下一个阶段，输的那个不是准备翻盘就是准备掀桌了！”
第474章
安柏修被自己的推测吓了一跳。
可千万别现在来这种转变啊，他刚刚打下大好局面，正等着数钱数到骨质增生呢。晨曦之主要是跟龙神们再来一场，那一切就彻底乱套，彻底超出掌控了。
安柏修现在可是连选一边下注都不行啊，他跟晨曦之主属性上就是天然敌对，至于龙族众神……也不看他刚在海外干了什么，龙神们不捏死他已经算艾欧的规矩森严了。
凋亡蔷薇也被安柏修这个推测吓了一跳，晨曦之主要是真能出手了，那还有可能毁灭莱恩吗？
两人都在担忧，但安柏修反应更快一些，安慰凋亡蔷薇说：“我看，可能是我想多了，一旦赌局结束，一定会有大事发生，现在情况看着还没那么严重。”
凋亡蔷薇却没那么乐观，十分紧张地说：“但这是迟早的事，就算魔龙暴君现在还没胜利，但距离胜利也不远了。”
安柏修沉声说：“你说得对，既然这样，就让我趁这个机会亲自确认一下。那魔龙暴君究竟复活到哪个程度。”
凋亡蔷薇想起安柏修对灵魂的理解，问道说：“隔着魔镜你也能看得出来？”
“不能，所以我要跟他面谈。”
魔镜传送过来的终究只是映像，安柏修的感知只能分辨出颜色差异，而不是灵魂的波动。
如果能当面接触，安柏修有自信可以感应到对方的灵魂异常。
“太危险了！如果魔龙真的复苏了，你未必可以回到命匣重生。”
时间的力量是如此的强大，当初的魔龙暴君一定能真正杀死巫妖，否则不会连亡灵都在龙族奴役范围内。
现在的魔龙有多少本事没人知道，安柏修这样做很容易有危险。
“不用担心，我现在死不了的。不说我自己的本事，在这次会面之前我会告诉所有人，包括那些神灵。”
安柏修当然不会傻乎乎地一个人跟莱恩皇帝见面，谁知道莱恩有没有突破命匣保护的手段。
他不仅要带上一堆人大张旗鼓，还要通知所有神灵。
炼金之神一定会保他，塔洛斯现在舍不得安柏修死，两位地狱领主等着安柏修的预付款搞银行，也舍不得他死。
这么多神灵看着呢，你魔龙暴君再厉害也得掂量掂量后果。
你欠别人几万块，随时被人砍死；你欠国家几百万，直接抓你坐牢；你欠神灵无数乐子和上亿灵魂钱币，祂们就要保伱不死。
这便是人性，凡人还是神祇都一样。
凋亡蔷薇坚定地说：“那我跟你一起去。”
“啊？蔷薇女士，我只能保证自己安全，未必能保护你。”
安柏修是担心到时候凋亡蔷薇控制不住情绪，亡灵发疯的时候是没有理智可言的。
“你为了我能冒险，我还能让你一个人去吗？大不了叫上苍骨和加雷斯，悼亡诗社再次集结，也不怕莱恩人动手。”
凋亡蔷薇无比坚定，这次说什么也不能让安柏修自己一个人去。
安柏修也没办法，凋亡蔷薇可不是什么普通小姑娘，而是掌控一个王国的亡灵女王，她认定的事情谁也拦不住的。
“既然这样，索性就热闹一点。我试着将所有人都请一起，莱恩除非想掀起世界大战，否则绝对不敢乱来。”
“所有人？”凋亡蔷薇问道：“你是指精灵族？”
“不仅是精灵族，德鲁伊，矮人，怒潮王国，还有海外龙族与海底种族的代表。既然要探听莱恩的虚实，那就用重锤来敲，不然根本敲不响。”
如果只有亡灵跟莱恩会面，一言不合掀桌子的几率很大。先不管输赢，必定会有损伤。
就算悼亡诗社重创莱恩，估计也得牺牲几个。
安柏修可不舍得悼亡诗社里的任何一位朋友，哪怕是赫基·斯通，安柏修也想继续压榨他给自己打工呢。
想要不掀桌，最简单的办法就是将桌子变大，当桌子分量足够了，塔洛斯都掀不了。
凋亡蔷薇疑惑地说：“你要用什么理由集合这些人？光凭莱恩皇帝的名义可不够。”
现在莱恩得罪的人太多了，安柏修必须要找到一个所有人都能接受的理由，其他王国才有可能派出使者。
“暂时没想到，但问题不大，我们可以拖延时间。”
“怎么拖延？莱恩人急着要你的武器？战争是不会拖太久的。”
“很简单，让兽人变弱就行了，我会随便找个理由收回兽人那边的飞艇。失去了天空上的眼睛，兽人不敢渡过绿宝石河进攻的，他们现在也没到决战的时候。”
这便是世界最强军火商的力量，随时可以左右战争的走向。不过兽人肯定会非常不满，安柏修需要琢磨一下怎么作出补偿，至少要让兽人面子上过得去，不能仗着垄断就彻底得罪客户。
“唉，头痛，我得回去好好思考具体的操作。悼亡诗社这边就请蔷薇女士你帮忙集结了。”
一不小心将事情闹大了，这要忙碌的事情又多了。
安柏修这边为难着，莱恩这边其实也没好多少。
当安格·沃森将巫妖要求与皇帝见面这事汇报上去，小皇帝就感觉一阵头痛。
哦，现在已经不能称呼他为小皇帝，他是莱恩的最后一位真正的帝王——阿特罗斯。
只是这个名字暂时不能让别人知道。
阿特罗斯斜倚在王座之上，长发遮住了那变成龙眸的右眼，让他看起来没什么不同。
手上这份加急的密信让阿特罗斯皱眉，他没想到那巫妖竟然要跟自己见面。
说实话，阿特罗斯不想见。
不是害怕这巫妖会疯狂到暗杀他这个莱恩皇帝，而是这巫妖非常的邪门。
哪有巫妖能跟圣武士做朋友的，即使当年各族联合造反，亡灵也是饱受怀疑，只有亚瑟·莱恩能真正信任亡灵。
莱恩教化万民一千七百年，这种教育下艾伦还是跟亡灵做了朋友。
不仅仅是艾伦，阿特罗斯知道这个王国还有很多人跟这个亡灵合作。
而要是不算莱恩，这巫妖的合作伙伴就更多了。
当初亚瑟·莱恩靠着博爱与公正将各族联合到一起，今天这巫妖用利益将各族联合到一起，手段不同但效果一样。
阿特罗斯丝毫不敢小看这个巫妖，将他当成亚瑟·莱恩来应付。
跟这种人见面太容易出问题了。万一被对方发现了身份麻烦了，阿特罗斯现在可不能跟整个世界为敌。
但不见就行了吗？
放弃交易，莱恩会失去武器装备换代的机会。
这巫妖创造的武器是划时代产品，少了这些武器就像是人类赤手空拳跟巨龙厮杀，没神灵眷顾都赢不了。
要是当年龙族面对的是这种武器，恐怕会输得更快。
阿特罗斯虽然源自魔龙，但并非真正的魔龙暴君。死亡对众生都是平等，魔龙已死，阿特罗斯只能算半个后代与继承者。
生于这个时代，就要适应这个时代。
龙族式微了，时光龙的力量也不是无敌的，他必须获取这些武器。
仿造也好，购买也好，一定要弄到手。
“难道真的只能跟这个巫妖见面？我要怎么才能不让他警觉呢，难道要假扮傻子么？”
小皇帝之前的表现人尽皆知，或许扮蠢能敷衍一下。
“如果只是隔着魔镜交流应该问题不大，让我想想那白痴平时的表现……”
正回忆过去，阿特罗斯突然皱起眉头，一股剧痛涌现，让他忍不住捏碎了王座的把手。
“骗子！将身体还给我！”
“杀了你，千刀万剐！”
……
凄厉的哀嚎在阿特罗斯的灵魂中响起，让他更加难受。
这些是小皇帝残留的怨恨，即使灵魂已经被阿特罗斯同化融合，只剩下一些灵魂碎片，但这些碎片像是玻璃渣一样，是最难磨平的东西。
阿特罗斯必须要忍耐着灵魂被掺入玻璃渣的痛苦才能思考。而每一次想起跟小皇帝相关的东西，这种剧痛就会加剧。
阿特罗斯能做的只是每次剧痛的时候快进一下时间，缩短自己承受的痛苦。
此时，他皱眉苦思，看有什么办法对付这个巫妖。
“听说这巫妖极度贪财，是不是直接用钱收买就行了？”
莱恩如今国库还算充盈，想要拿钱出来很简单的，拿几千万金币出来硬砸能不能让他变成自己的工具人呢？
正思考这个问题，突然有侍从战战兢兢走进来，向阿特罗斯汇报说：“陛下，艾伦·沃森又来了。”
阿特罗斯眉头皱得更紧，问道：“他又想做什么？”
“回禀陛下，还是之前的要求，艾伦·沃森要求上战场，跟他的兄长一起对付兽人。”
艾伦·沃森已经不是第一次申请上前线，只是阿特罗斯一直不允许。
艾伦的身份太特殊，跟安格·沃森完全不同，让艾伦上战场继续立功，这风头就要压过皇帝了。
艾伦知道自己哥哥的脾气，要是不经允许就跑到战场上，别说参与战斗了，安格·沃森会直接将艾伦杀了。
军中规矩谁也不能犯，亲弟弟也不行。
所以艾伦都只能反复申请。
阿特罗斯露出了笑容，命令说：“告诉艾伦，我这里有另一个重要任务交给他，重要性不亚于上战场。为了莱恩，他必须要办好！”
第475章天真幼稚但就像一个故人
艾伦再一次来到帝都皇宫，有种恍如隔世的感觉。
严格来说，自己依旧是背叛莱恩的叛徒吧，没想到自己还有机会来到这里。
四周的侍卫看艾伦的眼神也不对劲。
愤怒、仇恨、崇拜还有疑惑，各种复杂的情绪出现在他们的脸上。
信奉晨曦之主的人多半需要遵守诚实这条规矩，所以那些未经沉淀的年轻人多半掩饰不了自己的表情。
艾伦叹了口气，他内心知道这些年轻人的疑惑，也很想坐下来跟他们慢慢聊。
告诉他们帝国如今的种种弊病，告诉他们有多少人在扭曲晨曦之主的教义，告诉他们帝国的未来应该掌握在他们这些年轻人手上。
但艾伦不能这么做，因为今天还有更重要的任务。
他是来见皇帝的，他需要到前线去，为这个令人失望的帝国出一份力。
兽人大军压境，屠杀数万莱恩人，不管艾伦对这个国家有多少意见，这时候他都会扔下所有的不满，坚决地站在前线抵挡兽人入侵。
只可惜，皇帝一直没有同意他的请求。
艾伦有点想不明白，这有什么好拒绝的。
不是艾伦骄傲自大，最近这些时间他的个人战斗力提升得很快，如今莱恩的圣武士里面，他不是最强也是前三了。
莱恩如今正是高端战力不足，无法在战场上获得优势，艾伦去前线应该是最好不过的决定，为什么皇帝会不同意。
而来了这么多次，他终于能够见到那位皇帝陛下了。
在侍卫的引领之下，艾伦来到了皇宫深处。
这里本应该是热闹辉煌的地方，此时却显得非常冷清。
偌大的皇宫看不到几个人，连灯光都非常暗淡，不像是皇宫，更像是一個巨大的墓穴。
年轻的莱恩皇帝高座于中央，艾伦本应低下头，跪在皇帝面前恭敬地行礼。
因为敬重的不仅仅是这个皇帝，而是亚瑟·莱恩的丰功伟绩，还有这存续千年的帝国。
但现在的艾伦却只是平静地鞠了个躬，然后便直视这位年轻的皇帝。
“艾伦，这是我们的第二次见面吧。上一次，还是你的老师银月骑士的葬礼。”
听皇帝提起这事，艾伦却毫不委婉地说：“陛下，我依旧认为强行将其他英雄的坟墓迁走是对我老师的侮辱。”
为了让银月骑士下葬在墓园最中央的位置，上一位躺在那里的英雄被强行挖出来，导致了这位英雄的后人羞愤自杀，这事在艾伦看来跟皇帝亲手杀人没什么区别。
原以为皇帝会因此而愤怒，但艾伦却听到皇帝语气沉重地说：“不错，上次是我做了错误的决定。受到影响的那家人我已经命人前去安抚，做出补偿了。艾伦啊，要是当初你能直接告诉我就好了。”
艾伦有点意外，这短短时间不见，皇帝的变化未免太大了。
之前虽然听说了许多关于他消息，知道这位皇帝已经改变了，但当面承认错误这种事情对一位皇帝来说还是太过少见了。
高位者很难承认自己的错误，因为威严是统治的必需品，他们宁愿知错不改，让别人来为此付出代价，这样才能维持别人对自己的畏惧。
即使是莱恩帝国的皇帝，这么多年来也是大差不差，而大家似乎也习惯了并且接受了这种不符合教义的行为。
但现在，皇帝认错了，这反而让艾伦有种高兴的感觉。
难道说，皇帝真的迷途知返了，愿意为帝国做出改变了？
艾伦连忙将自己今天的目标说出来：“陛下，我这次来还是同样的原因，我想申请前往前线，抗击兽人的入侵，守护帝国。”
皇帝并没有回应艾伦的申请，而是旧事重提地问：“艾伦，当初你正是在兽人群山的战场上离开帝国的。为什么现在要重新加入前线？”
“原来之前陛下不允许我再上前线是这个原因吗？”艾伦无奈地解释说：“当初是我们莱恩在入侵兽人帝国，这样的战争是非正义的，所以我选择了离开。但现在，兽人正在入侵我们的国家，守护莱恩是我的责任。”
艾伦一番解释之后，皇帝却哈哈大笑说：“艾伦，我原以为你在大陆上游历了这么久，又跟那位狡诈的巫妖相识，应该不会说出这么幼稚的言论。但没想到，你还是让我失望。我们与兽人的战争是那么容易分得清正义与不义吗？
“一千七百年前，我们伟大的圣王亚瑟·莱恩刚刚举办完葬礼，兽人王国就要求将帝国的神器魔龙武装分割给他们。他们甚至不顾圣王的灵柩还未下葬，就在葬礼的现场闹得不欢而散。兽人恐怕都忘记了，他们的王国正是由莱恩帮忙建立的。从那时候开始，兽人与莱恩一直矛盾不断，两者之间血仇已经无法算得清楚。
“如果复仇是正义的，那你怎么敢说我们对兽人的战争是不义之战呢？”
艾伦看着皇帝的表情，叹了口气说：“陛下你说得对，我们与兽人之间的血仇已经无法算得清楚，但正如你所说，我们彼此之间的仇恨已经纠缠不清，已经无法再计算谁错误更多。如果从现在开始，我们彼此都能放下这种不义之战，再等千年之后，莱恩和兽人还会继续相互仇视吗？”
皇帝看着艾伦，脸上露出震惊的表情，忍不住说：“伱……你不觉得自己很幼稚？你觉得这种事情可能吗？”
战争哪有可能避免，就算再过一千年，双方也只会不断厮杀下去，然后仇怨越来越深，直到其中一方被消灭。
然而，艾伦却坚定地说：“机会很渺茫，我知道战争不仅仅是因为仇恨，还有利益。但我们两国彼此之间需要争夺生存空间和物资的时候，战争就不可避免。但并不能因为做不到就放弃。陛下，我们知道和平才是正义之举，哪怕这种事情无法实现，也值得为之牺牲，这不就是晨曦之主的给我们的教诲吗？”
已经过去这么久，艾伦早就已经想明白了一切。
他很清楚自己所做的一切是那么的天真幼稚，几乎不可能成功，但这并不影响他的选择。坚信美好，从不放弃希望，这便是晨曦之主的教诲。
圣王教会艾伦，一个人的生死不重要，同样一个人的成功与失败也不重要。重要的是他所践行的道路，他的理想他的信念终究会流传下去，吸引更多的有志之士踏上这条路。
一个人的力量不够，但只要这份信念能够传承下去，永远会有像他这样的人来改变这个世界。这个理想现在看起来很幼稚，但谁能说一千年一万年之后不会成功呢？
皇帝看着毫不动摇的艾伦，恍惚间似乎看到了当年那个同样意气风发，同样意志坚定的圣武士。当年没人认为亚瑟·莱恩可以获胜，他们只是因为走投无路才加入这个圣武士的麾下，他们只是希望自己的死亡能有些意义。
当初他们认为最好的结果就是杀死几条龙，发泄一番愤怒，然后死于其他巨龙的吐息之下，死得没有痛苦，能够让龙族受到一点损失就已经是胜利。
一开始，就连龙族也是这么想的。
区区下等种族而已，能做什么？信念？正义？这种无聊幼稚的东西，怎么可能左右一场战争的胜负。就是这样的人，最终将那不可一世的魔龙斩杀，长剑劈开了血雾与混乱，开辟了一个全新的时代。
那些久远的回忆让这位莱恩皇帝生出些许杀意。
放着不管的话，这个艾伦·沃森似乎有成为下一个亚瑟·莱恩的可能。
不过现在不是杀人的时候，皇帝并没有信心可以杀死艾伦。这小子的传奇恩惠过于滑溜，论跑路恐怕没人能够追得上。
时光龙的力量虽然强大，但他只有一次机会，只要有半点失误，艾伦就会发现自己的秘密。更重要的是，艾伦现在还有用处。
皇帝沉思片刻，对艾伦说：“艾伦，我很佩服你的信念，但正因为如此，我不会让你上前线的。现在兽人正在入侵莱恩，他们的手段极为残忍，而你这种想法一定会跟前线的士兵产生冲突。”
“陛下，我不会……”
艾伦正要解释，皇帝却直接打断说：“不用说了，不管你怎么解释我都不会相信你能毫无迟疑地向兽人挥剑，哪怕有一次的迟疑，都是对莱恩的伤害。但我并不会全面否定你的想法，所以你可以用另一种方式来为莱恩效力。”
艾伦疑惑地问：“陛下，这另一种方式是什么意思？”
“前线告急，不是因为你的哥哥本事不够，而是因为兽人拥有领先于我们的战争武器。而这种武器只有你的老朋友能够制造。但那巫妖提出要与我见面才愿意跟莱恩进行交易，说实话，我担心那巫妖有什么阴谋，毕竟圣光与亡灵势不两立。
“所以，我将这个任务交给你。艾伦，如果你真想帮忙，就去找那位巫妖，从他手上拿到所有武器的购买权，帮助我们扭转劣势吧。”
第476章命运不会等你长大
艾伦离开皇宫的时候还是懵的。
莱恩帝国要跟巫妖做买卖了？这事他还是第一次听说。
大哥安格为什么没提前告诉自己，前线已经艰难到要跟巫妖合作了吗？
皇帝的话让艾伦忧心忡忡，他想也不想就回到了家里，用最快速度打开了魔镜。
艾伦等了老半天，安柏修那张骷髅脸才出现在魔镜上。
“艾伦？你找我做什么？”
安柏修手上还拿着一堆瓶瓶罐罐，绿光满溢的样子，看起来是在做某些邪恶的实验。
艾伦却顾不上这些，激动地说：“陛下让我找你做生意，我的大哥已经跟你联系过了？”
安柏修很随意地点头说：“没错，想找我买飞艇呗，你怎么突然问这个。”
艾伦对安柏修的平静感到惊讶，连忙问道：“你不觉得有什么问题吗，莱恩找你合作？”
“你不也一直跟我合作，你惊讶什么呢？”
“这……我……”
艾伦一时语塞，他也有点说不明白自己在惊讶什么。
确实是在许久之前，自己就跟这个巫妖做交易了，从那五千个金币开始。
而安柏修比艾伦更了解他自己，缓缓地说：“伱震惊的不是巫妖跟圣武士合作，只是惊讶于莱恩已经衰弱至此，需要巫妖的帮忙才能跟兽人打仗。艾伦啊，你也得赶紧接受现实了，现在的莱恩已经跟不上时代了，不然兽人也不会来个天才人物就将你哥按在地上摩擦了。”
艾伦沉默了许久，但还是忍不住解释说：“其实莱恩实力还是比兽人强的，但我们还有其他边境需要守护……”
“四面树敌也是你们莱恩人自己作出来的。行了，别废话了，你找我就是为了确认这個？”
安柏修有点不耐烦地将两瓶药剂倒在一起，但摇了摇之后就开始冒出耀眼的火光。
安柏修手指一点，眼前这瓶即将爆炸的药剂就被定在半空。
在时间静止的状态下，就连爆炸都被定在其中，安柏修在仔细观察这即将爆炸的烧瓶之后，他又喊了一句：“娜奥米！”
身旁穿着白色助手服的娜奥米便出现，指间画出一道弧线，安柏修身前的药剂就快速分离，重新回到两支不同的试管里面，仿佛什么都没发生过。
安柏修不再融合药剂，而是拿出一大堆的稿纸重新计算起来，嘴里还念叨着：“比例搞错了？这玩意还真不好仿制……”
艾伦将刚才那一幕看在眼里，不知道为何内心的波澜都逐渐平复下来。
这就是巫妖做实验时候的样子吗？
艾伦虽然没学过炼金术，但自从安柏修在海外展现出足以灭国的可怕力量，他所创造的各种炼金术产品就自然进入所有人的视野。
炼金之神精选这个品牌已经是最有名气的产品，因此所有人都知道了喷气引擎，知道了不老泉，而所有炼金术师都在尝试复制安柏修的炼金产品。
艾伦也见过那些炼金术师做实验的样子。
但这一对比，差距实在太大了。
时间静止，时间回溯，这是日常做实验时候的标配？
艾伦算是明白安柏修所说的“莱恩跟不上这个时代”是什么意思。
不是莱恩跟不上时代了，是这个巫妖已经超越了这个时代，所以他的战争兵器是左右战争最重要的部分，莱恩人不得不跟他进行交易。
艾伦诚恳地说：“奥特曼大师，我今天来不仅仅是向你求证的，能否请你将飞艇卖给莱恩呢？我们需要这些武器来对抗兽人的入侵。”
安柏修停下了手上的工作，问道：“你来跟我谈这个？你们的皇帝呢？”
“正是陛下让我来跟你谈交易。”艾伦解释说。
安柏修挥了挥手，让娜奥米负责收拾桌面和整理资料，然后非常认真地对艾伦说：“你的皇帝让你来找我？你跑到莱恩帝都了？”
“有什么问题吗？奥特曼大师，像你平时所说的，金币可没有正义与邪恶，跟谁谈交易都一样。”
“问题可就大了，艾伦，你不知道我提出的条件是什么吗？我希望跟你们的皇帝见上一面，当面谈谈，但他竟然让你来找我，那我大概能确认一件事了。”
“确认什么？”
艾伦依旧不明白安柏修在说什么，但听这巫妖的语气，似乎在说什么了不得的事。
“确认你们的皇帝已经换人了。艾伦啊，你们的皇帝可能已经被龙血诅咒控制，现在已经变成一条刚刚重生的时光龙了。”
艾伦先是愣住，仿佛没听明白安柏修在说什么，过了几秒之后才露出震惊的表情。
“你在开什么玩笑？！你知道你在说什么吗？”
“算了，前面太复杂，我就简单总结。你们的圣王亚瑟·莱恩也是被龙血诅咒弄死的，核心关键就是魔龙武装，这事你父亲应该知道一点。现在我怀疑龙血诅咒已经彻底爆发，你们的皇帝已经被魔龙复苏的灵魂控制，已经彻底换人了。”
艾伦激动地说：“证据！你有什么证据？！”
“证据就是他不敢见我，以你们皇帝之前那好大喜功的表现，他会一次次拒绝跟我见面吗？”
“这可能有别的原因，例如陛下他担心你有什么阴谋。”
“什么阴谋可以害死一个莱恩帝国的皇帝？他连时间地点都没问，直接就拒绝了，他担心的不是我的阴谋，只是担心自己暴露了。”
安柏修已经不需要再证明什么了，小皇帝这么玩，九成九是被夺舍了。
不管有没有证据，安柏修就当他已经变成了魔龙。
那么问题就来了，莱恩现在等同于被魔龙所控制了，这位暴君究竟在做什么啊？
“不对劲啊，这魔龙的行为不对劲，那小皇帝的各种恶心操作都被他圆回来了，莱恩从分裂边缘恢复，现在还撑过了兽人的凶猛入侵……魔龙不应该毁灭莱恩才对吗？怎么会反而在守护莱恩？”
安柏修自言自语的话被艾伦听到了，年轻的圣武士仿佛抓住救命稻草一样，连忙附和说：“对啊，魔龙怎么可能还活着，就算还活着也不可能守护莱恩啊。他肯定会想尽一切办法毁灭自己的仇人建立的国家才对，是你猜错了，陛下并没有被魔龙控制。”
安柏修懒得反驳艾伦的自我安慰。
毫无疑问，莱恩皇帝的前后变化就是被人控制了，就算不是灵魂夺舍也是被更强大的力量给强制改变了。现在看来魔龙夺舍的几率极大，只是一时半会摸不清对方的想法而已。
最好的办法还是跟对方聊一聊。
同一个谎言，当面说和别人转达是完全两回事，所以，还是必须要先跟这位“魔龙暴君”见上一面。
艾伦眼看安柏修不愿意听他的话，连忙说：“奥特曼大师，我会想办法查明这件事，你不要先下定论……”
但艾伦的话还没说完就被安柏修大声地打断。
“艾伦！现在你要做的不是查明什么真相，而是离开莱恩帝都，回到你的地盘上。”
艾伦却反驳说：“你在说什么？不管这事是真是假，我都应该查明真相！”
如果龙血诅咒是真的，那现在莱恩最大的危险根本不是兽人入侵，而是复苏的魔龙暴君！不查明这个真相，莱恩必定会迎来毁灭。
“你有什么办法查明这些？这是你该做的吗？这是你能做的吗？！认清自己的位置和责任啊白痴！”
安柏修罕见地破口大骂，在艾伦满脸懵逼的时候，安柏修才解释说：“你在帝都有人能帮你吗？你怎么查，从哪里开始查？你连龙血诅咒的渊源和起效方式都不知道，你凭什么去查？你这孤家寡人在帝都凭什么可以私下调查而不被魔龙发现，如果魔龙真的复苏了，你以为你能逃得掉？在你开始查的那一刻你就死定了！”
当年的魔龙暴君有多厉害，就连全盛时期的亚瑟·莱恩去决斗都要抱着必死的决心，艾伦现在能有亚瑟·莱恩一半的本事？艾伦在加雷斯手上都走不过三十个回合，身上连件像样的神器都没有，这打个屁啊！
眼看艾伦还想要解释，安柏修却再一次愤怒地打断：“你以为你还是当初那个什么都不懂的愣头青吗？你的命是这样随便牺牲的吗，你有没有想过那些愿意追随你的人怎么办？
“你现在是半个莱恩的精神领袖，就做点领袖该做的事啊！牺牲二字可以轻易说出口，但你怎么对得起别人交托于你的信任？！你要是死在帝都，而魔龙真的复苏了，谁能带领莱恩跟魔龙对抗？你是指望我一个巫妖给你收拾莱恩的烂摊子吗？！”
安柏修是真的生气，原以为这小子长进了，莱恩终于可以按照安柏修的想法来演变，结果关键时候又是热血上头。要是艾伦死在莱恩帝都，莱恩就真的完全落入这个魔龙暴君的手上了，安柏修之前为了让莱恩分裂做出的所有努力就都白费了。
安柏修这番话让艾伦无言以对，他想起来当初全力支持自己的莱恩人，宁愿与皇帝对抗也要成为他的助力。只是如今外敌入侵莱恩仿佛要重新融合，艾伦被魔龙复苏这个大事吓了一跳，完全没有想到这一点。
艾伦深吸一口气，点头说：“你说得对。是我太冲动了，”
安柏修叹了口气说：“艾伦，我知道牺牲是圣武士的誓约内容之一，但有时候牺牲很容易，活下来才是最难的！快点成熟起来吧，不然你的家人朋友都要被你的鲁莽连累。”
艾伦已经彻底醒悟了，对安柏修说：“明白了，我会马上离开帝都，回去做好准备。”
“快点滚，我希望当魔龙真的复苏的时候，你能拉起一支大军前往帝都，而不是你自己一个冲上去！”
安柏修愤怒地关闭了通讯，希望这小子不只是嘴上说说，这关键时候可千万别将大好局面给葬送了。
断开通讯之后，安柏修便准备找亚瑟·莱恩聊聊，魔龙暴君是亚瑟的宿敌，想要对付魔龙找亚瑟肯定没错。
只是没想到亚瑟似乎早就在这里等着了，看到安柏修的时候就忍不住问：“魔龙，真的复活了吗？”
安柏修无奈地说：“你听到我跟艾伦的聊天了？”
“不像聊天，更像吵架，你声音太大了，这地方也没多大。”
安柏修私人空间里面确实没什么隔音效果，而安柏修刚才是有点激动，声音不是一般的大。
安柏修很不高兴地说：“艾伦这白痴，真的要气死我，都已经经历了那么多，还像个毛头小子一样幼稚！”
亚瑟·莱恩却说：“给他一点时间吧，当年我们从第一次商议到杀死第一条巨龙整整花了三年的时间，而艾伦从离开莱恩到现在连一年都不到，而且，他还只是个孩子，比我当年年轻许多。”
“才一年吗？我怎么感觉过了好久？”
“你在这私人空间里面一年等于外面一天，当然过了很久，但艾伦一年前还是刚刚开始游历的圣武士啊。”
亚瑟·莱恩虽然认识安柏修比艾伦还晚，但因为特别喜欢这位“晚辈”便一直有打听艾伦的情报，就连艾伦被安柏修坑了五千金币这事都知道。
在亚瑟·莱恩看来，一个生于优渥环境的贵族少年是莱恩所有极端行为的受益人，这样都能看清莱恩堕落的真相，这方面已经是非常难得了。
没有几个人在享受着利益的时候能够看到这些利益背后的血污。
亚瑟·莱恩觉得安柏修这几百年的老骨头有点站着说话不腰疼了。
安柏修或许也感觉自己有点苛刻了，二十岁的毛头小子，还是从小受莱恩教育的圣武士，热血上头好像也不奇怪。
但安柏修还是摇头说：“可惜，命运不等你长大啊。艾伦如果跟不上这个时代，死的就不止他一个了。”
亚瑟·莱恩笑着说：“这不是有你帮忙兜底吗？我当初可没有这么强大的巫妖支持。”
“我支持他？！”安柏修不屑地说：“他但凡不能让我爆金币了，今天我就将他卖给魔龙了。”
亚瑟·莱恩微笑着不说话，就这么看着安柏修，仿佛懒得跟他争辩。在亚瑟·莱恩看来，这巫妖迟早也要在晨曦之主的厄洛妮亚群峰里面接受加冕的，不管嘴上怎么说，他不会放任魔龙重新统治这个世界。
果然，不等亚瑟·莱恩安慰，安柏修直接切换到正题：“亚瑟陛下，魔龙是你的宿敌，现在假设他已经占据了你的后代的灵魂，你说我们要怎么对付？”
亚瑟·莱恩沉思片刻，然后说：“我们无法确定魔龙究竟有没有复苏，又复苏到哪个程度。对方保留了多少记忆，多少对人类的恨意，还有多少力量，我们很难制定什么计划。你不是要跟他见一面吗，我很同意这个办法。先想办法确认一下！”
安柏修无奈地说：“问题就是他不敢见我啊，我一时间又想不到什么合适的办法来逼他跟我见面。”
亚瑟·莱恩平静地说：“很简单，将我推出去吧。告诉他，亚瑟·莱恩还有一个英灵残留世间，如果他还保留了当初的记忆，那他一定会来见我的。”
第477章给魔龙带句话
当亚瑟·莱恩说将自己推出去当诱饵的时候，安柏修下意识想要拒绝。
这是他手上最大的底牌，不管什么时候扔出去都像是王炸一样，现在只是试探一下魔龙暴君就要扔出去？
“没必要吧，陛下，你知不知道你的身份暴露了会引来多大的震动。”
亚瑟·莱恩点了点头，能当造反头子的不会是蠢货，亚瑟·莱恩虽然有点天真，但绝不是艾伦这种愣头青。
“所以我们不能大张旗鼓啊，只让魔龙知道就行了。如果他真的是魔龙，你只要将一句话带给他，他应该就会知道是我。而魔龙暴君不会希望亚瑟·莱恩重新出现的，他一定会悄悄来找我，这样就是最合适的办法。”
安柏修想了想，这样确实挺靠谱。
如果可以让他们来定时间和地点，到时候叫上悼亡诗社全部成员，再加上亡灵大军，再配合亚瑟·莱恩……直接干掉这魔龙也未必不行啊。
“这个计划可以考虑，你要带什么话给那魔龙？”
安柏修很期待，当年的英雄与暴君再次相遇，第一句话会说什么呢？这种见证历史的感觉真令人兴奋，卖给赫基·斯通估计能敲他几百万。
亚瑟·莱恩轻咳了一声，然后非常认真地说：“你就直接告诉他，大陆最英俊的圣武士回来了！”
安柏修：……
哐当一声，旁边传来打碎玻璃的声音。
是一直假装在旁边收拾的娜奥米不小心打碎了两个瓶子。
原本只想偷听一下主人和那位圣王大人的聊天，结果……娜奥米尴尬的想挖个坑钻进去。
好羞耻啊，圣王大人怎么能说出这种尴尬到头皮发麻的话啊！
都是日常生活在安柏修私人空间里面的，娜奥米跟这位圣王也偶尔会聊上几句，主要是亚瑟·莱恩的光环太大了，娜奥米只敢远远敬畏地看着，不敢靠太近。
但今天……娜奥米有种幻想破灭的感觉，就算是圣王也不能说自己是大陆最英俊的圣武士吧？
安柏修也尴尬得骨头都在发抖，要不是没了血肉，他肯定满身鸡皮疙瘩。
安柏修看着满脸认真的亚瑟·莱恩问道：“陛下，你是认真的啊？不是玩梗？”
“什么玩梗？”亚瑟·莱恩满脸严肃地说：“这有什么不对吗，全大陆最英俊的圣武士，除了我还有谁？”
安柏修：……
看到安柏修这反应，亚瑟·莱恩没生气，只是很认真地指着自己的脸解释说：“你看看我的五官分布，绝对的黄金比例啊，你看这鼻梁，这双眼皮，希尔达斯当初也就比我强一点点，现在他都老了，就远远比不上我了……”
他竟然是认真的，真不是玩梗，他竟然认为当年的精灵王只比他帅一点点！
安柏修实在不知道该怎么解释，圣武士因为圣光的影响，就没有长得难看的，就算脸上全是刀疤也会因为圣光而让气质变化，显得铁血酷炫而不是丑陋。
简单来说，圣武士就没有丑的。
亚瑟·莱恩这个长相嘛，要说他丑肯定不对，但要说帅嘛，也就那样，艾伦都比他更英俊一些。毕竟艾伦全家基因都不错，历代贵族养出来的颜值肯定比普通人要强许多，而亚瑟·莱恩一個流浪儿出身的孤儿，跟着一个兽人圣武士学习，这方面真的没法比啊。
“明白了，圣王陛下，我一定将这句话送到！”
安柏修现在算是确认了这句话一定有效，他都能想象亚瑟·莱恩横剑立马地出现在魔龙暴君面前，高喊着“取伱首级者大陆最英俊圣武士也”的场景。
魔龙暴君可能临死前都在悔恨，自己竟然死在喊出这种对白的人手上！
毫无疑问，魔龙在睡着的时候听到这句话都要吓得跳起来。
现在，诱饵是有了，但怎么安排这场见面是个问题。
莱恩皇帝属于牵一发动全身的角色，不可能悄悄溜出皇宫不被发现的，所以亚瑟·莱恩这句话只能确认将他引出来，安柏修还需要安排一个表面上的幌子，让这位皇帝陛下可以在众目睽睽之下离开皇宫。
这倒是简单，只要皇帝愿意出门，安柏修随便编个“莱恩&兽人暂停战争商讨会议”的名头就行了。
以他奥特曼大师的名义，让两国都来参与问题不大。
但没有亚瑟·莱恩那句话，莱恩派来的可能就是某位大臣，现在有了这句话，莱恩皇帝就很大可能会亲自来。
这样表面理由和真正理由都有了，接下来就可以为这场会面做安排了。
安柏修想了想，决定将精灵族矮人等所有王国都算上，魔龙是所有王国的公敌，人越多，他越不敢掀桌子。
但凡魔龙暴君敢动手，安柏修直接联合所有王国的力量一起对付他。不过这里也有一个度，安柏修需要考虑会不会将魔龙暴君给吓跑了，让他不敢来了。
“真让人头痛啊！”安柏修感慨了一声。
安柏修现在已经顾不上发国难财了。
魔龙是最大的问题，比寇涛鱼人女神和风暴之主更令他恐惧。
而遇到这种麻烦的时候，安柏修也是第一时间呼叫朋友。
翻开亡灵法典，安柏修快速写下这么一句：【朋友们，我有一个沉痛的消息告诉大家，当年的魔龙暴君，可能已经复活了。社长，现在情况万分危急，需要您出手相助啊！】
等了好一会儿，还是矮人吸血鬼反应最快。
【不喜欢人类：你钻进你的私人空间里面就琢磨出这个？你不是说做实验要保密配方吗，这是从哪听来的不靠谱消息？】
【迪迦·奥特曼：这种严肃的问题，我什么时候开过玩笑？】
【不喜欢人类：不是吧？我XXXXX！你说真的啊！】
安柏修都懒得理会这个吸血鬼了，群里最没用就是这货，关键时候派不上用场。
【凋亡蔷薇：之前你提过这事，现在已经确认了？魔龙复苏的话，一定是已经控制了现在的莱恩皇族吧？】
【迪迦·奥特曼：是的，所以之前莱恩皇族大量死亡的消息也得到了印证，一定是魔龙暴君在搞事，我猜测这下魔龙已经控制了莱恩的皇帝，莱恩皇族估计已经名存实亡！】
【凋亡蔷薇：能确认吗？！】
【迪迦·奥特曼：我正在确认，我已经想到了将对方引出来的办法，到时候就能亲自确认魔龙是否复苏，又究竟复苏到什么程度。只是，我恐怕自己没有这种能力稳住场面。朋友们，我需要你们的帮助，这是我一生的请求。】
这句话绝对有几分是真心的。
但凡看过一点史书的都会明白魔龙暴君的恐怖，因为这位暴君的所有记载里面，第一条都是“以一己之力统一了各族巨龙”。
时光龙虽然是三大传奇龙族之一，但虹彩龙和力能龙也不差多少啊，如今龙墓的主人就曾经是一条虹彩龙，其体型之庞大超过了五色龙好几倍，可见生前有多强大。
所有的巨龙，臣服于这位魔龙暴君之下，而且是靠拳头打服的。
要知道龙族彼此之间很多是有仇的，能让他们摒弃本能的仇恨成为一个整体，这位魔龙暴君可能强大到能碾死许多弱小的神灵了。
而且，魔龙暴君还是不需要遵守艾欧契约的“凡人”，也就是说魔龙对安柏修出手毫无顾忌，想拍死就随手拍死。
没了艾欧的保护，安柏修是真的打不过，甚至躲不开。
时光龙的力量太过可怕，可以逆转时空。娜奥米这德鲁伊变身的时光龙都能将安柏修送到几个月前，魔龙暴君可以随意在时间线上穿梭，只要被他找到一点点线索，都可以突然跳出时间长河出现在安柏修的身边，然后一巴掌将他拍死。
命匣也没用，再多的命匣都无法阻挡同一个时间刻度上无数的时光龙，理论上魔龙暴君可以用一秒时间就将安柏修的所有命匣都找出来。
当然，这只是理论上。
使用时间的力量也是有消耗的，时光龙终究不是时间之神。
但不管消耗多大，至少时光龙有办法可以将安柏修最大的底牌给烧了，耗下去一定是安柏修失败告终。
所以，这一次安柏修真的怂，没有强大的帮手绝对不会硬碰硬。
【无头骑士的王冠：打时光龙是吧，我来帮你！我也很想知道魔龙暴君有多厉害！】
【苍白的小骷髅：不许去！加雷斯你不许去！我们骨龙一族也不去，我只能看在往日的情分上，保证不会将这个消息告诉其他龙。但很抱歉，我和加雷斯不参与！】
【迪迦·奥特曼：加雷斯，你确实不应该参与，帮我看着海外那些龙就行，别让他们来添乱。】
安柏修并不意外，加雷斯虽然是自己最强的帮手，但他跟龙族的关系太过特殊了。骨龙大小姐以她父亲为主，而那位龙墓之主应该是魔龙暴君的生死兄弟兼脑残粉，能观望不出手已经是最好的情况。
骨龙大小姐都有点不好意思了，毕竟安柏修之前也算是救了她父亲，也拯救了整个龙墓，否则他们早就被吉斯洋基人吃得骨头都不剩了。这次安柏修有生命危险，他们却不能插手，这怎么也说不过去。
要是安柏修坚持要帮忙的话，骨龙大小姐也怕自己阻止不了丈夫去帮忙。幸好，这位巫妖比想象中更加有人情味，更加懂得为朋友着想。
【苍白的小骷髅：谢谢，算我们欠你的，以后一定还这个人情。我以我的灵魂保证，海外龙族不管是骨龙还是五色龙，都不会给你添麻烦。】
安柏修稍稍安心，海外龙族不来添乱，自己麻烦也就少一半了。
【哑巴：如果你能将他骗到海上，那我倒是可以帮忙，如果在岸上，我能做的事情就很少了。】
这是艾歌的回复，安柏修也从来不担心她会不帮忙。不过想要将会面地点定在海上并不容易，现在全世界都知道海上是安柏修的地盘，不仅莱恩皇帝不愿意来，恐怕邀请其他人也不太愿意进入茫茫大海。
不过这不是问题，大不了安排在海边，艾歌一样可以提供帮助。
只是光靠艾歌并不够，安柏修更希望诗人和社长可以出手，有这两位，应该就稳了。
但很可惜，社长没有任何回复，而诗人则是淡淡地回了一句：【这事我不参与。】
【迪迦·奥特曼：前辈是有什么顾忌吗？之前对付莎尔的时候你也兴致很高啊。】
【诗人：套我话？告诉你也无所谓，龙族众神与晨曦之主的赌约还没结束，我插手这事就算是参与赌局了。可是我拿不出对应的筹码，输不起，也没资格赢啊。所以，很抱歉，这事我不能插手。社长也是，我们都有不能出手的理由，你就别指望我们了。】
在安柏修失望之时，又一位老前辈出现。
【非素食主义：对付魔龙啊……让我想想，我记得悼亡诗社里面有人参加过当年的魔龙战争。】
这话让安柏修愣住，悼亡诗社的成员不是全部都在了么？
悼亡者（疑似神灵的社长）、诗人（自称并非神灵的副社长）、哑巴（幽灵船艾歌）、非素食主义（食尸鬼尤加西），这四位算是老一批成员，他们都是认识社长的。
凋亡蔷薇、苍骨、无头哥、矮人吸血鬼和安柏修，他们这些算是新加入的，所以跟前辈们不太熟悉。
还有成员潜水啊，而且是参加一千多年前魔龙战争的老前辈？
这会是谁？又是什么类型的亡灵？
社长是真的不会设计啊，这亡灵法典为什么不能查看全部成员的名单啊，不说话就真的找不到。
等了半天，群聊里面都没有动静。
【非素食主义：我给他发消息了，但没回复。不过我知道他躲在哪里，我去找他，你们等我回复。】
安柏修连忙表示感谢，要请出这么一位老前辈代价肯定不小，这份人情安柏修牢记在心，回头将风暴角斗场上得到的尸骸傀儡送给这位食尸鬼，让他尝尝远古巨人文明留下来的硬货老腊肉。
悼亡诗社过半成员愿意支持，安柏修便稍稍安心，接下来就是大概划定区域和时间。
这个倒是不难，只要费点心思做好布置，以免真的当场开打。
这些凋亡蔷薇表示可以解决，她幽暗地域有的是人手，而她等了这么多年，等的就是这天了。
安柏修现在需要做的，就是让兽人和莱恩这场仗变成烂仗，让他们两边都不想再打下去，然后选择进行谈判。
这样的话，就要让兽人稍微吃点亏了。
安柏修打开了魔镜，找到了古斯塔沃·弗林。这位炼金术师跟兽人关系挺好的，正是他牵线搭桥让安柏修的亡灵部队可以卖给兽人大赚一笔。
看到古斯塔沃·弗林那张不苟言笑的黑脸，安柏修直截了当地说：“我想找那位兽人指挥官聊聊，帮我介绍一下吧。”
第478章新的时代旧的恩怨
幽深的地底深处，数百只凶残的食尸鬼犹正在疯狂地挖掘着沙石。
他们的尖牙和利爪因为用力过猛而不断崩裂，但又在庞大的黑暗魔力笼罩下不断再生。
有着这群一群疯狂而不知疲倦的矿工，那些碎石与泥沙很快就被清理，露出一个巨大的通道。
身穿礼服的优雅食尸鬼穿过自己的奴仆，一路走到了通道的深处。
巨大的拱门出现在通道尽头，那是一面比钢铁还要坚固的血肉大门。
食尸鬼尤加西伸手敲了敲，细微的动作却发出巨大的声响，震动在地底反复传递，震得上方无数沙石坠落。
直到通道便重新掩埋大半，尤加西才叹息说：“还没睡醒吗？你睡眠质量是有多好啊，老朋友！”
大门之内依旧没有任何回应，尤加西叹了口气，无奈地说：“我真不想让人看到这个模样。”
下一秒，尤加西的身体像是吹气般膨胀起来，身上的绅士礼服被彻底涨破，那些巨大的肌肉仿佛变成了肉瘤，每一块都有着自己的心脏疯狂地跳动。
这副形态下，尤加西挥出他的利爪。
猩红的光芒附着于爪上，当初悼亡诗社的成员们对罗丝蛛后的尸体都无能为力，连造成伤害都难，但尤加西可以将这尸体开膛破肚，并且阻止罗丝蛛后的自动再生。
如今面对那些比钢铁还坚硬的血肉，尤加西一样可以大块大块地撕碎，然后塞进自己的嘴里。
“啧，真难吃！”
尤加西抱怨了一句。
这些经过特殊加工的血肉非常坚硬，很有嚼劲，对食尸鬼来说是非常不错的粮食，但只能提供能量，味道却不怎么样，就像是在干嚼没有味道的腊肉，入口只有肥腻，令人作呕。
但食尸鬼不挑食，这副形态消耗不小，尤加西必须吃点东西补一补。
不一会儿，这大门就被尤加西挖出一个大洞。
这位传奇食尸鬼收敛了力量，恢复到干瘦的模样，身上的礼服已经破烂不堪，但他还是稍稍整理了一下，然后才走进这大门。
进了门，尤加西就对着那片黑暗大声地说：“老家伙！你还要睡到什么时候？亚瑟·莱恩复活了，你不想见见当年的老战友吗？！”
黑暗之中，两道红光亮起，地动山摇的剧震传来。
尤加西眼睛眯起，再次化身那肉瘤形态的食尸鬼，将双爪挡在身前。
刚刚摆出架势，一只巨大的拳头便轰到了他的面前，光是一个拳头就已经比尤加西的身体还要巨大。
巨力震荡着将尤加西推出十几米，将坚实的地面犁出数道抓痕。
尤加西挡住了这一拳，然后笑着说：“老家伙，多年没见，起床气还这么大？！”
巨拳收回，黑暗中的两道红光更加显眼，低沉的声音传来：“亚瑟·莱恩？他已经死了！”
尤加西再次恢复人形，拍了拍身上沾染的尘土。
“老家伙，你沉睡太久了，亚瑟·莱恩确实复活的，要我告诉你最近发生的事吗？”
黑暗中的红光收敛了许多，低沉的声音传来：“最近，是指哪一年？”
尤加西说：“那就从最近一千年讲起吧。”
……
黑暗之中，两個不知道活了多少年的老古董聊着千年以来的大事，一个在说，另一个在听，不知道过了多久，话题终于来到了最近。
“这个巫妖很有意思，亚瑟·莱恩就是被他挖出来的，具体的细节我还不清楚，但可以肯定是真货。”
黑暗中的幽影沉默许久，然后缓缓地说：“我会让他再死一次！我会亲手杀了他！”
“我以为你跟他曾经是战友？”
“不错，所以我才要杀了他。”
“理由？”
“你不需要知道。”
“那就太好了，我正好需要你的帮忙。老家伙，伱应该还记得悼亡诗社成立的原因吧？”
“嗯……不过与我无关。”
尤加西发出尖锐的笑声。
“我知道，所以我们才能成为朋友。艾歌已经走上另一条路，她不会成为我的竞争对手，加雷斯已经被束缚，他也失去了资格。悼亡诗社里面，我本来已经没了对手，但这个巫妖……社长似乎很看好他。”
“我没有兴趣，你跟我说这些做什么？悼亡诗社成员之间不允许自相残杀，你就算想消除竞争对手，你又有什么办法？你敢违反悼亡诗社的规则吗？！”
尤加西用指甲轻轻敲着自己的膝盖，平静而坚定地说：“如果有必要，我当然敢。但最后决定胜负的是我们的社长，违反他定下的规则，我就输了。所以，我会用其他办法来解决。”
黑暗中的巨人沉默了片刻，然后说：“尤加西，你有没有想过，你明明是社长和副社长之后第一个加入悼亡诗社的成员，但这么多年来社长不断在吸收新人，而不是直接将最后的奖励交给你。或许，是因为你本来就不符合资格。”
“有这个可能。”尤加西的平静让黑暗中的巨人感到意外，而这位优雅的食尸鬼继续说：“但社长没有宣布我的失败，所以我还有机会。而只要有机会，我就不会放弃。那些年轻人都不知道悼亡诗社的真正秘密，他们甚至不知道自己在什么时候失去了参加这场竞争的资格，而这正是我的优势。”
黑暗巨人再次沉默，然后叹息一声。
“我不理解你的想法，不过你直说吧，你想让我做什么？只要不违反悼亡诗社的规矩，我可以帮你。”
尤加西高兴地说：“我就知道你靠得住，我当然不会让你违反规则，我只想请你认真地帮新人度过眼前的难关。我希望这巫妖可以尽快晋升神灵，那他也会失去与我竞争的资格。”
“他距离成神还有多远？”
“不知道，他很古怪。按道理，作为挑起神战和欺骗了诸多神灵的凡人，他早就应该得到艾欧的认可。但他一直没有任何反应，我猜是社长阻止了他的晋升，又或者是有别的原因。但这不重要，继续让他张狂下去，艾欧不会坐视神灵随意干扰凡人，同样也不会允许一个凡人随意戏弄诸神。成神，或者毁灭，这是他最终的下场。”
“好，我会帮他，但我必须杀死亚瑟·莱恩。”
“这个你自己看着办，我不怀疑你的决心，我只怀疑你的能力。你还活着的时候就不是亚瑟·莱恩的对手，你如今已经变成了亡灵，圣光对你的克制效果更强了，你能挡得住亚瑟·莱恩的至圣斩吗？”
“我不知道，但亚瑟·莱恩必须死！”
“那就不要冲动，等你有绝对把握的时候再说吧。现在，请你活动活动筋骨，该见识一下这个新世界了，老家伙。”
当尤加西从这个地下遗迹中走出来的时候，他的身后便多了一个身高五米的怪物。
如果安柏修在这里，一眼就能认出对方，这不就是在风暴角斗场里面见过的巨人傀儡吗？
两者相比，只是这个巨人体型更加庞大，身体看起来更加强壮。
沐浴在阳光之下，这黑暗巨人举起手，遮住了毒辣的太阳。虽然阳光对他的影响很小，但依旧让他感觉不舒服。
再看着眼前这片黄金般的沙海，黑暗巨人忍不住咆哮一声。
巨大的音浪震得沙尘四飞，像是掀起了一场小型的沙暴。
发泄了一阵，黑暗巨人问尤加西说：“现在，往哪走？”
尤加西伸手往前指了指，然后说：“说了活动活动筋骨，那当然是先狩猎。老家伙，吃过圣武士的肉吗？以你的尺寸，正好一口一个。”
“圣武士……我忘了。”
“那就多吃点，很快就能记起来了。”
一股血腥的风暴卷起，这两位强大的亡灵都消失不见，而这股血腥风暴朝着最近的莱恩城市飞去。
两小时之后，这座数千人的小城被攻破，黑暗魔力笼罩全城，等到莱恩人的增援到来时，这座城市已经变成了废墟。
数千居民全部失踪，除了满地的血迹，他们连尸体都没有留下。
此事惊动了整个莱恩，以为是矮人王国发动了反击，原本就已经很紧张的莱恩局势再次恶化。
莱恩对战争武器的需求就更大了。
安柏修这边是天天都收到安格·沃森的催促，希望他可以尽快完成交易。
安柏修也没想到矮人那边还能突然搞事，连夜找到了矮人那边打听消息，结果却发现这不是矮人动手，莱恩在沙漠上的边境小城根本不是矮人们毁灭的。
最后安柏修也只能感慨一句，这莱恩人仇家真多啊。
不过，卖飞艇肯定不是不行的，安柏修可不想将最强大的战争兵器卖给这位疑似魔龙暴君的小皇帝。
最后安柏修只卖了几个喷气背包，效果也是一样的，让莱恩的圣武士背上喷气背包，扛着魔镜在天上飞，一样可以完成战场侦查的工作。
只是效率肯定不如飞艇，飞艇的续航比喷气背包强得多，一飞就是好几个小时都不用降落。
而喷气背包最长的续航只有半小时，然后就必须要降落重新补充魔力。
喷气背包便宜，而且是单兵装备，操作要求倒是比飞艇要简单，对莱恩来说也能稍解燃眉之急。
而重新将信息优势拉回来之后，兽人对莱恩的威胁也降低了许多，几次摩擦里面甚至出现了势均力敌的感觉。
兽人是可以微操，但他们只有一个出色的指挥官，莱恩则是有大量的前线指挥官都比兽人厉害。
一个人无法精确控制上万部队，那就改成两百。
安格·沃森发挥出莱恩的优势，直接化整为零，通过空中的魔镜来监控全场，然后依靠前线下级军官来临场应变，效果也是出奇的好，一次次打退兽人的试探性进攻。
兽人与莱恩的战场终于进入到了“打烂仗”的状态。就是双方都知根知底，明知道出兵毫无益处，但又被逼得不能不出手。
战争不再是战术和勇气的博弈，而是变成了单纯的拉锯和消耗，就看谁先撑不住。
这种消耗战最能磨灭士气和精神，在过了一个月之后，双方都不约而同地选择了暂时停战。
没有相互宣告，但兽人不再派出部队尝试渡河，而莱恩也不再派出战船远远地朝兽人码头开炮。
天气越来越冷了，大家都需要休战。
或许等到河面冰封的时候，双方才会再大战一场。
而这时候，安柏修终于等到了回复。兽人那位指挥官终于抽出时间来跟他见上一面，在安柏修的要求下，这位兽人指挥官将在兽人王国的国都与安柏修见面。
兽人王国的地形就是各种高低起伏的山峰，国都也一样，是建造在一座山峰之上的城市，人口不算太多，但论恢宏大气算是数一数二了。
依山而建的宫殿群有一半藏在云层之中，无数的雷电时刻击打着这些宫殿。这些雷霆会成为整个兽人王都的魔力来源，为兽人提供各种生活便利。
安柏修不是第一次来，但他还是很佩服设计师的想法，这不仅仅解决了打雷的问题，还让城市得到了源源不绝的魔力供应。听说这是来自失落魔法文明的技术，魔力管道铺砌在整个城市，让王都变成了一个巨大的魔法阵。
只可惜兽人的魔法技术发展很一般，这些雷电转化的魔力只用于供水和取暖两种效果，剩下的就是转化为城市防御的魔力。
安柏修觉得这完全就是浪费，这里已经是兽人王国最核心的区域，要是敌人打到这里，就根本不需要攻打了，随便包围几年兽人就自动崩溃了。
所以安柏修觉得这里根本不需要建造战争用的魔法防御，将这些魔力拿去发展民生，兽人王都估计能成为大陆最有钱的城市。
“可惜啊，这群兽人根本不懂经济。”
安柏修感慨着，在一群兽人士兵的引领之下进入王都。
寒光闪闪的刀枪高高举起，搭建起安柏修前进道路的方向标。这算是兽人最高的欢迎礼节，只要勇士能够从这寒光闪闪的通道走过而面不改色，那将得到兽人的尊敬。
而面不改色对安柏修来说实在太简单了，亡灵不想做表情就完全没有表情，他也不觉得兽人会有人摔杯为号，让这些兽人士兵乱刀将他砍死。
所以，安柏修可能是有史以来最快走过这兵击长廊的客人，在他到达旅途终点的独眼旅馆时，所有兽人都向他投来了敬佩的目光。
这巫妖真厉害，每一步都走得那么稳当，绝不是假装出来的镇定。
安柏修正要询问与兽人指挥官见面的位置，却突然有点异样的感觉。
安柏修悄悄从私人空间里取出一枚宝石，上面正散发着微微的红光，而这红光化作一个箭头，正指着这旅馆的大门。
心灵感应宝石，在这时候有了反应？
负责引路的兽人士兵恭敬地对安柏修说：“奥特曼大师，帕切科将军就在三楼等你。”
安柏修表面上保持了冷静，内心却忍不住骂了一句。
这群兽人疯了吧，找了个夺心魔来做指挥官？！
第479章收获满满
安柏修开始讨厌自己的直觉了。
要是没那种敏锐的直觉，安柏修就不会感觉不妥，就不会拿出这枚宝石，更不会发现旅馆里面有个夺心魔！
宝石不会出错，虽然许多法术都有心灵力量在里面，像是武僧的拳头也可以附加心灵力量，有时候能一拳打在反派的脸上让对方痛哭流涕地反省自己的错误，俗称人格修正拳。
但不同种族的心灵能量是有区别的。
而安柏修手上这宝石只对夺心魔生效。
谁能想到自己找了那么久，还想着从混沌之地找，结果会在兽人这边遇到夺心魔。而现在，安柏修就必须要考虑一个问题，这个夺心魔究竟控制了多少兽人，今天的会面究竟是不是一个陷阱。
夺心魔的精神力非常强大，安柏修可不敢保证自己能够抵抗对方的精神控制，要是撑不住，他就要自爆回归命匣了。
不过有句老话说得好，来都来了。
安柏修现在没有回头的可能，索性就大步流星地走进旅馆，看看这夺心魔究竟想做什么。
这旅馆是兽人粗犷的装修风格，到处都是刀枪剑戟当装饰品，而且似乎有点讲究，越是往上走这些锋锐形成的压力就越大，换了别人怕是很快就腿软了。
但安柏修无视了这些，顶着压力气都不喘就上了三楼。
然后安柏修就在巨大的会客厅里见到了那位乌巴诺·帕切科将军。
传闻中，这位将军是奴隶出身，是個十分瘦弱的年轻兽人，真抡起刀剑来，随便来个精锐士兵都能将他打倒，他是纯靠指挥能力才成为这场关键战争的指挥官的。
传闻里面，这位将军还是个从来不见外人的“社恐”，只会躲在自己的房间里面操控一切，平时就连伺候的仆人都很难见上一面。
能够亲自与安柏修见面，这已经算是乌巴诺·帕切科非常尊重客人了。
但，似乎有点尊重过头了。
安柏修看到的并不是什么瘦弱的兽人少年，而是一个紫色的，不断蠕动着的章鱼脑袋。
乌巴诺·帕切科直接不演了，以夺心魔的模样出现在安柏修的面前。
夺心魔看起来是人形，但脑袋就是章鱼的模样，长着大量的触手，他们的身体十分修长柔软，一看就是不擅长近战。但他们拥有强大的心灵力量，足以弥补这方面的缺点。
在看到对方的一瞬间，安柏修已经做好了开战的准备，要是这章鱼头敢入侵自己的灵魂，安柏修就会毫不犹豫地扔出强化版的复仇风暴。
塔洛斯赐福，黄金王座增幅，两者加成之下，安柏修有信心将方圆几公里变成废墟，包括里面的一切生命。
管你兽人怎么想的，谁敢对自己动手，安柏修就会毫不犹豫地来个鱼死网破。
然而，乌巴诺·帕切科没有任何入侵思维的动作，在见到安柏修之后，只是客气地说：“很抱歉以这样的形态与你见面，奥特曼大师，请坐，今天我们需要聊的内容会非常多。”
安柏修犹豫片刻，便坐在了这夺心魔的对面，疑惑地说：“你没有丝毫掩饰的意思，那看来你知道我在寻找夺心魔。”
乌巴诺·帕切科点了点头说：“当然知道，你手上的那个小装置在许多年前还有用处，但现在反而成了暴露自己的道具了。”
安柏修将那心灵感应宝石拿出来，放在桌子上，原本正指着乌巴诺·帕切科的红色箭头消失不见了，但下一秒又重新亮起，并且指向了其他方向。
这夺心魔可以随意控制宝石的指示方向，那证明刚才宝石的生效是他故意的，在一开始就准备好了表明身份。
“对于心灵力量的运用，吉斯洋基人怎么能跟我们相比呢？他们以为这装置还有效，但只要得到一个，我们就可以搞清楚其中原理，然后随意地误导。如果我不想跟你坦诚见面的话，你是永远不会发现我的。”
面对这位自信的夺心魔，安柏修只是平静地说了句：“我是个预言法师，传奇位阶。”
乌巴诺·帕切科：……
“好吧，我承认我刚才有点夸张了。但你确实花了许多时间来寻找我，不是吗？可以预见的是，如果我不主动现身，伱需要更长的时间，而这就是我的诚意。”
安柏修十指交叉，放在桌子上。
骨头相互敲击，发出一阵咔嚓咔嚓的声音，仿佛是在评估着对方所谓的“诚意”。
过了好一会儿，安柏修才开口说：“很好，在我思考的时候，你没有窥探我思想的，这份诚意我是感受到了。”
乌巴诺·帕切科眼睛一眯，这巫妖刚才是故意测试他呢？幸好自己忍住了冲动，不然真的差一点就想窥探对方的思想了。
安柏修也不准备浪费时间了，接着说：“既然阁下这么有诚意，那我就不禁要问一句，这是为什么呢？”
“因为你让我感到压力，奥特曼大师，我的种族与你无冤无仇，但你在找我，这让我十分不安。你应该很清楚自己的名声吧，被你盯上的人，多半没什么好下场。所以我不得不主动现身，就是为了表示不想与你为敌的诚意。”
安柏修有点意外，因为直觉告诉他，这夺心魔说的是真心话。
看来，之前在海上演的那一出戏还是很有效果的。
其实安柏修还是低估了海上一战之后产生的影响。
在此之前，安柏修已经上演过一场放逐王国的好戏，让所有人都明白预言法师这个职业的分量。哪怕有人知道主持仪式的不是安柏修，但也得考虑一下安柏修的想法，万一这巫妖发疯再来一次呢？
但在这个时候，大家也只是将安柏修当成一个威胁极大的大炸弹。
放逐一个王国要牺牲自己，这东西就是用来威胁用的，不可能随时拿出来。
只是安柏修很快又在海上搞了一场大对决，吉斯洋基人在漫天流星下被击溃，他们甚至没有反抗的能力。
外行看热闹，内行看门道。
战略法术别人不是用不了，但这荒岛才被经营了几天，这就能扔出几百颗流星了？这未免有点太过离谱了吧？
不仅如此，流星爆出了名的九环之耻，命中率堪忧，凭什么在安柏修手上全部命中，一个失误都没有？
要不是精准度这么恐怖，不可能一次性杀死全部星界红龙。
威力丝毫不浪费的流星爆太吓人了，而且这是可以反复使用的常规手段。
反倒是后面对付莱恩时候派出的圣武士影响力一般，毕竟安柏修没亲自出手，大家只是好奇这么厉害的一个圣武士怎么会给巫妖打工。
总而言之，安柏修如今已经成为了跟国王平起平坐的“大师”，谁也无法忽视他的意见。
而正是有着这影响力，安柏修的军火生意才能做起来，不然谁理你啊，直接黑吃黑不行吗？不仅黑吃黑，还要想着将你抓起来给王国打工，一分钱都不给那种。
乌巴诺·帕切科发现安柏修用的是吉斯洋基人的搜索手段，他就知道自己被盯上，这巫妖好端端的找夺心魔做什么？
犹豫了好久，乌巴诺·帕切科决定摊牌，因为眼前这个巫妖是他无法匹敌的存在，以他的彪悍战绩，兽人王都保不住他。既然这样，不如索性坦白一些，看能不能谈谈。
因此，乌巴诺·帕切科才会选择直接坦白身份，就是希望安柏修可以感受到自己的“诚意”。
乌巴诺·帕切科的姿态是很卑微，但面对这个巫妖，一些神灵都要低下头颅，自己一个小小的夺心魔哪怕在巫妖面前跪了也不算丢人。
安柏修听了乌巴诺·帕切科的一番解释，算是明白过来。
这哪里是什么陷阱啊，分明就是怕了，想让安柏修放他一马。
安柏修身板都挺直了些，混了这么多年，终于有点成为大人物的感觉了，以前面对的都是各种神灵或者各种大佬，都能随便对他指指点点，而安柏修只能客客气气。
现在终于反过来了。
但安柏修并没有嘚瑟，又不是突然一天小人得志的那类型，安柏修为了今天都不知道努力多久了，不会因为对方的恭敬而看不清楚形势。
他找夺心魔，是求人帮忙来着。
“帕切科将军，你不用担心，我绝无恶意。之前你听到的关于我的消息可能大部分都是谣言，事实上，跟我合作的朋友都在各个方面得到了自己想要的。我之所以寻找夺心魔，只是想向你们打听一些消息。”
乌巴诺·帕切科似乎松了一口气，连忙说：“请问是什么消息？”
安柏修并没有马上说出寇涛鱼人的相关内容，而是先询问说：“第一个问题就是，你是怎么会成为兽人指挥官的？我很好奇，夺心魔不是早已经离开这个世界了吗？”
“夺心魔曾经拥有璀璨的文明，建立了庞大的帝国。但帝国总会衰败，而迁徙也总会有例外的。我的先祖就是被遗弃的一支，艰难地存活到现在，已经只剩下我一个了。你说得没错，我其实一直潜伏在那个兽人的体内，本来我们还可以共存，但他运气不好，被送去当驱逐魔物的诱饵。我只能接管了他的身体，否则我们都会死。”
安柏修恍然大悟，怪不得平时什么表现都没有的兽人奴隶会突然开窍，原来就是那时候变成了夺心魔。
“你还有秘密没有说清楚吧，你怎么能够做到与每一个兽人进行心灵链接？即使夺心魔也不可能，你还能给每一个兽人种上你们的蝌蚪吗？”
乌巴诺·帕切科可是隔着上千公里的距离来操控前线的兽人，而且精细到给每一个兽人进行微操，这已经远远超过了夺心魔的能力极限。
更离谱的是，他能操控这么多兽人，岂不是等于控制了兽人帝国？
不说国王同不同意，这种事情兽人之神格乌什会怎么想？
乌巴诺·帕切科发出尴尬的笑声，然后说：“兽人之神格乌什不能忍受兽人继续衰败下去，所以找到了我，祂希望我可以帮助兽人做好准备。”
“什么准备？”
“当然是世界大战的准备，奥特曼大师，这一切都跟你有关啊。你难道不知道精灵众神已经在神国与罗丝蛛后开战？而且，他们快要赢了。那些曾经被驱逐出去的精灵神祇将要回归，精灵众神将会重新融为一体。而精灵族也会因此而变得强大，那兽人会怎样呢？”
这个问题不需要思考都能得到答案。
精灵最大的敌人排名第一的就是卓尔精灵，而排第二的是兽人。
卓尔精灵跟精灵好歹算是种族内部矛盾，但兽人跟精灵算是世仇了，就连冒险者里面都很少见到精灵跟兽人组队的，尤其是纯血的高精灵，他们会拒绝与任何兽人合作。
理由也很简单，大部分被迫害的精灵都是死在卓尔精灵和兽人的手上，这个比例非常高，远远高出其他种族造成的伤害。
原因已经很难查找，反正自古以来都是如此，精灵族看不起兽人，而兽人就喜欢将精灵族践踏到地上。
当然，这种仇怨也不会说绝对到完全没有任何交集，但上升到整个种族的态度，那必然是敌对，而且算得上是死敌。
精灵众神要壮大了，卓尔精灵要回归了，那兽人就从敌对名单的第二名上升到第一。也怪不得格乌什紧张，他可能害怕科瑞隆再射爆他另一只眼睛。
无奈之下，就只能将乌巴诺·帕切科变成兽人的救命稻草，而现在看来，效果还挺不错。
“格乌什强化了我的心灵感应能力，让我可以与每一个兽人心灵感应，而我也承诺他不会将兽人种族变成夺心魔，只是作为雇佣兵为兽人征战。作为回报，我可以得到一些奴隶用于繁衍，重新壮大我的族群。”
安柏修点了点头，听起来很合理。
但兽人还是想太多了，精灵族不会对外扩张的，他们的魔瘾病都没解决，能守好自己的地盘都不错了。只是科瑞隆实在有点猛啊，这么点时间就已经赢了？罗丝虽然受到重创，但能跟精灵众神对峙这么多年，应该有点压箱底的本事吧，怎么会输得这么快？
虽然意外，但也并非不可能，那毕竟是精灵神王科瑞隆啊，连兽人之神都吓到要请外援了。
解除了疑惑，安柏修才对乌巴诺·帕切科说：“感谢你的解惑，我还有最后的问题。夺心魔曾经长时间奴役寇涛鱼人，导致他们的精神出现问题。而我听说，寇涛鱼人女神就是从这种混乱中诞生的。那么，你们是否保留了可以对这位女神造成影响的力量呢？例如，让这位女神想起自己身为奴隶的时光？”
乌巴诺·帕切科惊讶地看着安柏修，这巫妖在说什么？让寇涛鱼人女神变成奴隶？亏他想得出来。
“奥特曼大师，神灵毕竟是神灵啊。对寇涛鱼人有效的控制手段，对神灵是没用的。如果能够对神灵生效，我们夺心魔又没有死绝，早就奴役了这位女神了。”
是这么个道理，但安柏修却不会放弃，坚持说：“那就用所有寇涛鱼人相关的情报来交换吧，乌巴诺·帕切科，你可以开个价。”
“奥特曼大师，你是准备花钱购买这些情报？”
乌巴诺·帕切科疑惑地看着眼前这位巫妖，现在自己姿态这么低，这巫妖不是开口直接要，而是让他开价？这跟传闻中的极度贪婪和极端残暴有些不同啊。
安柏修呵呵一笑，对这位夺心魔将军说：“我早就说过，你之前对我有些误会。你既然已经展现出了诚意，那我自然也选择与你合作。所有愿意跟我合作的人，都会获得自己想要的东西，我做生意的宗旨一直是双赢，而不是单纯的压榨。”
乌巴诺·帕切科将信将疑，但他并没有拒绝这场交易。寇涛鱼人早就失去了控制，夺心魔所掌握的情报都只是一些跟不上时代的老资料了，可以说没什么价值，但如果真能跟这位巫妖打好关系，那不管是对兽人还是对自己都有好处。
“资料我可以全部交给你，如果要说价格的话……你的朋友正在跟兽人联系，说有一支吉斯洋基人可以作为雇佣军对吗？吉斯洋基人是最好的繁育温床！”
乌巴诺·帕切科语气变得阴森起来。
安柏修想也不想就伸出手，跟乌巴诺·帕切科握在一起。
“合作愉快！只不过，我只负责将他们送出来，你需要自己动手。”
“没问题，合作愉快。”
乌巴诺·帕切科毫不犹豫地握住安柏修的手，然后将无数记忆传送到他的灵魂之中。
夺心魔的交流方式就是这么直接，信息的传输非常有效率。
安柏修也不担心他动手脚，直接全盘接受了这些知识。上面记录的全是寇涛鱼人当初被控制时候的遭遇，洗脑控制方式，各种惩罚道具等等。
而其中最令安柏修在意的就是一种骨哨的制作方式，说是吹响这东西的时候就会刺激寇涛鱼人的神经，让其极端痛苦直至疯狂，是一种惩罚器具。
“这东西的制造方式看起来跟炼金术差不多啊！”
普通的控制手段对寇涛鱼人女神无效，但炼金术产品却是未必，安柏修的老师可是炼金之神，如果能得到这份情报，说不定祂能够制造出足以影响寇涛鱼人女神的神器啊！
第480章没人比我更懂和平
夺心魔的坦白让安柏修有了出乎意料的收获。这场谈判在夺心魔的卑微和安柏修的“客气”中变得非常顺利。
或许这就是之前努力的结果，当你身份地位提升了，许多本来应该麻烦的操作自然就省略了。很多人会担心得罪你，主动为你解决那些小麻烦。
奴役寇涛鱼人的相关情报到手，兽人这边的态度安柏修也差不多摸清楚了。
安柏修就提出了两国议和的建议。
“现在都快入冬了，仗不好打了，你们兽人能不能跟莱恩议和呢？”
“议和？”
这位夺心魔将军先是露出惊讶和惊喜的表情，但最后摇头叹息。
“恐怕，没那么容易。”
安柏修却说：“这有什么不容易的，世界和平这事我熟啊，我调停过矮人和精灵的战争，我阻止了吉斯洋基人的入侵，我还成功帮助海底的人鱼击退了狄摩高根的爪牙。”
安柏修双手一摊，自信地说：“没有人，比我更懂世界和平！”
乌巴诺·帕切科有种不真实的感觉，这年头夺心魔被人抓出来当将军就算了，巫妖都开始维护世界和平了，这世界的转变实在太快，夺心魔这种短生种实在是看不懂。
“我也很希望停战，可惜办不到啊。”
乌巴诺·帕切科只能给安柏修解释，兽人之前被莱恩欺负太惨了，莱恩国内现在最多的奴隶不是矮人就是兽人，属于当畜生来用。之前破城之后，莱恩人也没跟兽人讲人权，能奴役的就送去当奴隶，不能奴役的就全杀了，所以才有艾伦在城墙后的龙场悟道。
那些兽人全家都死绝了，你让他们怎么放下仇恨？
多亏了现在的指挥官是个夺心魔，对莱恩没有那种不管不顾的刻骨仇恨，所以还能以理智的姿态对待这场战争。换了别的兽人指挥官，哪管你绿宝石河有多宽，就算是游泳也要游过去将莱恩人撕了。
乌巴诺·帕切科无奈地说：“奥特曼大师，我能理解你的做法，打打停停，维持现状，对你这位武器商来说是最好的。但很可惜，这场和谈应该是很难成功，伱无法理解兽人现在的状态。我的心灵感应其实很多时候不是在下达命令，而是在压制兽人们的愤怒。他们与莱恩没有和谈的可能，就算我答应，兽人王当天就会提着斧头将我的脑袋砍下来。”
“但现在战争已经变成泥潭，兽人真想将海船搬到绿宝石河上？兽人是准备饿死一半人来支撑这场战争吗？”
安柏修是不懂军事，强行造船时间会很长。
跟莱恩玩持久战，没三五年时间打不完，而且这么长时间继续打烂仗，兽人会首先撑不住的，他们国内没有这种能力支撑超高烈度的对外战争。
“决战很快会到来，冬天快到了，绿宝石河会结冰，只要加上一点魔法就能变成彻底凝固的冰块。”
“你能将这事说出来，看来莱恩人也知道了。”
乌巴诺·帕切科的触手交叉，犹如人的胡子打结，无奈地说：“我倒是想保密，但兽人对魔法的掌握实在太差了，这种大规模的战略魔法想成功施展已经很难，更别说保密了。莱恩人早就知道，根本瞒不住别人。”
乌巴诺·帕切科也很无奈，按照夺心魔现在的习性，他应该会悄悄改造自己的宿主，等到成年之后选择逃跑，然后找个人迹罕见的偏僻小村生活，再用心灵控制催眠几个兽人，给他们种上小蝌蚪，繁育几个夺心魔。
等到自己老了，让小年轻们再分散躲藏，就这么简单而安全地活下去。
或许等到其他位面的夺心魔打回来的时候，他们这些夺心魔可以登上螺壳战舰，回到那個无上荣光的帝国。
而现在，乌巴诺·帕切科暴露了，彻底被兽人们抓住，变成了一个打仗的机器。这是绑死在兽人的战车上，一荣俱荣未必，但一损俱损是一定的。
要不是被迫，人类跟兽人打仗关他屁事。
更无奈的是兽人的整体实力不如莱恩，别看现在打得不错，真等莱恩忍不住抽调其他边境的军队回来支援，兽人就会彻底失败。
乌巴诺·帕切科也是知道这场战争最好的结果就是兽人失败，然后重创莱恩，让莱恩顾此失彼走向衰落。
但乌巴诺·帕切科估计兽人应该看不到莱恩毁灭的时刻了，要是莱恩半路出来个英明神武的领袖力挽狂澜，那兽人就真的只能在哀嚎和不甘中灭亡了。
数百年积累下来的人口和国力优势不可能在短短时间里面消失的。
这夺心魔跟安柏修想法一样，莱恩这样的庞然大物，不可能靠外力将其砸碎，只能等待内部分裂。
只可惜兽人不能接受等待，他们已经迫不及待要将莱恩锤爆，但结果就是将莱恩锤成铁板一块。
乌巴诺·帕切科也想抽身，但实在身不由己。
或许也是因为这个原因，乌巴诺·帕切科对安柏修非常坦白，这位夺心魔可能都希望安柏修可以为这场必败的战争带来一点变数。
只是，和谈是不可能的，兽人不可能接受跟莱恩人和谈。
不等莱恩人的血填满绿宝石河，兽人都不会停下来。
这就是极端种族和极端宗教主义的下场，当你将这个招牌打出来，别人就只能用更加极端的方式来对抗。
你都种族歧视了，我不歧视岂不是我吃亏？
你都宗教狂热奴役我们了，我们不狂热岂不是等死？！
安柏修开始理解为什么亚瑟·莱恩会连龙族都平等对待，或许他当时已经看到了极端种族主义的危害，所以竭力想要避免这种情况，只是没想到惯性的力量这么大，只靠一位圣王远远不够。
也就是说，现在兽人是真对莱恩不死不休了。
确认这一点之后，安柏修就打消了两国议和大会的想法。
很多人觉得所谓的不死不休是一种热血上头的情况，但实际上并非如此。战争是持续不断的，天天打，天天都有死人。并不是说冲锋号响起，嗷嗷叫着冲的时候才上头。
实际上在战争持续时间里面，人都会不停地接受战争带来的各种信息，你会一直听说谁输了谁赢了，你会不断看到有战友倒下。
这种情况下，再热的血等几天也该冷下来了。
而能够持续保持这种旺盛的战斗力，那就不是热血上头可以解释的，这是真正的国仇家恨。
莱恩和兽人都是一样，抛开对错不谈，这次战争真的不是冲动，而是挤压多年的仇恨爆发。
但问题不大，安柏修本来也不过是找个借口搞事而已，议和不行那就换一个名头。
安柏修琢磨了一下，然后对这位夺心魔将军说：“兽人那么恨莱恩，莱恩又那么恨兽人，你们要不要在开战之前打一场，兽人王挑战莱恩皇帝，你说兽人会同意吗？”
乌巴诺·帕切科愣了一下，惊讶地说：“奥特曼大师，你刚刚还说为了和平……”
之前这巫妖可不是这么说的啊，他都将之前调停矮人和精灵战争的事情搬出来，还说没人比他更懂世界和平。
“决斗也是为了世界和平啊，皇帝都战死了，估计战争也该结束了，不管输赢，大家都出了口气，大家都能少死很多人，这不是对大家都是好事吗？”
听着好像是这么一回事，但这种话术对夺心魔来说没啥意义。
夺心魔的种族传承很特殊，从转化完成开始，夺心魔就正式成年，所有该学的东西都会出现在脑海之中。所以每一个夺心魔都是精神力强大，而且都是“老油条”。
上一代经历过的一切都会被精炼灌输给下一代，所以夺心魔几乎没有蠢货。安柏修这种话骗骗傻子可以，骗夺心魔就不够用了。
这巫妖一定是想搞事，只是乌巴诺·帕切科猜不透这巫妖究竟想做什么。
传闻中这巫妖极度贪财，他怂恿两国皇帝决斗……难道为了卖门票？
虽然这个想法非常离谱，但好像是唯一能解释得通的理由了，总不能真的是为了世界和平。
“奥特曼大师你这个建议不错，兽人王应该很有兴趣当众斩杀莱恩皇帝，但你怎么保证莱恩人愿意？他们的皇帝似乎并不是什么英勇的战士。”
站在乌巴诺·帕切科的立场，他当然希望战场上变数越多越好，兽人看着占据优势但绝不可打败莱恩，变数越多他活下来的机会越大。
“放心，莱恩皇帝并没有别人想象中这么不堪。”
在别人看来，变身为龙压死自己人这事是莱恩皇帝最大的耻辱，没人会觉得这样一个皇帝能上战场。
即使莱恩皇帝后面有了些许进步，但也局限在“智谋”上，而并非勇气。
只有安柏修知道，真上了角斗场，这位兽人王会被“莱恩皇帝”打到妈妈都不认得。
但这样更好，当所有人都看到魔龙暴君复苏，接下来就是所有种族联合起来群殴魔龙了，如果一切顺利的话，所有的麻烦都可以在同一天内解决。
乌巴诺·帕切科沉吟着说：“我可以尽量为你说服兽人王，但并不能保证他一定会答应。”
“兽人是必输无疑的一战，只有决斗才有可能反败为胜，兽人王又是特别注重荣耀的性格，再加上你的心灵感应能力，如果这都无法说服兽人王同意决斗。那我只能说，你们的兽人王怕不是地精伪装的。”
乌巴诺·帕切科呵呵一笑，这话确实有道理。
兽人王大概率不会拒绝，但一切的前提是，安柏修真的能够安排莱恩皇帝参与决斗。
但凭什么呢？
正如这位巫妖所说，兽人在战争上没有未来，所以兽人才需要拼一把，但莱恩不需要啊。
谁会放着优势不要，选择这种有可能自杀的操作呢？
第481章寇涛鱼人的英雄
这场谈判算是双方都达到了自己的目的。
乌巴诺·帕切科坦白了一切，不用担心安柏修这位“大人物”针对他，同时从安柏修这里得到了有可能扭转局势的承诺。
安柏修也是收获满满，寇涛鱼人的秘密已经到手，找到对付精神病女神的线索，同时将兽人拉下水，让他们变成吸引魔龙暴君的诱饵。
至于莱恩皇帝会不会参加决斗，这并不重要。
安柏修只需要继续使用和谈的借口来召开大会，用亚瑟·莱恩引诱莱恩皇帝参加，然后在大会上制造机会，让兽人王挑衅莱恩。
是不是真决斗没关系，只要动起手来，安柏修的目的就达到了。
这顺利得像是命运女神故意安排的一样。
“不能大意，不能大意，不能大意……”
重要的事情要提醒自己三遍以上，安柏修知道好事往往不会连着来，就算有，肯定也是为了给自己在后面挖坑。
这是他混了几百年之后总结出来的宝贵人生经验。
通过传送阵离开了兽人的地盘，安柏修回到金币岛，视察了一下这个中转站的建设，发现一切顺利。
这小岛经过多次扩建，已经成为了一个合格的屠宰场……啊，不对，是巨龙身体素材收集区域。
为了避免亡灵的黑暗魔力腐蚀了这些材料，安柏修在金币岛上的工人全部是水银灵俑这种成本高昂的种族。
经过在私人空间超长时间的培育，第一批水银灵俑的智慧已经达到了接近普通人类的程度，一些简单的炼金工序都可以放心交给他们。
只是这些小家伙不吃饭，吃的是金属，安柏修还不得不为他们准备大量的金属矿石。
算起来，比人工要贵，但毕竟是海外孤岛，而且水银灵俑的忠诚度高，另外请人还需要考虑活人的情绪问题，要担心他们会不会偷窃会不会造反。
总体来说，水银灵俑虽然贵点，但更可靠。
而第一批前来修指甲的巨龙已经到了，水银灵俑使用各种工具在龙爪上切割，火星四溅热火朝天。
初期的素材以龙族的指甲，掉落的鳞片，还有毛发粪便为主，围绕“不会痛”这个宗旨。不痛，抵触心理就小，每一条前来修指甲的巨龙都可以获得少量的“奖励”。可以是某些亮晶晶的奢侈品，也可以是大陆上才会出产的食物等等。
这些龙族也是穷怕了，许多巨龙从出生到现在，连猪牛羊都没见过，第一次吃到牛肉的时候，激动得连眼泪都流出来。
啊，是传承记忆里属于故乡的味道。
差不多就是这么个意思。
所以，巨龙普遍都比较配合。
毕竟只是修指甲吗，这里都管饱了，指甲再长有什么意义。
大量的龙鳞，龙爪材料被切割下来，然后分门别类地处理好。
伊莎贝尔作为安柏修的首席大弟子，专门从矮人王国那边调到金币岛，主持第一批材料的处理。
等到初步处理完毕，就会送到怒潮王国进行下一步的加工。
那边就是真的粗重活了，要将这些异常坚固的材料进行粉碎切割和精细加工，这不算什么高端技术，但真的费力气。
所以需要大量的低端工人进行深加工，属于劳动密集型工作。
等到这一步做完了，剩下的材料就会被送到安柏修自己的地下炼金工厂或者送到矮人王国那边，由对方进行最后的加工。
一块直径半米龙鳞，从巨龙这边取下到变成最后的成品，整個过程的成本大概是三百金币。
但最后的产品至少可以卖出两三千金币的高价。
大陆上流传的无数的炼金配方都跟巨龙身上的材料有关，各种高阶魔法装备都少不了巨龙身上的零碎。
十倍利润，这就是垄断生意。
这还是安柏修愿意让利给怒潮王国和炼金术师议会，但凡安柏修再黑心一点，他可以将生产成本压低到一百金币以内。
不过做生意嘛，讲究一个双赢。
安柏修也不能压榨得太狠了，持续性地赚钱才是真赚钱，一锤子买卖终究是不成气候的。
确认工作一切顺利，安柏修便钻进了私人空间，将时间调整到外面一天里面一年。
然后他从自己的灵魂深处抽出了寇涛鱼人的相关情报开始研究。
夺心魔跟巨龙一样，出生就拥有传承记忆，而且夺心魔能够传承的记忆会更多，毕竟是玩精神力的种族。
安柏修得到的这段记忆便非常庞大，从夺心魔帝国开始奴役寇涛鱼人，到最后帝国崩溃为止。
寇涛鱼人并不是靠自己的力量挣脱了夺心魔的控制，完全是因为这个庞大帝国自己崩溃了，夺心魔因为内斗和吉斯洋基人的背叛而分崩离析，根本顾不上寇涛鱼人。
因此，在帝国崩溃的很长一段时间里面，寇涛鱼人依旧奉夺心魔为自己的主人，等待着他们的重新归来。
而在这个过程里面，夺心魔赋予寇涛鱼人的精神折磨还在继续。
夺心魔从来不以仁慈著称，他们的残忍和恶毒也算是诸界闻名。他们在奴役仆从的时候往往会施加一种特殊的精神诅咒，不断折磨奴隶的精神，只有得到夺心魔赞许的仆从才能在短时间内免除这种惩罚。
这种诅咒会不断鞭策奴隶们主动取悦夺心魔，就像是训狗一样。
而当夺心魔帝国崩溃，寇涛鱼人失去了他们的主人，那就没人可以帮助他们脱离这种折磨。可想而知，这段日子里面寇涛鱼人过得有多惨。
他们不管如何祈祷，如何像往常一样祈求夺心魔的怜悯，最终都没有得到任何回应。
结果就是，撑不住的死了，活下来的彻底疯了。
寇涛鱼人这个种族彻底没有了正常个体，只有被诅咒搅乱了脑子的个体存活了下来。
从此开始，寇涛鱼人的疯狂就变成了遗传疾病。
这个过程看起来非常残忍，但安柏修不是来细数夺心魔罪行的，他在意的是寇涛鱼人这个精神诅咒。
精神诅咒并没有消失，只是从痛苦折磨变成了疯狂。
简单来说，早期的寇涛鱼人拥有正常人的思维，知道什么叫做吃喝拉撒，什么叫做前后左右。
但如果表现不好，诅咒就会折磨他们的灵魂，让他们痛苦不堪。而现在，诅咒依旧存在，只是为了适应与诅咒共存，寇涛鱼人连痛苦的感受都扭曲了。
痛苦不再是痛苦，可能会变成欢愉，只是开心也未必是开心，也会令人悲痛欲绝。
明明想笑，却是在流泪，明明饿了，却感觉浑身麻痒。
灵魂扭曲带来的极度混乱，这才导致了寇涛鱼人的信仰比其他种族更加强大，因为能在这种扭曲诅咒中活下来的寇涛鱼人精神力都极其顽强。
搞清楚了寇涛鱼人混乱的本质，安柏修便逐渐理清思路了。
夺心魔当初用来奖励和惩罚寇涛鱼人的方式有两种。
第一种自然就是最直接的心灵力量，夺心魔可以直接用意念赐予寇涛鱼人欢愉的感受，暂停诅咒的折磨。这招安柏修学不会，属于种族特技。
第二种则是使用特殊的道具，一种骨头哨子，通过不同的声音刺激寇涛鱼人的精神，也能达到同样的效果。
安柏修估计这哨子是给帝国里面的那些未成年夺心魔使用的，他们的精神力不足以直接控制别人，所以需要使用这种道具。
现在问题是，陷入混乱之后的寇涛鱼人是否会受到哨子的影响？
想要知道答案非常简单，安柏修用最快的速度制造好了一只骨哨，这东西知道原理就非常简单，炼金术学徒都能试着制造出来。
然后他便跑到了大海深处，抓了几只寇涛鱼人。
寇涛鱼人数量庞大，用心寻找总是不难找到的，安柏修抓回来的寇涛鱼人都是那呆傻的模样，一看就知道是纯血的。
将这些寇涛鱼人控制好之后，安柏修就按照资料记载，吹响了哨子。
飘忽不定的音调响起，这是抚慰寇涛鱼人，免除他们痛苦的音调。
只有那些做好了自己工作并得到赞赏的寇涛鱼人才能享受。
随着这些哨音传入寇涛鱼人的耳朵，这些呆傻的家伙愣了一下，巨大的眼珠子开始死死盯着安柏修。
片刻之后，其中一个寇涛鱼人朝着安柏修发出咆哮：“该死的食脑杂种！你们终于回来了！我杀了你，我杀了你们！”
其他寇涛鱼人也发出了同样的愤怒咆哮，他们开始疯狂地挣扎。
安柏修惊奇地放下了骨哨，这哨子竟然让这些白痴一样的寇涛鱼人恢复了正常的思维？
只是哨声刚刚停下，这些寇涛鱼人的眼神便再一次变得迷茫起来，愤怒消失不见，恢复了之前那呆傻的模样。
哨音确实可以对寇涛鱼人造成影响，但效果已经改变了。
“有意思！”
安柏修这次将寇涛鱼人一只只分开，开始不断尝试骨哨的效果。
抚慰精神的效果会让寇涛鱼人恢复正常思维能力，但传承下来的记忆让他们对夺心魔有了刻骨的仇恨。而原本折磨效果的哨音则没有固定效果，寇涛鱼人直接被激活某一种强烈的情感，可能是极端的兴奋，又或者是极度的悲伤。
最后是解除诅咒效果的哨音。
前两个寇涛鱼人在听到这种哨音之后便消停下来，虽然没有再出现什么极端的情绪，但也没什么特殊的变化。
安柏修直接检查他们的灵魂，便发现了有趣的地方。
解除了心灵诅咒之后，混乱对他们的影响确实在慢慢消退，然而长时间被折磨疯狂的思维却像是一盘散沙，找不到可以支撑的锚点。
简单点形容就是，原本是个彻头彻尾的疯子，但当病情好转之后，就抑郁了，而且是重度抑郁。
灵魂如同死灰，失去了疯狂之后，也失去了思考的能力。
“需要时间来恢复？还是说永远不能恢复？”
安柏修摸着下巴，这种情况他也不好判断，但反正不是好事，他要的不是这种效果啊。
实验继续，在将四个寇涛鱼人变成重度抑郁之后，这第五个寇涛鱼人终于有了变化。
在听到这种哨音之后，安柏修面前的寇涛鱼人从混乱恢复了理智，整个身体趴在地上痛哭。就在安柏修以为这种哨音效果不怎么样的时候，这只寇涛鱼人重新爬了起来，张嘴对安柏修说：“谢谢，谢谢你，伟大的奥特曼大师！”
安柏修问道：“你知道我是谁？”
这寇涛鱼人大声地说：“知道，您是寂夜海主人的侍从，你是伟大神灵身旁的灯塔，你是带领我们走向自由的炬火。”
安柏修：……
这寇涛鱼人的脑子似乎还是有点毛病。
自己什么时候变成艾歌的侍从了，这寇涛鱼人又是怎么知道自己跟艾歌的关系？安柏修思考片刻，然后问道：“你曾经改换过信仰吗？”
这寇涛鱼人激动地说：“是的，我曾经信奉伪神，结果只有混乱和痛苦。直到那一夜，我感受到了女神的意志，祂的声音让我混乱的灵魂有了片刻的安宁，我愿意追随女神直到大海的尽头，走遍世界的每一个角落。”
安柏修感慨说：“果然没错，伱是为艾歌提供信仰之力的寇涛鱼人之一。布里博杜普终究还是搬石头砸了自己的脚啊。”
当初寇涛鱼人女神妄图用庞大的信仰之力扭曲艾歌的本体，强迫她还没做好准备就成神。而艾歌最后的应对方法就是直接接纳这些信徒，你们不是信仰我吗，那就接受我的教义吧。
艾歌的神谕印入这些寇涛鱼人的灵魂之中。安柏修运气不错，抓住的寇涛鱼人正好就是接受过自由意志的其中之一。
或许只有片刻，自由的意志印入他们混乱的思维之中，这些寇涛鱼人就变得不一样了。
其他寇涛鱼人失去混乱之后就重度抑郁，因为他们之前的人生没有任何有价值的地方，恢复理智之后也不知自己应该做什么。
而所有接受过艾歌神谕的寇涛鱼人却不一样，他们感受过自由的意志，就像是一个锚点，让他们涣散的精神得以汇聚，重新拥有思考的能力，有活下去的希望。
同样，他们也会因此而成为艾歌的狂信徒，宁死也不会改换信仰的那种。
怪不得当时布里博杜普直接断开了信仰之力的传输，但凡祂再慢一点，那些寇涛鱼人都直接变成艾歌的信徒了。
这倒是不奇怪，正常人谁信布里博杜普这个精神病啊？
安柏修问道：“你叫什么名字？”
这寇涛鱼人想了想，然后说：“抱歉，寇涛鱼人早已失去了取名的能力，我的前半生都没有名字这种东西。不过，如果奥特曼大师你愿意赐予我一个新的名字，我将无比感激。”
安柏修并没有马上给他取名，而是将手上的骨哨递给他，问道：“这个哨子需要运用魔力才能吹响，你试试。”
寇涛鱼人意外地看着手上的骨哨。
已经恢复过来的思维让寇涛鱼人很清楚这个哨子的重要性，这可是解放寇涛鱼人的神器啊。
这个寇涛鱼人捧着骨哨的双手不断在发抖，他激动地说：“大师，这……这真的可以给我吗？”
安柏修平静地说：“如果你能用，我就送给你。”
寇涛鱼人颤抖着将这哨子塞进肥厚的嘴唇里，试着吹响。
细微的魔力汇聚其上，哨子发出了低沉的声音。
响了，但音调不对，不过这已经足够。
安柏修拍了拍这个寇涛鱼人的肩膀，对他说：“从今天开始，我赐你新的名字，就叫做……奔波儿灞。奔波儿灞，你的任务就是拿着我给你的骨哨，解放更多的寇涛鱼人，让他们摆脱精神病女神的控制，成为自由之神的真正信徒。”
安柏修盯着这个寇涛鱼人说：“你，做得到吗？”
刚刚被赐名的寇涛鱼人激动地站了起来，留着眼泪说：“我拼了这条命也会做到，赞美您，仁慈的大师，赞美自由之神，我的同胞被折磨了无数年月，终于可以自由了！”
一股纯净的信仰之力汇入安柏修的体内，正是这个寇涛鱼人的祈祷所产生的。
这一次，这些信仰之力不再带有扭曲污染的效果，而是最纯净最珍贵的能量。
安柏修将骨哨的正确用法教给这个寇涛鱼人，然后说：“去吧，奔波儿灞，去解放你的同胞，你将会成为寇涛鱼人的英雄！你的名字将会被永远铭记，而你也将进入自由之神的神国，得享永生！”
这位奔波儿灞朝着安柏修虔诚跪拜，一拜再拜，直到安柏修将他赶出去，他才重新回到大海之中。
他知道寇涛鱼人在哪里汇聚，他会想办法解放更多的同胞。
释放了这个寇涛鱼人，安柏修又用同样的方式，将另一个寇涛鱼人的理智恢复。
在这个寇涛鱼人痛哭流涕的时候，安柏修便拿出第二个骨哨，对他说：“从今天开始，你的名字就叫灞波儿奔，去成为解放同胞的英雄吧！”
这第二位英雄也怀揣着远大的理想跳进大海，去寻找他的同胞。
安柏修看着手上满满一口袋的骨哨，心想可能不需要其他神灵帮忙了，这寇涛鱼人女神死定了！
第482章我为和平而来
凛冬的风终于吹到了绿宝石河。
往年这个时候，河面早已经结成可以走过的冰面。
但今年情况不同，莱恩人花了不少心思，又是破冰又是烧火的，就是要让绿宝石河冻不起来。
现在零零碎碎的冰棱铺满河面，看着冻上了，但一脚下去就是一个窟窿。
安格·沃森并不是只会带兵的人，他很清楚两国交战就是国力的较量，而现在兽人就处于尴尬状态。
他们缺粮。
作为那种山多地少，以种植为主的王国，兽人本来就很缺粮。
现在大量青壮出动，天天消耗大量粮食，兽人是撑不了多久的。
要不是他们抢走了莱恩的一座城市，得到了些许补给，恐怕战争早就结束了。
兽人也知道这一点，所以最近这段时间不知道从哪搞来了一个法师团，正在远距离施法，要将这绿宝石河冻上。
天天暴风雪加冰雹的，将河面变成一块块坚冰。
但莱恩人也没跟他们客气，消耗战谁怕谁，你们兽人能比我们人类的法师多？
谁跟你说牧师就不能用火球术了？
双方魔法扔了一大堆，全都是对着河面来。
而且现在双方都有了空中侦查的手段，你想从上下游找地方绕过去？没用的，飞艇半小时就将百公里长的河流扫描一遍，莱恩的喷气飞行侦察兵也一样，只是续航短点而已。
战争进入了谁都没经验的全图视野时代，战场上的战术便要与时俱进。
虽然莱恩暂时占据着优势，但天时在兽人那边。
安格·沃森站在城头上，顶着凛冽的寒风，内心比北风还冷。
今年的天气太冷了，冷得已经不正常。平日里这个时候最多只是零下十几度，但现在却是零下三十度。
河水结冰的速度太快，莱恩人努力了这么久，似乎也只能眼看着河水冻上。
大部分人无法理解为什么今年气温特别低，还以为是有神灵干预，但许多占星术士都已经有了准备。
因为一整個不洁颂歌王国消失了。
从未有过如此恐怖的地域变化，那些研究气候的学者们作出种种预测，大寒潮就是其中之一。
现在看来，那些说大旱和大地震的学者们要被打脸了。
但不管你杀多少个气候学者祭天，天气变化已经变成事实。大规模大范围的融冰手段不能一直持续下去，在安格·沃森的计算下，莱恩最多再坚持十天，绿宝石河就会彻底冰封，到时候再想要融冰恐怕也是人手不够。
等到河面完全冰封，兽人一定会趁着彻底入冬之前发起决战。
安格·沃森已经能够猜到结果。
莱恩伤亡惨重，但守住了绿宝石河防线，将兽人大军打回去。但前提是要抽调其他边境线的部队，而且需要保证其他边境不会被入侵。
一旦另一边因为打起来，莱恩损失会更大。
不过，最后结果都是兽人会被击退，他们最多发泄一番内心的仇恨与愤怒，然后退回去，甚至未必能保住河对岸的城市。
两败俱伤，大家都输了。
安格·沃森从一开始就知道结果，而他不断努力地想要避免这个结果。
想到这里，安格·沃森愤怒地一拳锤在城墙上。
“可恶，为什么就是不肯将战舰卖给我？！”
安格·沃森见识过安柏修的武器威力，最强大的战争武器无疑就是他的黑潮号。虽然听说黑潮号已经坠毁了，但他还有其他战舰啊。
拥有绝对速度优势的战舰足以控制整个战场的天空，就是只有你打别人，而别人根本不能还手。
就算对方的指挥官再厉害，他也不能让所有兽人长出翅膀来。
有了绝对的武器优势，安格·沃森就有信心将这些兽人赶回去，而且不会有太大的损失。
但安柏修就是不卖。
那该死的巫妖，这种用鲜血染红的战争财也敢发！
安格·沃森怎么可能猜不到安柏修的想法，这巫妖就是想要两个国家一直打仗，然后他的武器就可以卖得更好。
光是那几个单兵使用的喷气背包就敲了莱恩上百万金币，而这玩意成本不会超过五万。
但莱恩的炼金术师就是没办法仿制，甚至拆开研究的时候都造成了爆炸，又被这巫妖敲了一笔损坏费。
没错，就是损坏赔偿的费用。
因为这些喷气背包都是“租借”，而租金是按飞行时间来算，每个喷气背包上都有计算启动时间的装置，每分钟都是用金币来算。
这场仗打得越长，这巫妖就赚得越多。
亡灵就是亡灵，他们没有道德，没有仁慈，只有赤裸裸的利益，即使是这个号称拯救过世界的巫妖也不例外。
安格·沃森越来越感觉皇帝陛下说得对，自己的弟弟当初就不应该跟这个巫妖合作，艾伦实在受这个巫妖蛊惑太深了，沃森一家都是被这个巫妖给毁了。
就在安格·沃森深感愤怒但又无能为力的时候，城头突然被阴影笼罩。
安格·沃森下意识抬起头，以为是那些兽人又开始了施展大规模的冰风暴，刚准备要提醒下面的士兵注意，却发现天上遮盖太阳的并不是酝酿冰风暴的云层，而是好几艘巨大的飞空战舰。
“是那巫妖的黑潮号？不对，这怎么比黑潮号还要巨大？！”
安格·沃森第一反应就是兽人不知道花了什么代价，让那巫妖将战舰卖给他们了。
安格·沃森虽然惊讶，但半点没有慌乱，一边快速回到城堡之内，一边向随从下达命令。
所有喷气背包侦察兵返回，地面部队进入掩体或者尽量保持移动，不能成为这些战舰的靶子。
同时安格·沃森打开了魔镜，直接联系上刚刚还狠狠咒骂的巫妖。
看到镜子里出现安柏修的骷髅脸后，安格·沃森马上就说：“奥特曼大师难道是觉得我们莱恩出不起价钱吗，难道那些穷得叮当响的兽人能买你的战舰，而我们莱恩人会买不起？”
安柏修呵呵一笑说：“别紧张，我的老朋友。我什么时候卖战舰给兽人了，我只是租借一些侦查用的小型飞艇而已，上面都是没有武器的。”
“这里是战场，我恐怕没时间跟大师你在这里相互试探，天上那几艘巨大的战舰是什么？你别告诉我是来观光的。”
安格·沃森已经捏紧了拳头。
在战争刚开始的时候，黑潮号已经出现过几次，每次都给莱恩人带来极大的损失。要是天上这几艘战舰都跟黑潮号拥有同样强大的战斗力，那这场仗就不用打了，直接弃城逃跑，或许能在城防魔法阵被打破之前撤离。
“伱真的误会了。安格，这几艘战舰不是我卖给兽人的，出现在战场上也不是为了让对莱恩发动攻击啊。相反，我今天是为了和平而来。”
此时此刻的天空之上，安柏修坐在新战舰的驾驶舱里，看着空荡荡的四周，内心也是有些感慨。
该死的精神病女神，毁了他的黑潮号。
那才是真正的战舰，现在新打造出来的几艘战舰都只是壳子，各种武器和舰载机都没有配套，好几艘战舰加起来都不如黑潮号。
只是体积更大，看起来唬人，实际上一动手就会被人拆穿。
不过安柏修就是来唬人的，这效果已经足够了。
七艘巨型战舰在天上飞过，连阳光都挡住了，足够让下面的兽人和莱恩人吓得不敢乱来。
不仅仅是安格·沃森被吓到了，兽人那边也在联系安柏修，问他是不是收了莱恩人的钱。
不得不说，这方面双方都是同一个想法，可见安柏修的人设有多深入人心。
隔着魔镜，安柏修对安格·沃森说：“今天我来不是为了动刀兵，而是教莱恩与兽人握手言和的。安格，我希望莱恩和兽人可以暂时停战，继续战斗下去只会继续流出无辜的鲜血而已。”
安格·沃森都愣住了，他还以为自己听错了。
这巫妖不是等着发战争财吗？眼看着战争陷入泥潭，他正是要大赚特赚的时候，他怎么可能在这时候叫停。
安格·沃森在一瞬间想到了许多，但还是没搞明白安柏修的意思，便直截了当地问道：“奥特曼大师，你究竟想做什么？”
“维护世界和平而已，这不是我一直在做的吗？当初矮人与精灵族的战争就是由我居中调停，免去了一场大战，拯救了百万人的性命。吉斯洋基人从星界入侵，也是由我来终结，就连海洋深处的大战，也因为我而迅速走向了尾声……”
安柏修这番话说得是如此理所当然，让安格·沃森感觉浑身不舒服。
当一个巫妖在圣武士面前自称维护世界和平，安格·沃森只觉得这个世界都疯了。更疯的是，安格·沃森一时半会想不到怎么反驳，这巫妖说的至少有一半是真的。
可恶啊，不知不觉间，这巫妖成了拯救世界的大英雄。
等等，不对劲，差点被他带到沟里了。
安格·沃森马上反应过来，追问道：“奥特曼大师，你刚刚说的是什么？你准备阻止这场战争？”
安柏修叹息说：“虽然兽人跟莱恩的恩怨已经无法解开了，两国之间的仇恨已经持续了千年，但我还是不希望看到太多无辜的生命牺牲。所以，我来了，我希望双方可以接受我的调停。”
安格·沃森：……
这巫妖竟然说不想看到无辜生命牺牲，就等于是老虎说自己准备吃素了，亏他编得出来。
但至少这巫妖不是来对莱恩扔亡灵炸弹的，安格·沃森稍稍松了一口气。
“奥特曼大师，你所谓的调停是什么意思？你能让兽人退兵，归还属于莱恩的土地？”
安柏修看了安格·沃森一眼，沃森家三兄弟里面，艾伦可能是最蠢的那个。这位大将军张嘴就是让兽人退还土地，这狮子大开口的样子真是个圣武士？
幸好安柏修早就做过了资料搜集，对安格·沃森说：“安格，根据历史记载，绿宝石河那边的土地本来就是属于兽人帝国的，你们只是在两百七十年前占了下来而已。不仅仅是河那边的城市，就连你现在所在的城市，本来都是属于兽人的啊。”
莱恩帝国不断对外扩张，一点点地侵蚀着邻居的领地，所以才有如今巨大的版图，才能养活庞大的人口。
只是这笔烂账已经是许多年前，占下来几百年的土地自然就变成莱恩的了。
安格·沃森却是脸色不变地说：“是兽人违反了当初的互不侵犯条约，这才导致了莱恩的反击，这片土地早已经属于莱恩，奥特曼大师你要说以前的话，那我只能说兽人帝国都是莱恩帮忙建立的。”
“是啊，伟大的圣王亚瑟·莱恩帮助各族建立了自己的王国，希望所有种族都可以自由平等有尊严地活下去，结果莱恩这一千七百年来做了什么呢？你们的狂热种族主义和狂热宗教主义在疯狂地伤害你们的邻居，如果亚瑟·莱恩还活着，看到你们的行为，他会多失望……”
安柏修话说到一半就被安格·沃森愤怒地打断了。
“你怎么敢提起那个名字！我严重警告你，圣王的名字不是你可以说出口的，奥特曼大师，我尊重你的学识以及事迹，但我非常认真地警告你，圣王不是你用来表演话术的工具，这是亵渎，是对整个莱恩的宣战！”
安柏修看着满脸怒容的安格·沃森，没想到他还是亚瑟的狂热粉丝啊，安柏修还以为他跟那什么铁血将军一样是个心狠手辣不顾传统的类型呢。
面对安格·沃森的愤怒，安柏修平静地说：“你其实心里清楚真相如何，你们在打仗，让无辜者鲜血染红绿宝石河。而我这个亡灵在拯救世界，为了少一些牺牲主动放弃了我的利益。安格，你和我之间，究竟是谁在亵渎圣王？”
安格·沃森咬着牙，这反问让他无法回答，但嘴上辩不过却不代表安格·沃森会被说服。
“奥特曼大师，你我都清楚你的内心只有财富，不管你做了什么，你的灵魂之火烧出来的都是金币的锈味。所以不如别浪费大家的时间了，你所谓的调停究竟是什么意思？”
安柏修有些感慨，跟艾伦相比，安格·沃森不仅仅是年纪大，三观也是成熟许多，不是简单几句话可以撼动的。所以安柏修也不浪费时间，开门见山地说：“我准备举办一场会议，邀请精灵王、大德鲁伊、矮人王、兽人王，还有你们莱恩的皇帝参加。
“我最后再强调一次，我来这里正是为了世界和平。所以我会邀请所有的国王参加这才和平会议，彻底解决大家的争端。我的目标就是消弭战争，让大家都能安居乐业。”
说完这番话，安柏修将一个精致的小盒子通过魔镜传送给安格·沃森。
“将这个礼物带给你们的皇帝吧，这是我向他发送的邀请函，看完里面的内容，我想他会理解我的良苦用心的。”
第483章大会前戏
安柏修的邀请函很快被送到了莱恩皇帝的手上。
看着手上那精致的小盒子，年轻的皇帝用手指敲了敲，似乎在思考着要不要打开。
安格·沃森谨慎地提醒说：“陛下，他不会放弃发战争财的机会。这所谓的议和，恐怕是有阴谋啊。”
“这是当然的，这巫妖不可能真的是热爱和平，不然早就该受到晨曦之主的赐福了。”
安格·沃森也很想看到这个场面，晨曦之主早就应该给这巫妖一点圣光瞧瞧了，省得他一直以正义之名来收割全世界的财富。
但偏偏神灵对此并无意见。
上一次安柏修还当众喊出自己才是圣光所眷顾的人，怒斥那些圣武士才是邪恶。
结果当初去讨伐巫妖的军团精锐全部患上了心理疾病，到现在还在接受心理辅导，而那几位传奇圣武士和光明牧师的状态更加严重，已经有人无法再使用圣光的力量，还有几位直接失踪。
莱恩帝国都不敢对外宣称出现了逃兵，这对帝国来说是极其严重的损失。
再让这巫妖假借圣光的名义行事，圣光就要被染黑了。
皇帝安慰说：“不用担心，凡人如何行事也无法影响到神灵，吾主既然并未阻止，那说明一切都只是考验。安格，你仔细告诉我经过，那巫妖说的每一句话都不能遗漏。”
安格·沃森早有准备，将跟安柏修交流的每一个细节都仔细说了出来。
主要是魔镜可以加装记忆水晶，将视频通话完全记录下来，安格·沃森可不会在这种地方省钱。
仔细了解全过程之后，莱恩皇帝便对安格·沃森说：“我大概明白了，你先回去吧。虽然兽人暂时安稳，但指挥官不能长时间不在前线。”
安格·沃森提醒说：“陛下，先让人检查一下这份邀请函比较好吧？不知道那巫妖有没有在上面动手脚。”
“无妨，即使对方是亡灵，但在邀请函上动手脚不是那巫妖的风格。”
安格·沃森想了想，也没有继续坚持。
陛下说得对，这巫妖贪婪归贪婪，但格局没那么小，不会用这种毫无意义的小把戏。
等到安格·沃森恭敬地离开，莱恩皇帝脸上的自信笑容就消失不见。
“这该死的巫妖，究竟想做什么？”
本来战争的结局聪明人都能看出来，现在的莱恩皇帝毫无疑问也是聪明人。
莱恩损失惨重，但能够撑下来，兽人则很有可能会输到灭国。作为彻底掌控了魔龙武装的人，他有这个自信。兽人怎么打也不可能真让莱恩灭国的，他自己就是最后的保底。
而这正是他想要看到的。
当初亚瑟·莱恩最大的问题就是支持其他种族建立国家，结果导致了一千七百年来不断的纷争。
要是当初所有种族都生活在同一个国家之内，争斗还会这么残酷吗？
好不容易继承了魔龙暴君的意志获得新生，还占据了莱恩皇帝的身体，那就必须做出一番伟大的事业，从各方面都将亚瑟·莱恩踩下去。
这便是如今这位皇帝陛下的执念。
兽人的覆灭会是一個不错的开端，而莱恩或许会因此而衰弱，却不会真正的灭亡。
相反，莱恩的衰弱会导致其他王国进入蠢蠢欲动的状态。
如今环境是全世界联合起来对抗莱恩，就连精灵族和德鲁伊这些曾经的盟友都在戒备莱恩。这时候，莱恩付出一些代价进入衰弱期是好事，只要隐忍一段时间，然后从中挑拨一下，其他王国就会打起来了。
矮人跟精灵做邻居，一群粗鲁的石头跟优雅的瓷器迟早会有碰撞，绝不可能平稳。
翠梦幽林的暗影德鲁伊最近正在疯狂的扩张，其极端程度越来越夸张，开始对炼金术师进行全方位的暗杀，迟早会惹怒矮人这种靠着炼金工业过日子的王国。
吵起来，打起来，闹起来，等到所有王国都有了仇怨，这个世界就会陷入战火，而那时候想来莱恩也已经解决了内忧外患完成了重生，在自己的绝对控制之下。
世界燃烧起来，莱恩就有机会可以统一世界。
然后，他就可以帮助海外巨龙回归，实现魔龙暴君和亚瑟·莱恩都做不到的真正的大一统，让这个位面全部纳入莱恩的统治。
那时候，他将成为超越亚瑟·莱恩的皇帝，成为真正的英雄。
可惜，这巫妖偏偏在这个时候插手，而且是希望双方议和？
看不懂，实在是看不懂。
莱恩皇帝打开了那精致的小盒子，里面放着的不是信函，而是一枚细小的记忆水晶。
“还挺花心思啊。”
莱恩皇帝将这枚记忆水晶贴在自己的额头上，下一秒便感应到了里面贮存的画面。
而下一刻，他的脸色剧变，手上忍不住用力，直接将这枚记忆水晶给捏碎了。
无数的青筋从他的脸上暴露出来，本来被头发所遮掩的龙眸正在发出猩红的光芒。
“亚瑟·莱恩！真的是你！”
他的嘴里发出低沉的咆哮，犹如龙吟。
仿佛是感觉到自己失态了，年轻的皇帝迅速收敛了怒火，再次将龙眸隐藏在头发之下。
在愤怒之余，他又感觉有几分疑惑，自己究竟为什么会有这种情绪？
“我并非当初的魔龙啊，而且我不是早就猜测亚瑟·莱恩已经在给那巫妖效力了吗？为什么，为什么在看到那个人，听到那句话之后，我的内心深处会涌出这种无法抑制的愤怒？”
虽然安柏修之前放出来的海上大战是见过剪辑的，关于那个圣武士的镜头并不多。但继承了魔龙记忆的他还是能认出那晨曦一剑，当时他就已经猜测亚瑟·莱恩复活了，只是不理解他怎么会给这贪财的巫妖打工。
只是猜测归猜测，直到刚才，他看到了记忆水晶里面亚瑟·莱恩留给他的信息。
即使面容模糊，但这人一开口，他就能够确认对方的身份。就是那个天真幼稚，但又坚定得无法撼动的亚瑟·莱恩。
原以为自己可以很轻松地应对曾经的敌人，但他看来是过于高看自己了，只是记忆中曾经听过一次的话语，再次听到的时候就彻底失去了控制。
灵魂深处仿佛有什么东西正在咆哮，要逼着他将亚瑟·莱恩相关的一切全部撕碎，以至于他都没听清楚邀请函里说的是什么。
什么时候，在哪里召开这个会议，会有什么人参加……完全没有记住，只有那个模糊的身影让他记忆深刻。
这种情况让那名为阿特罗斯的灵魂非常不安。
阿特罗斯认为自己只是诞生于魔龙的记忆和莱恩皇族的血脉，魔龙曾经的遭遇对他来说只是人生里看过最多的一场好戏。或许自己的性格和人生目标受到这出好戏影响，但他终究不是魔龙本尊。
阿特罗斯觉得自己可以冷静地处理好关于亚瑟·莱恩的一切。
但现在看来不行，灵魂中还有什么东西正在影响着他的理智。
“是魔龙的残留的恨意，还是因为我吞掉的那个废物灵魂还没彻底消化，残留了这种无能狂怒的情绪？”
思考良久，但最终无法找到答案。
时光龙对灵魂没什么研究，他也不可能像安柏修那么狠，连自己的灵魂都敢抽丝剥茧地拆开。
“亚瑟·莱恩……你身上似乎还有属于我的东西吧，也是时候该拿回来了。”
不管如何，这个会议，他是必须要参加了。
不管那巫妖邀请了谁，也不管这巫妖究竟有什么打算，亚瑟·莱恩在那里，那自己就必须要跟他见一面。
至于时间地点等细节，就让安格·沃森去跟那巫妖详谈吧。
安柏修很快就收到了莱恩这边的回复，说是皇帝愿意出席这场议和的宴会了。
收到这个消息之后，安柏修直接就给兽人发过去。魔镜上显示出夺心魔那紫色的章鱼头，这位指挥官惊讶地说：“你竟然真的让莱恩皇帝出席这场摆明了不怀好意的会议。奥特曼大师，我都开始怀疑你是不是跟莱恩人商量好了，要坑死我们的兽人王。”
这事听着确实不太合理。
莱恩人可以派的代表太多了，这小皇帝怎么看都不应该亲自出席。
安柏修也不解释，调侃般说：“如果是真的呢？兽人王会因为担心这个而拒绝出席吗？”
“当然不会，陛下他已经迫不及待要用斧头砍下莱恩皇帝的脑袋了。不过现在你用决斗的说法来邀请兽人王参与，又用议和的说法来邀请莱恩，到时候……奥特曼大师，我不得不提醒你，我们的兽人王在愤怒的时候，怕是神灵也无法让他冷静下来。”
这话的意思很简单了，安柏修两头瞒，用两种不同的说辞来忽悠，到时候肯定不会顺利地将兽人王和莱恩皇帝推到角斗场上的。一旦谈不拢当场开打，那就不是荣誉的决斗，而势必会变成一场大混战。
到时候处理不好，真的会打成乱七八糟的一团。
“放心吧，这种事情，我早就准备好了。”
安柏修那自信的模样让夺心魔都安心了许多，但没人知道安柏修想的是什么。
混战？打起来？
这些都不是问题，要是能一拥而上将复苏的魔龙重新砍死，安柏修倒也乐见其成。
但问题是真的能杀死魔龙吗？
安柏修也算是对时间的力量研究很深，这东西就是保命的神技，只要不作死是真的很难杀死。
当年的亚瑟·莱恩要不是将魔龙的神器偷出来，那也是绝对没可能杀死这位暴君的。
哪怕是将这魔龙的脑袋砍下来，时光也会随之而倒流，回到完美的状态。
而现在，魔龙的神器就在亚瑟·莱恩身上，亚瑟·莱恩的英灵正是依托这件神器存在。安柏修现在只担心魔龙与亚瑟·莱恩见了面，这神器沙漏会直接飞到原来的主人身边。
那可就麻烦了，自己这边白白亏损亚瑟·莱恩这位强者，还给魔龙送了件神器。
所以，安柏修毫不犹豫地联系上了自己的老师。
炼金之神还是那副模样，坐在实验桌前手上拿个晶体构造的锤子，做着安柏修完全看不懂的操作，面对学生的通讯，祂头也不抬地说：“伱最好不是来告诉我你又得罪了哪个神灵。”
上次安柏修招惹了塔洛斯真将炼金之神吓得够呛。
本来自己成神几百年就中等神力已经很不错了，但这学生是真的能惹事，什么罗丝蛛后恶龙女神风暴之主……每一个都是自己招惹不起的存在。炼金之神真怕安柏修突然有一天跟祂说：“老师，这次是艾欧。”
那炼金之神真的是宁愿堕入地狱受苦算了，还当个屁的神灵。
安柏修只好安慰说：“老师，别那么紧张，我又不是什么魔鬼，哪有天天招惹神灵的。”
“呵呵。”
炼金之神的笑声都带着嘲讽。
炼金之神将手上的晶体锤子小心翼翼地放好，然后才对安柏修说：“你什么人我还是清楚的，找我肯定没好事，你还是先说吧。”
“别紧张，真不是让你去帮忙对付哪位神灵，只是凡间的小事……”
安柏修简单地将魔龙复苏和那神奇沙漏的事情跟炼金之神汇报了，然后说：“我就是想问问，有没有办法可以隔绝这件神器与魔龙的联系，当然了，要是能通过这件神器阴死那魔龙就最好了。”
炼金之神听完皱起眉头，虽说这次确实跟神灵无关，但魔龙暴君也不是好对付的角色啊。
“你能确定魔龙复苏了？我怎么没听说晨曦之主和龙族众神那边有什么动静？”
“老师，你也知道这个赌局啊，有什么内幕消息么？”
“不会比你知道更多，只是这事我不能插手。你难道没发现吗，连地狱的魔鬼都没借助这个机会搞事，莱恩这么多年来没出大乱子，你真以为全靠他们信仰虔诚啊？”
安柏修点了点头，这点他也有猜测。
按照正常情况，莱恩极端了这么多年，许多圣武士本该下地狱了，但一直没听说魔鬼们有大规模出动诱惑圣武士堕落。
想来还是晨曦之主和龙族众神的面子够大，就连魔鬼都要给几分面子。
“所以，老师你也不能帮忙？”安柏修问道。
“亲自出手帮你肯定是不行的，我没本事参与到这场赌局里面。但给你一个提示吧，你不是给亚瑟·莱恩制造了一套机甲么。你用我赐予你的传奇能力，将机甲变成了神器一样的材质，结果如何？”
安柏修思考片刻，然后说：“不怎么样，这种强行拼凑只会导致神器受损，运转不灵……哦，我懂你的意思了。”
炼金之神点了点头，祂就喜欢学生这种一点就通的聪明样子。
“神器被创造出来就是为了方便和效率地施展相应的力量，不然时光龙哪里需要一个沙漏才能保持永生。想要废掉一个神器，最简单的办法就是让这件神器用起来比自己施展魔法更麻烦。”
安柏修笑着说：“命运女神保佑，上次我做改造实验的时候，还专门多准备了一堆零件。”
或许很难切断神器与魔龙的联系，但添加的零件越多，这神器的运转就越是困难，也算是用另一种方式来解决问题了。
嗯，希望亚瑟·莱恩不介意变成身高十米的巨型机甲。
等到魔龙暴君试着召唤自己的神器时，亚瑟·莱恩从天而降，一脚给他踩死了，那场面才叫有意思。
正准备去忙自己的事，炼金之神却又对安柏修说：“你最近是不是对寇涛鱼人女神做了什么？我听说了水元素位面那边传来消息，那精神病女神的情况有点不对劲。”
安柏修意外地说：“这么快就有效果了？这才几天啊。”
第484章众神注视着你
安柏修将自己放出奔波儿灞和笆波儿奔两个寇涛鱼人的情况跟炼金之神说了，总结说：“我原本只想让他们给寇涛鱼人女神一点压力，削弱一下祂的神力。”
“那你可太成功了，寇涛鱼人应该在大规模地叛变。”
炼金之神把玩着安柏修送来的骨哨，祂也没想到小小一个哨子就能产生这么大的效果。为了对付这位精神病女神，炼金之神也没闲着，一直在想办法打听情报。
所以水元素位面的动静祂第一时间就收到了消息，寇涛鱼人女神应该在发疯，导致了海洋神系的许多神灵都对祂有所不满。之前就不喜欢这个精神病女神，只是勉强还能接受，现在倒是传出消息，就连海洋神系的诸神都不想再跟这精神病做盟友了。
安柏修想了想，然后说：“估计是两个原因。第一個是这骨哨是通过声音来传播，可以一次性影响大片寇涛鱼人，第二个原因是这位女神自作聪明，之前控制大量寇涛鱼人向艾歌输送扭曲的信仰。”
最主要原因还是第二点。
安柏修不知道这位精神病女神当初动用了多少寇涛鱼人来输送信仰，反正比例肯定极高。
也就是说大量的寇涛鱼人接受了艾歌的反向神谕，将自由的意念种植到他们的灵魂之中。而这些追求自由的寇涛鱼人在恢复理智之后就会马上背弃那位精神病女神。
要不是这么作死，最多就是大量寇涛鱼人变成抑郁症患者，说不定还能让那位精神病女神的精神错乱神职得到加强。
炼金之神也不由得感慨：“命运的安排真的是奇妙，那看来我们的计划可以更快实施了。”
“已经可以动手了？”安柏修惊讶地问。
炼金之神把玩着手上的骨哨说：“有了这个东西，那就差不多了。”
只见这位神灵拿起那晶体锤子在骨哨上敲了几下，也没加入任何其他材料，这不起眼的哨子就迅速变化成一根晶莹剔透的长笛。
“老师，你这锤子……”
安柏修顿时感觉有些不对劲，炼金之神这种改造手段有点超出他对炼金术的理解了。
炼金之神得意地说：“挺敏锐的嘛，你最近风头出多了，炼金术的影响力也越来越大了，我的力量自然也越来越强大。这是我新造的神器，被我捶打的一切都会按照我的心意进行改造，并且会产生对应的炼金术知识，成为那些天才们的灵感来源。”
要论本质，祂跟魔法女神和知识之主是同样的，只是这两位的概念太过庞大，炼金之神无法与之相比。
但概念神都拥有类似的能力，就是可以封禁或者解开对应概念的发展。
魔法女神可以限制所有施法者的最高施法上限，任何一个被创造出来的魔法都需要经过魔法女神的认可才能被创造。
知识之主理论上管理任何一种创意的产生，不管是文艺还是工艺，可以让一个庸俗之辈变成天才般的作家，也能让名作家马上江郎才尽再也写不出任何作品。
在炼金之神将这枚骨哨捶打变形之后，这哨子的制造原理就会变成炼金术的一部分，等待着某位天才去领悟。
这就是概念神的良性循环，只要这些炼金术没有毁灭世界，迟早能够让炼金之神成为强大神力的一员。
“我将这哨子的效果加强了，如果寇涛鱼人女神真像猜测那样诞生于寇涛鱼人的幻想，那这东西应该对祂也有效。趁着祂现在陷入虚弱状态，应该可以将祂从神国里面吸引出来。”
安柏修连忙说：“那我马上联系地狱，让提亚马特和扎瑞尔做好准备。”
炼金之神却说：“你还是忙你的吧，这边交给我来处理就行。你自己小心点，如果是当初的魔龙，那会比寇涛鱼人女神更危险。”
“老师请放心吧，我从来没有小看过任何对手。”
安柏修一听说魔龙暴君复苏了，就连最爱的账本都不查了，整天就琢磨怎么解决这个麻烦。
炼金之神说：“那就好，记住了，实在遇到无法解决的问题，就告诉我吧，我至少可以让你保住性命。”
师徒二人之间不需要说太多感谢的话，很快便结束了这场谈话。
只是在通讯结束的时候，一位身穿金黄色华丽长裙的女性出现在炼金之神的身边。
这位女士的长相并不算美丽动人，但却有着容雍华丽的富贵气质。
她蓄有一头亮金色的华丽长发，双眼像是两团溶化的金球。穿着一套缀满了各种宝石与贵金属亮片的长袍、披着一件以金币串成的斗篷、戴着一条以黄金打造的腰带、且穿着一双镶满大颗珍珠的黄金靴子。
这个打扮可以说是完美地诠释了“富婆”这个词。
因为祂就是财富女神渥金。
渥金笑着对炼金之神说：“你还真是特别宠爱这个凡人啊，这已经不是神灵与信徒之间的关系了。”
炼金之神放下手上的锤子，转过头对这位说：“我跟他之间关系很复杂，一两句话说不清楚。不过我相信，我们的身份如果反过来，他做的也差不多。”
渥金感慨说：“真羡慕伱，要是当初我也有这样值得信赖的信徒，或许我就不会遭受这么多的折磨。”
祂曾经被乌黯主君格拉兹特所挟持，在无尽深渊中饱受折磨，一度衰弱到连凡人都不如。要不是最后运气好逃出了深渊，恐怕祂早已陨落。
炼金之神并非渥金的救命恩人，但却在渥金逃离深渊之后第一个向祂伸出了援手，不仅以自己的神国作为渥金的庇护所，还帮助祂取回了属于自己的力量。
只是渥金承受的折磨实在太深，祂不得不长时间地陷入沉睡。
正是因为渥金无法苏醒，这些年来商人都没能得到庇佑，整个主物质位面的商业发展都陷入了停滞。
直到最近，安柏修开始走上资本家的道路。
这个巫妖带来的改革彻底扭转了传统的商业模式，给世界带来飓风般的冲击。
渥金也因此从沉睡中苏醒，算是彻底恢复了以前的力量。
不过说是恢复了，渥金本来就只是弱等神力的神灵，为了确保那些仇家们不会找到自己，渥金并没有离开炼金之神的神国，而是选择跟炼金之神加深合作。
听到渥金称赞自己的学生，炼金之神也非常高兴，只是嘴上谦逊地说：“我最出色的学生，但在炼金术方面却没什么天赋，反倒是在商业方面做出了卓越的贡献，这生意是你赚了才对。”
渥金笑着说：“说得没错，如果不是你拦着，我都忍不住想见一见他了。听说你想推荐他成为我的神选，但为什么又不让我跟他见面呢？”
炼金之神摇头说：“我很了解我的学生，如果让他在魔法女神和财富女神之间选一位，他会毫不犹豫地选择侍奉你。但这不是我说了算的，还有更多的神灵正盯着我的这个学生。他太过耀眼，以至于一举一动都会被众神盯着。”
渥金遗憾地说：“我明白了，是我的力量太过弱小，连自保的能力都没有。”
这个巫妖的身份太过重要，已经成了这个位面的主角之一。渥金现在跳出来收他作为神选，那就等于得罪了所有盯着安柏修的神灵。
像塔洛斯那样的神灵可以不在意，但渥金就需要认真考虑这个影响了。万一塔洛斯不高兴了，渥金是保还是不保这位神选呢？
而盯着安柏修的何止塔洛斯一个，莎尔、罗丝这两个被艾欧惩罚的女神不算，还有劳薇塔，提亚马特，扎瑞尔等等一大堆跟安柏修关系密切的神灵。
现在这巫妖又参与到龙族众神与晨曦之主的赌局之中，从来没有一个凡人身上会汇聚这么多神灵的目光，渥金太过弱小了，弱小到连给予赐福的资格都没有。
“不用担心，我的朋友。我这位学生最擅长的就是帮助别人，尤其是神灵。我不也是一度弱小得连神国都无法维持么，但现在我也朝着强大神力的方向前进了。你也一样，等到地狱的银行建立起来，你也要突破以往的桎梏，成为中等神力的神灵了吧。
“我们要做的很简单，耐心等待就好了，只是我这个学生需要想的就多了，我们还是好好研究怎么帮他将塔洛斯的赌局解决吧。”
渥金点了点头，对炼金之神说：“地狱那边就由我来交涉吧，我也很期待，第一间地狱银行的建立能给我带来什么。”
炼金之神高兴地说：“那就太好了，我最怕跟魔鬼打交道，我只是个研究炼金术的，并不擅长讨价还价。”
渥金微微一笑，身体开始变化，彻底变成了炼金之神的模样，然后从炼金之神这里取了一面能够直接与地狱领主沟通的魔镜。
既然暂时还不适合走上台前，那就假借炼金之神的身份跟魔鬼们交流吧。
好多年没尝试过跟别人谈生意了，没想到第一个谈判对象就是魔鬼大公，想想都令渥金激动。
第485章财富女神的讨价还价
地狱第一层最近比较热闹。
安柏修的第一批灵魂钱币，整整一千万，已经被送到了扎瑞尔和提亚马特的手里。
这是安柏修躲在私人空间里面“好几年”忙碌出来的产品。
全部灵魂都被设定为各种极端情绪，诸如英勇、怨恨、欲望等等。但也只有情绪极端这个效果了，真塞进一具骷髅里面估计就直接散架了，毕竟要压缩成本的嘛。
反正只要不将钱币里面的灵魂解放，从表面看就没有任何问题。
而这一点安柏修也早就跟扎瑞尔提过，不怕这位魔鬼大公找理由算他违约。
扎瑞尔现在可没心思挖坑，因为祂已经被这些灵魂钱币所吸引，祂都没见过这么多灵魂钱币堆在一起。
在地狱，灵魂的价值非常珍贵，而且用途非常广泛。
扎瑞尔麾下的那些精锐部队往往都装有地狱引擎，这是以地狱魔法创造出来的一种装置，可以大幅度强化魔鬼的力量，而这地狱引擎烧的不是汽油，而是灵魂钱币。
许多特殊品种的魔鬼甚至需要吞噬灵魂才能生存，就跟口粮一样，少了就要活活饿死。
可以说，因此灵魂在地狱不仅仅是硬通货，还是消耗品。
即使地狱连通的位面非常多，不断会有灵魂堕落到这里接受惩罚和折磨，但九层地狱一分，再加上日常消耗，还真让所有魔鬼领主的日子都过得紧巴巴的。
扎瑞尔和提亚马特看着这整齐堆放的上千万灵魂钱币，两位魔鬼大公都生出干掉对方然后独吞这笔财富的冲动。
不过，最终两位都忍住了。
这只是那巫妖的第一期投资而已，后面还有更多呢，现在自相残杀没有意义。
等到灵魂银行开启之后，光靠一位魔鬼大公可不够，必须要在武力值上有所保证才行。
因此，两位魔鬼大公都强行压住了内心的贪婪，开始了建造灵魂银行的工作。
其实也不是没有魔鬼想过建造银行，毕竟凡间都有地精银行了，地狱魔鬼想要复制过来在技术上没有任何难度，真正的问题就是本金很难准备。
灵魂消耗太大，那位地狱之主似乎算准了所有魔鬼领主的消耗，将灵魂钱币的数量控制在一个大家饿不死，但大家都吃不饱的状态。
这种情况下，你想办银行也拿不出本金来。
其他魔鬼也不是好糊弄的，你没这本事，谁也不会往你的银行里面存款贷款。
现在本金有了，缺少的就是人才。
想要寻找这方面的人才，只能到地狱第三层弥瑙洛斯去找。
这一层的主人名为玛门，是地狱里面绝对的守财奴与资本家。或许是因为跟地狱之主的女儿有过一场被强行拆散的恋情，所以失恋之后玛门的人生就只剩下积攒财富这件事。
整个地狱里面，玛门拥有最多的灵魂钱币和最多的地精资本家奴隶。
这些地精在精打细算地给玛门计算各种开支，并且为他精打细算各种契约，务求让更多的凡人在契约上赔上自己的灵魂。
只是地狱跟其他位面毕竟隔了一层，这种行为也没能让玛门获得绝对的压倒性财富优势，只是手头上比别的地狱领主要宽松一些。
因此，在扎瑞尔拿着灵魂钱币跟玛门购买那些地精资本家时，玛门第一反应是这个扎瑞尔是假的。
这位变态的战斗狂什么时候对资本家的灵魂感兴趣了？
但不管是谁，灵魂钱币不是假的，所以玛门还是将那些地精资本家的灵魂卖给了扎瑞尔。只不过，玛门也留了一個心眼，悄悄在其中几个地精奴隶的灵魂打下自己的烙印，以便可以随时监控他们的行动。
然后玛门就通过这些地精，看到了令祂眼珠子都快瞪出来的海量灵魂钱币。
玛门的第一反应是灵魂钱币是假的，扎瑞尔这婊子竟然在做假币！
然而当祂将灵魂钱币塞进地狱引擎里面，却发现灵魂钱币的品质很好，完全没有任何问题。
“扎瑞尔哪来这么多灵魂钱币？！难道，祂将那个提夫林王国给吞了？！之前所谓的失败都是假的？”
玛门想尽一切办法打听，最终在祂的不懈努力之下，终于打听到了扎瑞尔与提亚马特准备开灵魂银行的消息。
银行要面向所有地狱领主做生意，本来就是要广而告之，所以根本没办法瞒得住。
玛门这下慌了。
一旦让这灵魂银行办起来了，祂就不是地狱里面最有钱的魔鬼了。
玛门想也不想，直接找上门来，要求加入到这个灵魂银行的生意里面。
然而，提亚马特和扎瑞尔都不同意。
两位第一层地狱的魔鬼大公虽然不擅长理财，但祂们也知道银行多赚钱啊，凭什么要给你玛门分一笔。
玛门哪里能够接受，在失去了自己的爱情之后，人生除了赚钱之外再也没有别的欲望了，不让祂加入，那就等于给祂上酷刑，那折磨能让玛门的灵魂疯狂。
这不今天又来跟这两位商量，玛门宁愿在利润分配上少分一点，无论如何也要加入到银行生意里面。
扎瑞尔和提亚马特都快被祂烦死了，商量着是不是直接武力镇压算了，反正玛门又打不过祂们联手。
终于在这三位地狱领主要打个天昏地暗的时候，扎瑞尔的魔镜亮起，幻化成炼金之神模样的渥金出现在镜子上。
渥金看着这三位地狱领主，稍稍感应一下就知道发生了什么。
一切的交易贸易都逃不过财富女神的感应，哪怕是还没达成一致的交易。
“哦，看来我来得不是时候啊。”
扎瑞尔瞪了纠缠不清的玛门一眼，然后对着魔镜说：“炼金之神？你找我做什么？”
虽然扎瑞尔知道魔镜是炼金之神的产品，但祂平时都是跟安柏修联系的。这该死的炼金之神，原来可以随便打开魔镜，根本不需要祂同意。现在玛门还在，情况有点尴尬了。
“只是来提醒你，约定的时间到了，布里博杜普已经陷入疯狂和衰弱的状态，是时候将祂的问题解决。”
扎瑞尔惊讶地说：“已经解决了？怎么办到的？”
说实话，扎瑞尔其实只想要安柏修的钱，却丝毫不准备履行职责。绑架一个女神，还是躲在自己神国里面的女神，这完全就是一个笑话。扎瑞尔原本是想催促安柏修将所有灵魂钱币都支付了，让自己在地狱里面狠狠赚一笔，然后就没有然后了。
开玩笑，神灵有那么容易解决的话，诸神早就打得乱套了。
扎瑞尔自己都没办法对付寇涛鱼人女神，区区一个凡人又有什么办法？
结果这才过去多久啊，怎么就解决了？
扎瑞尔可不想给安柏修打工，找借口说：“这个，我最近有点忙，或许需要将行动的日子推迟。”
玛门却已经听出了问题所在，连忙说：“原来是这样的合作吗？虽然我不知道你们怎么获得大量灵魂钱币的，但扎瑞尔不愿意做的事，我可以帮忙啊！我跟祂收取同样的费用，保证不额外加价！”
扎瑞尔恨得咬牙切齿，明明可以白嫖的，偏偏玛门这家伙在捣乱。
渥金等的就是这个，有竞争才有讨价还价的余地。
玛门因为对财富的狂热追求，已经迫不及待地表态，渥金自然不会放过。
“很好，那看来契约需要修改一下。”
渥金的神力渗入到这场谈判之中，三位地狱领主在不知不觉间受到了影响。
扎瑞尔顾不上那么多，连忙说：“别听这家伙的谎言，祂是地狱里面最贪婪的魔鬼，跟祂合作是最愚蠢的选择。”
玛门连忙说：“但我是信誉最好的！我答应的承诺从来不会找借口推辞，不像某些魔鬼，连最基本的契约精神都没有。”
提亚马特愤怒地说：“这与你无关，白痴！我们商量好的总共就两千万灵魂钱币，没有任何一枚属于伱，你别想抢走我们的钱！”
玛门顿时疯狂地说：“每人一千万？！怎么可能有这么多？！该死的，地狱之主啊，我必须加入这个交易，我必须要加入，谁也不能拦着我！”
提亚马特顿时发出一声咆哮，分裂出来五个狰狞的龙头，眼看就要向玛门发动攻击。
扎瑞尔也拔出了自己的长剑，一副二打一的样子。
但就在这时候，渥金疑惑地说：“每人一千万？不对吧，我记得我的学生总共开价是八千万金币，两千万属于扎瑞尔，六千万属于提亚马特，难道不是这样吗？”
原本即将喷火的五个龙头突然愣住，然后全部转向扎瑞尔。
“六千万？你第一次跟我说的时候只有六百万！”
扎瑞尔表情一愣，祂万万没想到，炼金之神会在这时候将真实价格揭穿！该死的，那巫妖说了不会暴露……不对，是炼金之神说的，跟那巫妖无关，竟然无法发动契约对那巫妖进行惩罚！
“扎瑞尔！你骗我！”
提亚马特愤怒地朝着扎瑞尔扑过去，五个龙头开始疯狂地喷吐火焰。
扎瑞尔不得不张开翅膀到处躲闪，疯狂状态下的提亚马特实在不好惹。
龙炎融化了四周的一切，所到之处岩石都瞬间化作岩浆，提亚马特一副要拆了这里的姿态，让扎瑞尔这个理亏的根本无力还击。
渥金看着这混乱不堪的场面，感觉着那久违的，掌控谈判的感觉。
太美妙了，做生意的讨价还价总是那么令人愉悦，只可惜对手太过粗鲁了。
等到这两位地狱领主快要连魔镜都打坏的时候，渥金才继续说：“既然扎瑞尔隐瞒了报价，那这份契约就解除了，现在看来，我们需要进行新的报价。我觉得，或许我们可以举办一个小小的拍卖会，你们三位觉得呢？”
第486章打破脑袋
提亚马特和扎瑞尔是真的打破头了。
字面意义上的打破头。
提亚马特听到那巨大的差额之后，直接控制不住现出了五头恶龙的真身。
五个脑袋逮着扎瑞尔就是一阵乱咬，狂暴的火焰瞬间就充满了整个世界。
论神力的等级，提亚马特只是弱等神力，但这五头恶龙的身躯是如此的强大，一口一个弱等神才是祂的真正实力。
扎瑞尔心慌之下烈焰长剑左支右拙，只能勉强挡住提亚马特的致命攻击，一不小心就被祂撕掉了半片烈焰翅膀。
这一下剧痛也让扎瑞尔发了疯。
“该死！提亚马特，你真以为我打不过你？！”
扎瑞尔一声咆哮，整座宫殿便被冲天的烈焰化为粉碎，亿万魔鬼的怒吼随之而来。
一道道空间门在扎瑞尔的身旁出现，祂培养了那么多年的精锐部队现身，朝着那五头恶龙发出咆哮。
提亚马特也没停手，五个龙头齐声咆哮，同样召唤出遮天盖地的红龙！
吉斯洋基人的红龙跟这眼前这大军相比简直不值一提。
两支大军在半空中碰撞，犹如两道海啸撞在一起，瞬间便溅出无数“浪花”。
这是鲜血、硫磺与岩浆组成的浪花，每一刻都在疯狂地绽放，每一秒都有无数强大的生命陨落。
要不是玛门在关键时候保护了魔镜，在第一轮碰撞的余波里面这面脆弱的镜子就要被摧毁了。
扎瑞尔和提亚马特的身形都变得非常庞大，像是踩在巨浪之上搏斗的英雄与怪物，打得天昏地暗。
整個第一层地狱都震荡起来。
提亚马特的一口吐息就能蔓延百里，在大地上之上创造一条熔岩之河。扎瑞尔的长剑能划破空间，在天空之上留下璀璨如烟花的痕迹，只是这烟花仿佛不会消散，只会变成天空的疤痕。
如此恐怖的力量，若是放在主物质位面，世界早就因为这两位地狱领主的战斗而毁灭了。
不知道战斗了多久，魔鬼与巨龙的尸骸都要堆成山脉，扎瑞尔咆哮一声：“提亚马特！你别逼我，我才是第一层地狱的主人！”
虚幻的世界概念在扎瑞尔的呼唤之下显出形态，那是亿万道锁链，将提亚马特庞大的身体牢牢捆住。
这就是位面之主的力量。
这第一层地狱虽然不是扎瑞尔的神国，但这是九层地狱之主赐予扎瑞尔管理的位面，扎瑞尔自然可以调动整个位面的力量。
不过这样打架就有点不讲武德了，就像是打不过的时候开挂。
提亚马特再强，也不能抵抗一整层地狱的力量，锁链越来越紧，将祂的五个龙头全部罩住。
但提亚马特像是疯了一样，向扎瑞尔发出愤怒的咆哮：“扎瑞尔，你以为用地狱的力量就能让我屈服？！你够胆量你就杀了我，否则我必将你吞噬！”
巨龙疯狂挣扎，牵扯着这些世界锁链，整个地狱第一层都开始摇晃起来。
玛门一看情况不对，这么玩下去，那位地狱之主就要被惊醒了。
那可是玛门的前任老丈人，虽然玛门得到这位的认可成为第三层地狱的主人，但玛门也十分憎恨这位老丈人。要不是地狱之主的横加阻拦，祂又怎么会与爱人格莱西雅分开，以至于只能转头追求财富。
但憎恨归憎恨，玛门同样明白地狱之主的恐怖，绝对不能让这位老丈人现身，不然祂们三个都要接受惩罚。
因此，玛门直接飞入战场，一手抓住扎瑞尔挥剑的手，另一只手则按住了正在吐息的龙头。
“都给我停手！”玛门激动地说：“你们都是魔鬼，魔鬼最重视契约，也最看重智慧！”
玛门虽然是个守财奴，但本身也有几分本事，不然也没资格镇压第三层地狱。一手一个将两位地狱大公压制住，玛门又激动地说：“提亚马特，魔鬼在契约上动手脚那不是最正常不过的事吗？伱自己没看出来是你没本事，有什么好愤怒的？你没骗过凡人签订不公平的契约吗？！
“还有你，扎瑞尔，你当堕天使也那么久了，造假被人拆穿还要恼羞成怒吗？你这样有半点魔鬼大公的尊严吗？输了就认，这才是魔鬼的契约精神，你们两个废物真要惊醒地狱之主吗？想死也别连累我啊！”
地狱之主这个名字从玛门的口中说出来之后，扎瑞尔和提亚马特都冷静了许多。
名义上，阿斯莫蒂斯只是第九层地狱的主人，但实际上，祂是整个地狱的主人。
阿斯莫蒂斯分出自己的权柄，让扎瑞尔等魔鬼分别执掌一层地狱，但祂要是想收回这份力量也不过是一个念头的事而已。
阿斯莫蒂斯从来不是什么仁慈之辈，一旦将祂惊醒，不管什么原因，他们三个肯定要挨一顿收拾。
尤其是扎瑞尔，当初扎瑞尔本来是宁死不屈的，直到阿斯莫蒂斯亲自出手，扎瑞尔便堕落成为魔鬼了。
世界锁链消失，提亚马特恢复了自由，但祂也没有继续攻击扎瑞尔，而是恢复成半龙人的姿态。
扎瑞尔也收起了自己的烈焰长剑，收敛了烈焰双翅，咬着牙但一言不发。
玛门松了一口气，这两个白痴总算是冷静了些。
“好了，不就是一个算计和被算计的故事吗？在地狱这么多年，你们看得少了？骗不了人就认输，我们都有永恒的生命，输赢又不是只有今天。”
玛门是真打心眼里看不起提亚马特和扎瑞尔这种外来户，一点都不魔鬼，输赢也好，都应该保持优雅风度才对。动不动就拼命，你以为是无底深渊的恶魔呢？
魔镜那边，财富女神看着三位地狱领主在自己面前咬牙切齿地压低价格争抢合作名额，顿时感觉身心愉悦。
没想到沉寂许久，第一次出手就能让三位地狱领主争得打破头。
财富女神甚至能够感觉到自己的神力正在蹭蹭蹭地往上涨，只是祂也分不清楚究竟是因为灵魂银行越来越接近成立，还是因为这三位地狱领主在跟祂讨价还价。
尤其是，就连神灵自己都未必能分清楚关于概念的一切。
传闻知识之主曾经有过封禁大部分无聊野史的想法，但后来发现这种书往往比那种正统的严谨的历史更畅销，更为人所津津乐道，还能让知识以一种霸道流氓的方式进入别人的记忆。
这便是概念神的局限性。
毕竟不是完全失去自我的概念，总会有自己的喜怒哀乐，判断也有可能会出错。
因此，再强大的概念神也会因为自己的失误而陨落。
财富女神经历过许多，所以祂现在非常的谨慎和谦虚，即使三位地狱领主都已经字面意义上的打破头了，财富女神还是努力保持着冷静，一点点将价格压得更低。
冷静下来的魔鬼们同意了财富女神的建议，开始了咬牙切齿的投标。
经过一轮讨价还价之后，玛门最终成功加入灵魂银行项目，他也愿意参与到寇涛鱼人女神的逼婚行动之中。
而安柏修只需要支付八百万灵魂钱币作为雇佣费，这八百万灵魂钱币还会投入到灵魂银行的前期运营里面，玛门占百分之二十的股份。
提亚马特则是一千万灵魂钱币的雇佣费，同样会将灵魂钱币投入银行运营，但股份只占百分之十。
提亚马特是不满的，在祂看来，揭开扎瑞尔的骗局之后，自己应该入手至少四千万灵魂钱币，银行股份更是要占百分之六十以上。
但很可惜，财富女神不会给祂想要的。
现在寇涛鱼人女神已经被坑得快要变成弱等神力了，真不差提亚马特一个，你想当雇佣兵我还不一定给你机会。
加上玛门这个搅局的，提亚马特选择了降低自己的持股比例，然后将灵魂钱币抓在手，自己保留六百万灵魂钱币，四百万灵魂钱币投入银行作为持股。
至于扎瑞尔，祂的雇佣费只有六百万，本来应该是八百万的，但其中两百万拿出来给提亚马特当赔偿了。至于持股比例，扎瑞尔也只占百分之十，财富女神不允许祂将所有灵魂钱币投入银行，所以同样是投资四百万，持股百分之十。
三位地狱领主加起来占比百分之四十，共投资额是一千六百万灵魂钱币。而银行剩下的股份则暂时保留在“炼金之神”手上，后面会再次举行竞标。
地狱领主太多了，灵魂银行的牵扯太大，一旦正式开张，无数地狱领主都会盯上这块肥肉。
不管是安柏修还是财富女神心里都明白，自己的占比不可能多。
百分之十已经算是极限，再多了，那些地狱领主联合起来将外人驱逐并不困难，一拍两散。他们就吞掉这几千万上亿的灵魂钱币，大不了继续他们封建落后的经济形态，怎么算也不亏。
所以，灵魂银行注定是一个好看但不算太赚钱的项目。
真正的大头还是安柏修的印钞能力，他的灵魂钱币会逐渐替代地狱如今流通的“真钱”，也算是某种程度的劣币驱逐良币了。
那时候，真正的地狱之主恐怕会有意见。
第487章该换人了
地狱之主应该是不允许有人挑战自己权威的，哪怕只是财富上的。
如果是单纯的假币，阿斯莫蒂斯绝对会一巴掌将印刷假币的安柏修给拍死，艾欧都不会阻止。
但问题是，安柏修印的是“劣币”，这玩意是真能烧的啊。
广泛被应用在地狱的各种装置都可以使用这种劣币，而且效果不差多少，那你说地狱领主们用不用？
而且只要安柏修舍得下成本，真币他也能印出来啊。
正常的灵魂钱币有什么特别吗，不就是可以拆解成完整的灵魂么，安柏修也能创造完整的灵魂啊，只不过这奸商缩减成本只留下极端情绪，而没有其他运动和思考的功能而已。
所以，灵魂银行真正的运营方式是打时间差。
只要灵魂银行能够持续运营下去，随着时间推移，地狱的“真币”会全部变成银行的“储备金”变成类似黄金一样的等价物作为经济的基础，而市面上流通的就全部变成安柏修的劣币。
那时候，阿斯莫蒂斯也不敢随便拍死安柏修了，因为地狱一旦出现经济崩溃的情况，那影响的将是诸天万界，那时候艾欧就真的要不高兴了。
对艾欧来说，阿斯莫蒂斯要是管不好地狱导致诸界动荡，那也不是不能换人。
管你是不是最古老的魔鬼，是不是所有魔鬼的父亲，神上神要处理你，阿斯莫蒂斯也只能认了。
三位地狱领主其实都很清楚，所以他们要赌，要赌个大的，成了就是地狱的另一个王，失败了，大不了就是维持现状。
正如玛门所说的，魔鬼哪有不搞事的，只要不是用暴力掀桌子就行。
玩弄契约就是魔鬼的本分，不管输赢，阿斯莫蒂斯一般也不会降下太大的惩罚。
既然如此，为什么不拼一把？
要是运气再好一点，再过几千上万年，灵魂银行说不定就能真正的印钞。一张纸就能随时兑换灵魂钱币，变成真正的信用货币。
不过这样的可能性很小，因为地狱太不稳定了。
每一层地狱的主人都会前前后后更换无数次，各种血战，大战，深渊入侵等等，战争永远不会消失，这种信用货币的使用局限性太大。
一场大战之后，灵魂银行的老板要换几个，说不定就死绝了。
换人之后，巫妖制造的劣币还能用，一张纸似的信仰货币呢，会贬值多少？
魔鬼都不是傻子，怎么会拿着随时会变成废纸的“信用货币”呢？
最好的情况就是少量使用信用货币，但安柏修印刷的劣币还是主流。
资本主义不是无敌的，需要根据不同环境进行修改，这方面安柏修和财富女神都不会犯生搬硬套的错误。
不过只要能够掌控这间灵魂银行，这些领主将会得到积累大量的财富，而财富就代表了力量，有朝一日靠着这股力量冲击强大神力也不是不可能啊。
不管如何，美好的未来就在眼前，谁也不会拒绝。
财富女神稍稍思考就能明白三位地狱领主所向往的未来，但祂也很清楚，这个未来永远不会实现。
理由很简单，财富女神不会允许地狱大踏步走入资本主义的时代。
这是阵营问题。
财富女神憎恨恶魔，同样憎恨魔鬼。
灵魂银行的合作只是一個幌子，是祂借用安柏修的计划，将地狱的经济变成自己财富概念的一部分。
而在财富女神的眼里，这个银行会成为祂留在地狱的一枚钉子。
迟早有一天，财富女神会借助灵魂银行的力量，给这群魔鬼一个深刻的教训。
但同样，这是很久以后的事了，现在大家的目标是相同的，那就是先将银行建起来再说。
谈好了价钱，接下来就是出发去绑架寇涛鱼人女神了。
“诸位，集结你们的军队吧，我们要向寇涛鱼人女神开战了。为一个凡人绑架一位女神，这一战也注定要载入诸神的历史，也正好是灵魂银行最华丽的广告，请三位不要将场面弄得难看，不然可不利于我们后面的收益啊。”
三位地狱领主一听，表情都变得严肃起来。
事实确实如此，三位地狱领主出动，其中还有第一层和第三层地狱的主人，一旦有任何动作必定是诸界震动。要是这浩浩荡荡的出征没成功，那地狱领主的名气也会受到影响。
扎瑞尔抚着自己的长剑，自信地说：“只要你们信守承诺，能将寇涛鱼人女神骗出神国之外，那即使祂没有变弱，我也可以将她解决。”
“那就看诸位的表现了。”
魔镜通讯关闭，财富女神便解除了变身，祂的脸上还带着兴奋的红色。
炼金之神看了，也高兴地说：“看来非常顺利。”
“当然，谈生意是我最大的本事，我帮你的学生省了不少。”
“那你可千万别告诉他。”炼金之神提醒说。
“啊？”财富女神奇怪地问：“为什么？”
“让那小子知道了，他会不顾一切地跪在你的面前，恳求伱赐予他恩惠。而这会成为他最好的借口，他嘴上说着要回报女神的帮忙，想要为你做事，实际上就是赖上你了，甩也甩不掉。”
财富女神掩嘴大笑，这对师徒实在太有意思了。
财富女神接着又对炼金之神说：“那接下你打算怎么办，你真的有把握将寇涛鱼人女神骗出来吗？地狱的大军已经集结，如果你做不到，那恐怕那些魔鬼不会跟你客气。”
魔鬼的契约不能违反，艾欧可是不管魔鬼收债的，签订契约的那一刻开始，大家就要按照契约行事，这是整个地狱为之背书的法则。
炼金之神自信地说：“谈生意你擅长，制造神器我擅长，这东西，保证好用。只是，我们需要先前往水元素位面，那并不是一件容易的事。”
水元素位面是一个非常独特的空间，那是一片没有海底也没有海面的汪洋。
不管你是向上还是向下，永远无法到达海水的边界。
这里有着所有位面的水生种族，小至海藻，大至岛鲸，都可以在这个世界生存繁衍。因为水元素位面是理论上的空间无限，自然也代表了资源的无限。
寇涛鱼人女神的神国虽然是独立空间，但海洋诸神的神国理论上都联通着水元素位面。
所以，想要寻找这位寇涛鱼人女神的神国就必须要前往这个位面，而水元素位面极端排斥其他魔法元素，其他神系的神灵进入其中也会非常难受，需要克服重重困难才能在水元素位面行动。
炼金之神对此倒是早有准备。
炼金术包罗万象，并不会受到单一元素的影响，炼金之神只要不是在水元素位面扔火球，其他能力并不受影响。
水元素亲和药剂一喝，炼金之神都能假装自己是海洋神系的一员，这就是炼金术的厉害。
自由行动不是问题，神灵的身份又足以让炼金之神无视绝大部分的危险。
唯一需要担心的就是海洋诸神的态度。
依卓洛，瑟寇拉，狄摩高根等等，这些神灵对水元素位面的感应非常敏锐，炼金之神要进入其中一定会被发现。
如果这些神灵不同意，那炼金之神就会有大麻烦了。
幸好，安柏修的前期工作做得不错。
炼金之神拿出了一枚像是鳞片的东西递给财富女神。
“你到时候伪装成我的从神，带上这片鱼鳞就能在水元素位面自由通行，不会受到海洋诸神的阻拦。”
财富女神惊讶地说：“这是……人鱼的气息，人鱼之神依卓洛的鳞片？”
“不错，我的学生让布里博杜普彻底发了疯，祂不甘心自己的衰弱，正在水元素位面掠夺各种生灵，强迫对方成为自己的信徒。依卓洛不能容忍这种破坏平衡的事情，所以祂已经沟通了海洋诸神，布里博杜普任凭我们来处理。”
财富女神感慨说：“你的学生还能算是凡人吗？诸神都在他的搅动下陷入无尽的漩涡，艾欧早应该赐予他神职了吧。”
艾欧虽然平时看心情做事，神职这种东西，想给谁就给谁，谁也没资格过问。但关于神灵的一切，艾欧还是很在意的。
这巫妖区区凡人，前后折腾这么点时间，莎尔受罚了，罗丝受罚了，还快要被前夫科瑞隆干掉了。地狱领主因为这凡人的一个想法大打出手，差点第一层地狱都打爆了。现在一位海洋神系的女神要被驱逐，要被抓去送给塔洛斯……这太离谱了。
一个凡人做到这个程度，艾欧不可能没看见。
如此丰功伟绩，不给他一个欺诈之神的神职实在说不过去啊。
炼金之神也感慨说：“是的，我其实也早就想将这小子提拔起来，跟着我在神国混日子不好吗，非要跟一群凡人厮混。只是，有人阻止了我，那是一位我无法拒绝的神灵。祂说希望我再等一等。”
“等一等？你是说因为这位神灵，所以艾欧并没有给予你的学生神职？”
财富女神皱眉，能够有这个面子的神灵没几个，财富女神很快就想到了那位已经被大部分神灵遗忘的老前辈。
“悼亡者，悼亡诗社……我知道是谁了，但祂究竟想做什么？”
财富女神感觉非常疑惑，这位确实有让艾欧给面子的资格，但祂想要让这巫妖做什么？
炼金之神叹息一声，无奈地说：“还能有什么呢，这位老爷子一辈子做了什么，就是将一个个适格者送上去，然后将不合格的他们拉下来。
“虽然不知道这次的原因是什么，但想来是死亡之神这个位置又到了该换人的时候了。”
第488章抢亲行动
死神，这是一个非常特殊的神职。
在众多强大神力之中，死神是最特殊的一个，因为这个神职换人换得最频繁。
但并不是因为死神太弱了，相反，这是一个真正传承自远古，在魔法女神都还没诞生之时就已经存在的强大神职。
哪怕是一只虫子，只要继承了这個神职，那就是最顶尖的神灵。
毕竟，有谁能杀死死亡之神呢？
因此，死神的交替往往不是死亡，而是卸任。
这是第一任死神留下来的优良传统，做腻了，就换人。只是换人之后普遍干得不太好，然后就是一而再再而三地换人，甚至将死神的神职拆分成好几份。
这样的骚操作，其他神灵还真没见识过。
而如今的死神也是从凡人晋升的，其名为——克兰沃。
作为一位强大的神灵，司掌的是死亡这样特殊又重要的神职，但祂的才能和智慧似乎并不能胜任。
毕竟这位的行事习惯就是——莽！
在历任死神里面，克兰沃是真的会扔出分身去无尽深渊大杀特杀的那种莽汉。
在对待亡者这件事上，大家最多只能称赞祂“公正”，但远远算不上聪明。
克兰沃保留了太多作为凡人时候的感情，以至于曾经想过拆掉无信者之墙，就是那所有无信仰者死后都要被塞进去的那堵墙，也是威吓着所有凡人寻求神灵庇护的最重要的东西。
有了无信者之墙，神国便显得十分珍贵。
但克兰沃以凡人的立场思考，这玩意不就是逼着凡人没得选吗？那不行，我得拆掉。
要不是后来被阻止了，克兰沃可能都要惊动艾欧，让这位神上神给祂一巴掌。
诸如此类的事迹有很多，克兰沃虽然没什么大错，但各种小毛病还是有的。
只是，克兰沃近些年低调了许多，变得跟第一代死神那样低调，深居简出，很少再听到祂的消息。
克兰沃低调到就连其他位面都已经没了祂的消息，或许现在的凡人都没几个知道死神的名字叫克兰沃。
炼金之神还是凡人的时候就没听说过，是等到晋升神灵之后才知道这许多情报。
如果仅仅是宅在家里，这倒也不算奇怪。
大部分神灵都是宅的，躲在神国里面几百年几千年不动弹是常有的事。死神也不需要信仰，死亡便是最大的概念，是源源不断的力量来源，所以不会因为深居简出而受到影响。
但悼亡诗社的那位社长有动作，事情就变得不一样了。
因为，悼亡者就是初代死神——耶格。
也是这位老爷子开启了死神神职的禅让制度，在辞职之后祂便以副官的身份辅助历代的死神。每当在位的死神无法履行这份职责的时候，耶格就会想办法换一个。
明明放弃了神职带来的力量，但耶格依旧可以将这些后辈们玩弄在股掌之中，众神不清楚细节，但结果都看到了。
耶格还是那位耶格，死神却是一换再换。
炼金之神准备将安柏修提拔为从神的时候，也是耶格找上门来，让祂等一等。
耶格没有说等什么，也没有说等多久，只是诚恳地请求炼金之神将提拔学生这事推迟一些。
炼金之神想也不想就答应了，也没办法不答应。
表面上耶格已经不是神灵了，最多只能是死神麾下的一个书记官。
但谁都知道这位老爷子轻易不开口，但祂要是开了口，那一定是大事。
炼金之神猜测，正是因为耶格的秘密计划，安柏修才会弄出这么多大事之后依旧没有收到艾欧的邀请。
这是连艾欧都要给面子的老前辈。
财富女神却有些怀疑。
“克兰沃真的要被耶格拉下来了吗？我记得他们两个关系不错啊。”
炼金之神无奈地说：“我也只是猜测，他们关系确实很不错，克兰沃还是凡人的时候就接受耶格的指点，最终被祂捧上死亡之神的位置。克兰沃虽然不算太聪明，但也算是兢兢业业，没出过什么大错，按照耶格的性格，不至于要换人，或许这里面还有其他原因。”
克兰沃已经销声匿迹很久很久了，想来那位老爷子也准备了很久。虽然好奇，但炼金之神没有去问，祂也没有资格去追问耶格。炼金之神只能默默向艾欧祈祷，希望自己这学生运气好点。能不能成为死神不重要，重要的是别被这种大事卷得粉身碎骨。
学生没前途没关系，老师身边总有能让学生吃饱饭的地方，只怕这小子被盯上了，想低调都不行。
“唉，那看来我也没办法给予你的学生赐福了，现在我如果参与到这件事里面，只会让你的学生更加显眼，更容易有危险。”
财富女神感觉非常遗憾，好不容易遇到一个最合适的神选，结果只能看着。财富女神的仇人不少，自己力量太弱，所以不得不隐藏起来。祂现在能够给予安柏修的赐福不值一提，不仅没能提供多少助力，反而会让安柏修受到自己的牵连。
“没关系，反正他是巫妖，不差这几年。按照他的性格，未来几年商业将会蓬勃发展，你的力量也会迅速增长。”
财富女神也打起精神来，坚定地说：“没错，我也会尽量给他一点帮助，未来几年，他的生意会比别人顺利许多，这是我的承诺。”
“好了，时间差不多了，我这就前往水元素位面。”
炼金之神将大一堆形状各异的道具塞进自己的机械背包，小小空间仿佛装下了一整座城堡，这次为了给安柏修打工，炼金之神也算是将家底都掏出来了。
随着空间门的打开，炼金之神便走进那蔚蓝色的世界之中。
与此同时，地狱的三位魔鬼大公也收到了消息，地狱大军已经集结，只等炼金之神将那位寇涛鱼人女神引出，三位地狱大公就会毫不犹豫地扑过去，将这位女神给活捉了。
如此大事，即使还没正式开战，不少神灵都已经心生感应。
地狱牵动诸天万界，地狱第一层和第三层的主人同时出动，这事实在瞒不住人。
更别说还有塔洛斯这个大嗓门。
看热闹不嫌事大的祂在感应到地狱的动静之后马上就明白是怎么回事，祂在自己的神国废墟之塔中敲响了末日灾害的丧钟，声音传遍了诸天。
钟声蕴含的得意和嚣张，还有此事的前因后果。
几乎所有听到钟声的神灵都明白发生了什么——地狱出动三位大公，是为了给塔洛斯去抢亲。
风暴之主恐怖如斯，竟然连地狱大公都要帮祂抢老婆啊？！
风暴之主哈哈大笑，神国之中雷霆不熄！
但炼金之神和那三位地狱大公就恨得咬牙切齿了。
这塔洛斯就会坏事啊！本来绑架女神就不是什么光彩的事，别人不知道还得猜测地狱的行动有什么深意，生怕不小心撞上去会被坑死。
塔洛斯将这事揭开，那就等于没有秘密了。没了神秘感，接下来就是跟地狱有仇的神灵考虑出不出手的问题了。
万一晨曦之主正义之神这些守序善良的神灵不高兴，觉得自己要出手干预，那岂不是麻烦了？
一不小心就是地狱跟善良阵营开战啊！
三位地狱大公用最快速度找到了炼金之神，如今箭在弦上，究竟是暂时撤退还是继续，必须要商量出一个方向来。
炼金之神一时也拿不定主意，祂本不是擅长谋划决断的人，只不过是按照安柏修之前定好的计划出力而已，谁能想到塔洛斯会玩这一出。
扎瑞尔和提亚马特也感觉不妥，主张暂时撤退。毕竟钱都收了，能不干活最好，直接纯赚。
只有玛门毫不犹豫地决定继续，并且要求加快速度。
“现在我们的目标所有神灵都知道了，不趁他们来不及阻止的时候动手，等下次再来，我们就连速度优势都没了。万一有哪个强大的神灵的要给地狱弄点麻烦，将寇涛鱼人女神给收入麾下，那我们就前功尽弃了！
“别以为我不知道你们两个什么心思，就是想着拿了钱不做事。但如今众神都知道了这事，我们临时撤退，传出去我们还能跟别人做生意吗？你们还能不能有点契约精神？魔鬼的名声就是这样被你们败坏的。”
玛门也想白嫖，理论上也确实可以白嫖，但祂比扎瑞尔跟提亚马特看得更远。
凡事讲究一个影响力，只要少数人知道的时候，真相是可以掰开来一点点谈，也可以一字一句地跟你抠字眼，为了输赢无所不用其极都行。
但这次影响太大了，众神不会听你魔鬼的解释，说什么契约条款如何如何。
作为地狱最强守财奴，祂比谁都看重魔鬼的名声，魔鬼可以奸诈，可以恶毒，可以残忍，但就是不能让人觉得魔鬼不守契约。哪怕只是谣传，只是捕风捉影，这个名声都不能有。
本来就是邪恶阵营了，还被别人说没有契约精神，以后地狱魔鬼还怎么干活？
地狱之主要是知道了，扒皮抽筋的惩罚都是轻的。
这事从一开始就没有回头的机会，玛门这种纯血魔鬼就是比外来户要更懂什么叫契约。
炼金之神明白了玛门的意思，果断站在祂这边。
只见这位神灵从自己的背包里面掏出了一大堆零件，以极快的速度组装起来。
眨眼间，一个犹如声呐喇叭的装置就被祂安装完毕，那被改造后的骨哨被炼金之神塞入其中，然后祂便按下了机器。
低沉诡异的音调在这片蔚蓝之海响起，以超越光的速度蔓延到水元素位面的每一处。
很快，大海深处便传来了寇涛鱼人女神的咆哮：“杀！杀死所有食脑杂种！”
第489章莎尔的诱惑
所有神灵都在盯着这场声势浩大的神战。
但战斗的结果出乎意料，主要是过程太短了。
按照正常情况，寇涛鱼人女神只要留在自己的神国里面不出来，那这三位地狱大公就算将水元素位面给烧成鱼汤了也没用。
所以那些有可能插手的神灵都犹豫了一下，并没有马上出手干预。
毕竟都没打起来，你现在出手不就成了炮灰？帮寇涛鱼人女神也不是这么帮的。
等到寇涛鱼人女神的神国被找到了，开始被地狱入侵了，这还有很长时间嘛，说不定一打就是几十年呢？
等到确认了地狱没有后手，不是演双簧挖坑骗人，等排除了这些危险之后再出手也不迟嘛。再说了，还有塔洛斯盯着，总得先观望观望风暴之主的反应，不是怕了祂，而是要做好准备。
但这疯女人怎么会从神国跑出来了？
这精神病女神一直以来都这么勇敢的吗？没看到三位地狱大公在这里啊？没看到那铺天盖地的魔鬼军团啊？
这阵容，晨曦之主来了都要打醒十二分精神，不然就要陨落了。
大部分的神灵都无法理解发生了什么，没有几个神灵理解寇涛鱼人的来历，祂们也不知道炼金之神在这里发挥的作用。
本来应该无法影响到神灵的夺心魔骨哨，在经过炼金之神的强化之后，足以产生强烈的精神影响。
寇涛鱼人女神本来就是因为这个种族经历了难以想象的折磨，这才将祂虚构出来，是寻求精神慰藉，也是所有混乱痛苦宣泄的方向。
如果说寇涛鱼人是精神病，那寇涛鱼人女神就是严重了亿万倍的精神病，以至于精神病都成了祂的神职。
不仅如此，最近有太多的寇涛鱼人脱离祂的掌控。
那些重新恢复了正常思维的寇涛鱼人不会再为祂提供信仰，让寇涛鱼人女神在短时间内力量被大量削弱。
中等神力要稳不住，眼看就要变成弱等神力。
而就在这个时候，这犹如天敌般的哨音冲破了封锁，直击祂的灵魂。
寇涛鱼人女神就像是那些普通的寇涛鱼人一样，被这积压无数年月的仇恨所控制，冲出了神国，要将那些“夺心魔”全部干掉。
然而，寇涛鱼人女神面对的不是夺心魔，而是三位虎视眈眈的地狱大公，还有祂们带来的魔鬼军团。
只是瞬间，寇涛鱼人女神带来大龙虾就被魔鬼们撕碎了。
即使这是魔鬼们难以适应的水元素位面，但双方的差距实在太大了，管不是数量还是质量。
寇涛鱼人女神自己又失去了理智，在开战的瞬间她的身体就已经被扎瑞尔的烈焰长剑贯穿，留下一个破碎的伤口，并且无法愈合。
只是一剑就重创了寇涛鱼人女神，接下来的战斗就没有任何悬念了。
三位地狱大公绑了寇涛鱼人女神之后以极快速度离开，丝毫不敢再有停留。
等到众神反应过来的时候，祂们都已经离开了水元素位面回到了地狱。
这过程顺利得连看热闹的塔洛斯都没反应过来，祂还等着看那三個地狱魔鬼被众神围攻的样子呢？
这么快就结束了？
这寇涛鱼人女神也太废物了吧？
难道说，祂们是一伙，联合起来演戏？
不仅仅塔洛斯有这种想法，就连其他神灵也有不少在怀疑，毕竟寇涛鱼人女神也是邪恶阵营啊。
在某个黑暗的深处，被称之为“失却之殿”的某个神国之中。
脸色苍白的黑暗女神莎尔正疲惫地躺在如同星河的床上，身旁一个高大的男人正抓住莎尔的手将庞大的力量传输到祂的体内，治疗着祂被艾欧惩罚后留下的伤势。
如果安柏修在这里，一眼就会认出这个高大的男人是谁，他就是悼亡诗社的副社长，诗人。
等到莎尔的脸色变得好了些，诗人便收回了自己的手，对莎尔说：“看来艾欧确实对你青睐有加，明明是一样的错误，罗丝受到的惩罚可比你严重多了。”
莎尔没有回应这个问题，只是盯着诗人说：“你竟然会来帮我，我以为……”
“以为我会记恨你的背叛，然后趁着你虚弱的时候来杀了你？”诗人呵呵一笑，接着说：“我早就忘了那些，你应该很清楚，我现在追随着耶格，这位可不是很喜欢这种斤斤计较的仇恨。”
莎尔沉默不语，面对眼前这位，祂确实是有所亏欠。
因为诗人曾经是祂的盟友，是比莎尔还要古老的存在。
在艾欧创世之初，在光明与黑暗两位女神还未诞生之时，名为影孽的古老生命便已经出现，诗人正是其中之一。
后来，莎尔与祂的姐妹塞伦涅一同诞生，姐妹两人辅助艾欧开始创造世界。后来姐妹反目，莎尔被塞伦涅打败，在莎尔的伤口中诞生了第一代魔法女神。
而在莎尔重伤的期间，影孽找到了这位黑暗女神，帮助祂恢复力量。
理由也很简单，黑暗女神与影孽都希望让世界重归阴影混沌之中，希望可以建立一个没有阳光的世界。
莎尔因此得以喘一口气，否则早就被塞伦涅彻底解决。
只是最终莎尔也没能完成承诺，无法让世界重归混沌阴影。后来，魔法女神的从神阿祖斯设计了一个陷阱，将大量的影孽抓住，而莎尔最终也因为忌惮魔法女神的力量并没有去救援。
到现在，影孽已经变成了濒危绝种的物种。
虽然莎尔说不上陷害了影孽，但肯定算得上亏欠良多。
因此莎尔怎么也没想到，在自己再一次陷入虚弱状态时，诗人竟然会找上门来再次帮助自己。
诗人看着莎尔这愧疚的表情，反而安慰说：“我们的目标终究是虚妄的，那时候艾欧还没想好要创造一个什么样的世界，所以才会有光与暗的争斗。如今世界已经运转起来，说明艾欧很满意现在的状态，我们终究不可能让一切回归黑暗混沌。就算当时我们赢了，最终也不过是被艾欧重新改过来而已。”
莎尔意外地说：“伱倒是变得豁达了许多。”
影孽之所以被称之为孽，这个种族自然不会是什么善良阵营，当年的影孽嗷嗷叫着要灭绝一切的光明，比祂黑暗女神还要极端。
诗人感慨说：“过了这么久，总要看开些，不然我只会永远被折磨。不得不说，耶格教会了我很多，我很感激。”
莎尔疑惑地说：“你来找我，不会只是来看看老朋友这么简单吧？”
“当然，你也听到塔洛斯敲响的钟声了，你应该明白，那个小巫妖又做成了一件大事。以凡人之躯，绑架了一个神灵。”
诗人的话刺痛了莎尔的自尊，祂愤怒地说：“不过又是假借别人的力量而已，凡人终究只是凡人。”
“他还是一个凡人就能借用这么强大的力量，等他晋升为神灵的时候，你猜他能不能借用艾欧的力量？哦，他已经借过了，而你也已经明白是什么结果了。”
莎尔生气地说：“你就是为了嘲讽我而来？”
“我是为了提醒你而来，你现在应该明白这个巫妖的重要性了。我不怕告诉你，耶格很看好他，这小子有可能会继承克兰沃的位置，成为新的死神。”
“这怎么可能？！”
莎尔感觉不可思议，死神这个神职是多么的强大，克兰沃又没有犯什么大错，怎么可能会随便换人。
“具体的原因我不能透露，但我看在往日交情上来提醒你一下。死神的神职很快会进行交接，而这小子正是耶格心中热门人选之一。你跟他打过交道，知道这小子非常的记仇，但只要你以后不主动招惹他，我相信他也不会找你麻烦。
“否则的话……你想想克兰沃对那些恶魔做了什么？”
莎尔当然知道，克兰沃这位死神曾经花费了大量的时间和精力跟深渊恶魔作战，这位死神将力量投影到深渊，几乎没有恶魔能够抵挡，那时候不知道多少有名有姓的恶魔被克兰沃干掉，让这位新晋死神赢得了所有神灵的尊敬。
不管克兰沃够不够聪明，这份力量是实打实的，没有半点虚假。
这就是死神神职的力量，哪怕是一只虫子继承了这个神职都可以瞬间成为强大神力。
莎尔不甘心，忍不住追问：“耶格究竟看上他哪一点？我承认他是我见过最狡诈的凡人，但这种性格并不符合耶格的标准吧。”
之前的死神就因为贪婪狡诈的性格弄出了许多麻烦，让耶格不得不出手收拾烂摊子，然后才有了死神的更替，变成现在的克兰沃。
这巫妖要是成了死神，这世界还有半点安宁吗？
“那是你跟他不熟，所以才会对他有偏见。这小子看着对神灵都狠，但他对自己人还是不错的，这说明他内心有着自己的尺度，不会轻易越界，这正是他最难得的地方。”
诗人拿出亡灵法典，温柔地抚摸着封面，然后才对莎尔说：“悼亡诗社的所有成员都是耶格精心挑选出来的，每一个本来都有机会继承死神的神职，可惜他们大部分都已经失败了。”
莎尔激动地问：“继承死神神职需要什么条件，难道耶格非要从凡人挑选继承者吗？”
莎尔恨不得现在就告诉耶格，自己愿意接受一切条件，只要将死神这个神职交给祂，祂什么都愿意做。
诗人笑了笑说：“很简单，克服自己的执念，只有超越了自身的欲望才能成为合格的死神。莎尔，你能放下对塞伦涅的仇恨吗？”
莎尔很想撒谎说可以，但祂知道自己骗不了耶格。
“我放不下仇恨，难道那巫妖就可以放下对财富的执念？”
莎尔十分不甘心，要说被欲望所支配，这巫妖比祂严重得多，这已经是诸神皆知的事实，只要给这巫妖足够的黄金，让他做什么都行，这样的凡人有资格成为死神？
到时候岂不是奉上足够的财富就能重新活过来？
而诗人的回答出乎莎尔的意料之外。
这位悼亡诗社的副社长一脸正经地说：“还真有这个可能。他有很多次机会可以获得庞大的财富，例如吞并整个幽暗地域，霸占整个怒潮王国，又或者是将矮人王国的炼金术资源全部榨干……但每一次他都克制住了这种欲望。
“他没有选择一口吞掉所有的利益，而是选择了合作，选择了细水长流。听起来好像挺容易，但那可是亡灵用来寄托灵魂的执念啊，我都不知道他是怎么保持理智的。现在虽然还没彻底超越自己的欲望，但耶格看好他，这巫妖有资格成为候选人之一。”
莎尔再一次沉默，仿佛陷入了沉思。
过了好久，莎尔伸出了右手，将一团黑暗气息送到诗人的面前。
“既然耶格看好他，那就让我看看他是不是真能超脱自身的欲望。这是我所掌握的完整的黑暗魔网法则，你给我带去给那个巫妖吧。”
上一次安柏修找莎尔请教，得到的只是少部分黑暗魔网的知识，只能用来推演一下解决魔瘾病的魔法封印，距离真正的魔网还有很远的距离。
但这一次莎尔拿出来的就是完整的黑暗魔网了，理论上只要学会了，安柏修就能搭建新的魔网，成为新的魔法之神。
诗人没有接受，反而对莎尔说：“你玩这么大？一旦他忍不住吸收了这些知识，等于魔法女神完全掌握了黑暗魔网，你永远没机会替代祂的位置了。”
莎尔冷哼一声。
“本来就没有，我现在这个样子，还有可能挑战魔法女神吗？我将‘卡尔萨斯登神术’都放在里面了，我就是想看看，这巫妖究竟能不能忍得住成为魔法之神的诱惑。”
卡尔萨斯登神术，一种被永远禁止的强大魔法。
当初的卡尔萨斯施展了这个强大的魔法，要取代魔法女神的位置，掌管整个魔网。
最终他成功了，但也失败了。
在夺取魔网控制权之后，仅仅是一瞬间的时间，卡尔萨斯因为无法调配魔网所蕴含的力量，将自己炸成粉碎，连带魔网一起毁灭了。
初代魔法女神因此而陨落。
莎尔给安柏修的就是完整版的“卡尔萨斯登神术”，祂想知道这巫妖能不能承受一步登天成为魔法之神的诱惑。
第490章宿敌之间的羁绊
空旷的荒野之上，一头巨大的银白色飞龙正在天空盘旋。
一层层犹如涟漪般的能量在巨龙的四周荡漾着，仿佛形成了无数层护盾。
一道银光从地上升起，朝着那飞龙射去。
但在触碰到那涟漪般的能量层时就直接停住，仿佛被凝固在空中，直到那飞龙掠过，银光才继续朝着天空飞去，但早已无法找到本来的目标。
凯瑟琳收回手上的长弓，称赞说：“好厉害的时间错乱效果，娜奥米比之前厉害许多了。”
天上的飞龙自然就是娜奥米变身的时光龙。
在知道魔龙暴君很可能复活之后，安柏修就开始为对付这千年老魔头做准备。
不管放在哪一种故事里面，一统天下的暴君可以做终极大反派，巨龙也是最常见最合理的大反派，至于掌控时间的……反正暴君、巨龙和时间三个属性加在一起，安柏修不得不将这位魔龙暴君放在人生所遇到的最强对手里面。
是的没错，比神灵还要强大的对手。
因为魔龙的力量没有限制，艾欧不会在魔龙暴君欺负自己的时候给他一巴掌。
但安柏修活在一个没有时光龙的时代，所以即使他有数百年的冒险经验，也不了解时光龙的厉害。
因此，他只能让娜奥米来帮忙。
娜奥米可以短时间内化身时光龙，只是娜奥米太过年轻，也不知道能发挥出几分时光龙的力量，所以安柏修还需要请来世界上最强的那一批人来帮忙“测试”。
刚才那一箭就是精灵女王凯瑟琳射出的魔法箭，有着自动追踪和破甲的效果，用的还是破魔箭矢，但已经被娜奥米身体外部的紊乱时间所影响。
但安柏修却说：“别放水了，刚才那一箭都没怎么用力。”
凯瑟琳瞪了安柏修一眼，这巫妖还真够狠心的。
“你就不怕伤了娜奥米？”
凯瑟琳一开始就不赞成娜奥米和安柏修两者定下契约，哪有将德鲁伊当动物伙伴的。不过娜奥米自己愿意，凯瑟琳也没办法阻止。这位精灵女王一直很担心娜奥米在安柏修这边过得不好，这巫妖奴役别人的时候可从来不会心软。
“伤什么啊，这里是联觉梦境，你又不是没进来过。”
安柏修也不是什么魔鬼，不可能真让娜奥米用自己的身体来抵抗精灵女王的弓箭。
凯瑟琳却说：“身体是不会受伤，但精神是会受损的。”
之前在联觉梦境进行演习，精灵族的几位指挥官就想用自己的身体来体验一下海中大战的具体效果。身体是不会受伤，但被那些梦境中的鱼人刺穿几次之后，醒来就是持续不断的头痛，修养了好几周才彻底恢复。
这还仅仅是身体被鱼叉刺穿，要是凯瑟琳真的使用自己的神器长弓全力施展，很有可能会让娜奥米承受严重的精神创伤。
“没事，别担心，这种损伤是作用于灵魂的，而我最擅长就是这个。而且娜奥米现在是德鲁伊变身，一般情况下，变身时候所受的伤害在解除变身状态之后就会全部消失。”
安柏修当然是明白后果的，早就已经做好了准备。
不管娜奥米在梦里承受多少伤害，只要不是整个灵魂直接破碎，那安柏修就能将其修好。
德鲁伊又是出了名的有很多条命，想要杀死一個德鲁伊非常困难，更别说留下什么不可磨灭的创伤了。
凯瑟琳无奈，只能按照安柏修的命令弯弓射箭。
但她还是不敢全力以赴，只是将神器的力量发挥了一半。
一箭射出，犹如流星赶月，璀璨的光芒划过灿烂的弧线，精准地落在娜奥米的翅膀上。
凯瑟琳还是心软，不敢射要害，只能选择这些不太重要的部位。
娜奥米身体外部的时间结界还在发挥作用，但这一次只能让魔法箭停顿片刻，而不是直接静止在空中。
等到魔法箭再次恢复，这星光一箭就擦着娜奥米的翅膀飞出，将她的翅膀划出一个巨大的伤口。
吃痛之下，娜奥米无法再保持飞行状态，开始向着地面坠落。
安柏修只给娜奥米扔了个羽落术，转头就问另一个观众：“亚瑟，当初的魔龙暴君也是用这种方式来防御的？效果似乎不怎么样啊？”
站在安柏修身旁的亚瑟·莱恩摇了摇头说：“不是这样的，虽然我不懂时光龙怎么施展力量的，但当年的魔龙暴君不是这样来施展时间之力。他会更加敏锐，所有落在魔龙身上的意念都会被他察觉到，然后在施展攻击之前时间就已经被他影响。例如我现在要向魔龙挥出一剑，但在我产生这个想法的时候，可能就已经快了，或者慢了，而不是等到攻击临身的时候才进行时间静止。”
时间之力理论上可以操控时间流速，加速，停止，倒退，看起来差不多，但作用在不同的东西身上消耗就完全不同。
可以理解为大力士要搬动石头，这位大力士确实力大无穷，但让他搬动一公斤的哑铃和搬动一百吨的巨石速度不可能一样，消耗的力量也不相同。
这跟安柏修的编织命运属于完全不同的性质。
命运编织属于推骨牌，哪怕最后一块骨牌重达一千吨，而第一块骨牌只有一百克，只要中间的过程足够长，安柏修初始使用的力气就是一样的。
编织出走路摔一跤和死亡的命运，对安柏修来说消耗都是一样，唯一不同的就是生效时间，前者是马上发生，后者需要酝酿，或许一年半载，或许是十年一百年，根据被杀的人不同而有所区别。
时光龙的力量属于即时生效，所以马上就要拿出对应的消耗来，否则就没有效果。
娜奥米就处于这种笨拙的状态，先做心理准备，然后在受到攻击的时候马上施展对应的力量来“抵御”攻击。
但亚瑟·莱恩所面对的魔龙暴君要比这娜奥米高级许多，直接打乱攻击者的节奏，让他自己“打空”。这样做不仅省力气，还能让敌人产生时空错乱的感觉，多来几次对方的“手感”就没了。
听亚瑟·莱恩这么说，安柏修都觉得骨头哇凉哇凉的，这魔龙暴君未免太过离谱了。
在战场上，再勇猛的战士要是失去了“手感”，那必定就是怎么打怎么不舒服，完全无法发挥自己应有的战斗力。
施法者也一样，要是每次都打空，那就该怀疑自己的提前量计算是不是出问题了，心态差点的连咒语都能念错。
“当初你们是怎么打败这条龙的啊？”安柏修忍不住问。
亚瑟·莱恩很无奈地说：“我不知道啊，我那时候都被封印了。”
安柏修也很无奈，最终决战的时候，龙族都被亚瑟·莱恩带着各族英雄给打败了，最后是亚瑟·莱恩不希望再有无意义的牺牲，选择了跟魔龙决斗。
而这个过程没人知道细节，就连老精灵王都只听说过部分内容，大家只知道亚瑟·莱恩赢了，却不知道他究竟是如何击败魔龙的。现在看来，那时候的亚瑟·莱恩已经受到了龙血诅咒的影响，所以才会无意识地隐瞒了魔龙的弱点。
不过再难也要解决。
安柏修不是容易放弃的人，直接修改联觉梦境的参数，给娜奥米大幅度强化时间之力。
娜奥米还年轻，对时间之力的操作不熟练，做不到自动感应所有敌意进行反制，但没关系，梦境可以帮她做到。
一轮操作之后，娜奥米重新升空，这一次她身体四周再也没有涟漪般的时间波动了。
安柏修试着朝她扔了三发火球术，原本应该连成一线的火球却诡异地偏转了方向，仿佛安柏修在挥手的瞬间就出现了卡顿，然后三枚火球就朝着空无一物的天空飞去，完全威胁不到娜奥米。
安柏修不死心，继续调整自己的出手方式，但不管他如何努力，所有的指向性法术都无法对娜奥米造成任何影响，只有那种直接覆盖超大范围的法术有可能命中。
而这时候，亚瑟·莱恩又来了一句：“不仅仅是这样，就算是复仇风暴这种超大范围的法术，魔龙也可以提前感知，然后直接跳跃到法术结束的时候。”
亚瑟·莱恩也在安柏修的允许下给娜奥米进行数据设定，等到娜奥米再一次升空的时候，安柏修和凯瑟琳两人全力以赴地施展攻击。
但不管是滂沱大雨般的箭雨，还是安柏修使用黄金王座加强的各种法术，扔了半天都没能碰到娜奥米的半块鳞片。
而娜奥米则在天上大呼小叫：“太厉害了，这种感觉，我就像是神灵一样。”
这一次连凯瑟琳都表示震惊：“如果魔龙暴君真有这样的力量，那我们谁能挡得住？”
现在的娜奥米还只是挨打不还手，要是娜奥米抽出时间来反击，一口吐息就能让凯瑟琳进入衰老状态，甚至直接化为白骨。
这可一点都不夸张，凯瑟琳身上虽然神器多，但没有一件可以抵挡时间之力的影响。
这力量跟安柏修的命运编织算是同一个等级，凡人都难以豁免。
安柏修摸着下巴，对亚瑟·莱恩说：“你当初是怎么跟这样的魔龙战斗的？你跟他交手不止一次吧，难道就没有任何攻击能对他生效吗？”
“当然有，那就是圣光的力量，不然我怎么可能打赢呢。只要将至圣斩练到极致，斩出的圣光就不受时间之力的影响，像这样！”
亚瑟·莱恩朝着天空中的娜奥米拔出了长剑，平平无奇的一挥。
薄如晨曦的剑光飞出……或许不能用飞出来形容，而是光本来就在那里，只是亚瑟·莱恩挥剑的动作点亮了晨曦。
这微弱的光落在了娜奥米的身上，就像是给她披了一层薄纱。
很漂亮，但没有任何伤害。
亚瑟·莱恩只是展示如何突破时间之力的影响，所以他并没有在剑光上附着任何伤害。
安柏修看得啧啧称奇，自言自语地说：“光的绝对速度不受影响是吧，这么科学的吗？”
安柏修当年念的普通工科，对高等物理以上的内容了解不多，相对论什么的只是知道个大概。现在他也不过是随口说了一句，并不知道具体的原理。
但想来这就是亚瑟·莱恩能成为造反派领袖的原因。
没人能比亚瑟·莱恩的圣光更加纯粹，这可是唯一能够伤害魔龙的方式。
也怪不得亚瑟·莱恩最后会跟魔龙单挑，因为其他人来得再多结果也是一样，所有攻击都无法对魔龙造成影响，只能作为炮灰消耗魔龙的力量。
亚瑟·莱恩可不想踩着同伴的尸骨来获取胜利，所以选择了自己去面对魔龙。
“亚瑟啊……”安柏修拍了拍这位圣王的肩膀，但后面的话又不知道该说什么，再多的赞誉都显得苍白。
亚瑟·莱恩被安柏修这突如其来的感慨弄得疑惑了，这巫妖平时可没有那么多愁善感。
“奥特曼大师，我的建议是，魔龙还是交给我来对付吧。”
一千多年前是如此，一千多年后想来也是一样。
那个魔龙，只有自己能对付，这是亚瑟·莱恩命中注定的宿敌，是当年那场战争的延续。
而再来一次，亚瑟·莱恩也觉得自己能赢。
安柏修却不这么想，将鸡蛋放在一个篮子里面，那是没钱时候才被迫这样做，但现在他已经富可敌国，又有那么多神灵跟他关系不错，都混到这份上了，结果还要将所有希望寄托在亚瑟·莱恩身上？
真以为是什么宿敌之间的羁绊啊？
万一他输了呢。
不是不相信这位圣王的伟大，而是安柏修从来不喜欢赌概率。
作为一个预言法师，他深知道等待命运的青睐是最愚蠢的行为。
命运女神不喜欢躺平的人，你越是躺平，结果就越惨，这就是安柏修的经验之谈。
那究竟有什么办法可以对付时光龙这不讲理的时间之力呢？
难道说，真的只有神灵可以突破限制吗？
第491章对付魔龙暴君的办法
事实证明，亚瑟·莱恩记忆中的魔龙暴君是无敌的。
在联觉梦境经过一系列的数值强化之后，娜奥米化身时光龙，将安柏修加凯瑟琳再加亚瑟·莱恩按在地上锤爆了。
连续四十七场全力以赴的战斗，最后娜奥米赢了四十场。
安柏修指着亚瑟·莱恩的鼻子问道：“你不是说你一定能赢？”
亚瑟·莱恩有点尴尬地说：“那看来当年我运气是不错。”
安柏修无语了，他已经将亚瑟·莱恩的数值加到比当年还强一些了，而娜奥米的战斗技巧和时间之力的使用技巧远远不能跟真正的魔龙暴君相比。
即使如此，胜率依旧低得可怜。
这还打个屁啊？
更令安柏修绝望的是，就像亚瑟·莱恩说的，其他强者数量再多意义都不大，真正能对魔龙造成影响的只有亚瑟·莱恩一个，安柏修这种传奇来十个意义都不大。
即使安柏修扔出了他的命运之骰，让魔龙一定会被凯瑟琳的箭矢命中，但魔龙竟然可以用时间之力来加速跳过这个“不幸”的未来。
被命中这事确实发生了，但在发生的时候就已经被时间之力抛在过去，正在发生变成曾经发生，这种神奇的操作让安柏修都觉得大开眼界。他甚至开始怀疑亚瑟·莱恩在吹牛，这么恐怖的东西真的有人能打得赢吗？
安柏修现在想到的唯一办法就是复活他的师兄，让厄运先生再牺牲自己，将这個魔龙暴君跟世界连接的所有因果线都给切了，让整个位面的力量将他赶走。
但很可惜，除非艾欧出手，不然其他神灵都无法让消失在命运长河的人复活。
这是操控命运的代价，祈愿术都无法抵消。
“不知道哈维那小子练得怎么样？”
安柏修琢磨着是不是让这小子牺牲一下，不过这多半只能是妄想。
哈维天赋再高，也不能短短几个月时间追上厄运先生几百年的进度，这小子能在五十年内进阶传奇都算他厉害了。
“左右都不行？我还就不信了。”
安柏修大手一挥，密密麻麻的亡灵军团出现在四周。
黑潮号战舰就超过了一百艘，两千各种型号的亡灵机甲，数以万计的无人机和以百万数量为单位的杂鱼军团。
娜奥米本来飞在空中还挺高兴，她这辈子都不可能这么强大，在梦里是啥都有，但看到这密密麻麻的机械化亡灵军团，娜奥米差点从天上掉下来。
亚瑟·莱恩看着眼前这场面，忍不住说：“这太夸张了吧？！”
安柏修冷哼一声，然后说：“我就不信魔龙的力量无穷无尽。我是亡灵，亡灵就该玩人海战术！娜奥米，再坚持一次，没事，撑不住直接认输！”
随着安柏修的意念操控，这恐怖的亡灵军团开始朝着魔龙发动了自杀式攻击。
娜奥米吓了一跳，连忙施展加速术来逃跑。
那时间紊乱的效果一闪一闪的，让娜奥米像是幽灵一般在亡灵大军中疯狂闪现。
她不是不能还手，而是不能停下。
太多了，攻击太过密集了，而且是持续不断的每一秒都被饱和攻击，足以将她体外的时间防御层瞬间消耗完毕。
但凡她花半点心思来反击，结果就是身上会挨上几百次的攻击。
而即使是这样，安柏修的亡灵大军还是被娜奥米给拖垮了。
魔龙需要消耗能量，但亡灵也需要啊。
黑潮号上的炮弹也不是无穷无尽，机甲的魔力也会消耗……一场大战下来，娜奥米光是跑就将这百万大军给拖垮了，最后娜奥米虽然也累得够呛，但最终还是勉强赢了。
时间之力并非不能对群，只是安柏修这军队太多了，让娜奥米消耗过大。
眼看还是输了，凯瑟琳正要安慰几句，却看到安柏修兴奋得手舞足蹈。
“有效！原来魔龙怕人海战术！”
凯瑟琳忍不住说：“你这百万军队围攻一个，还有谁能不怕？”
弱小一点的神灵面对这百万大军都只能逃跑了，更何况只是凡人呢？
但在凯瑟琳看来，这种战术没有任何意义。
魔龙也不傻啊，安柏修这百万大军刚才是突然刷出来的，正常战场上魔龙不可能给你机会将他包围的。
安柏修却说：“不，只要知道有效就行，只要有效就说明方向是正确的。对付魔龙，就是用饱和攻击消耗，这是最简单直接的手段。至于怎么引他上钩，不久之后的会谈不就是最好的机会么？”
“你还能在会场上布置百万大军啊？你忙了那么久也就打造了一艘黑潮号，现在还炸了。”
精灵族跟安柏修的商业往来很密切，凯瑟琳对安柏修的财务状况是比较了解的。黑潮号到现在都没重新弄回来，更别想像刚才那样百艘黑潮号，数千秘银打造的机甲了，安柏修可能几百年都凑不齐这么华丽的军团。
“不不不，我说发现了问题所在不是指我有这么多兵，而是我发现了什么攻击才是有效。刚才的战斗里面，时间之力看起来可以抵挡任何攻击，但实际上不同的攻击对娜奥米的影响差别很大。首先是大范围的覆盖性攻击，像是复仇风暴这种超大范围的魔法，对魔龙来说反而影响最小。
“因为面对这种攻击的时候，魔龙选择的是将时间之力作用在自己身上，加速，回溯，都是用在自己身上，用来规避魔法伤害。我还是简单用数据来表示吧……”
安柏修双手在空中画出一道道弧线，一个表格就被他列了出来，然后他便指着上面的数据解释说：“已知，魔龙的时间之力可以对任何物体与能量产生影响，除了亚瑟的至圣斩。而以魔龙每次对自身发动时间之力作为基础单位，这个行为消耗定为基础的一百。魔龙在面对大范围攻击的时候就会选择对自己施展一百单位的时间之力进行规避。
“而面对远程攻击，哪怕只是我随手扔的小火球，魔龙想要进行偏转，那就也至少需要一单位的力量。这比例或许不是很精确，但差不是这个意思。
“复仇风暴这种强大的法术，魔力消耗要比一百个火球术加起来还多好几倍，但一百个火球对魔龙的消耗也是一百。你们理解我的意思了吗？”
凯瑟琳和亚瑟·莱恩都不是傻子，马上得出一个结论，对魔龙最有效的攻击方式是数量庞大频率极高的单体攻击。
安柏修很庆幸这两位都算聪明人，凯瑟琳虽然对人心把握一般，但基础数学的理解力还是很强的。安柏修便继续说：“所以，刚才的攻击里面，很多是无用功。”
安柏修大手一挥，巨大的战舰全部消失，因为战舰以魔导炮为主要攻击手段，一发炮弹跟扔一块石头对魔龙的影响差别不大，但成本就天差地别。
机甲也是没用的，魔龙体型虽然巨大，但近战用秘银机甲就跟复仇风暴一样，完全摸不到魔龙的边，而且不管有多少近战类型的机甲，魔龙闪避时候消耗的能量都是一样的，而机甲消耗一定更大。
靠着身体冲撞的杂鱼军团也用不了那么多，也是同样的原因，但杂鱼军团的毒气有一定用处，可以保持一部分数量……
安柏修一点点修改着军团配置，终于让他创建了新的亡灵军团。
以大量微型无人机为主，主要武器为可连发的远程机炮，威力很小，但足以对魔龙造成影响。
少量的杂鱼军团作为炮灰，用自爆毒气来限制魔龙的移动范围。
这一次，安柏修也不让累趴下的娜奥米来当靶子了，直接创造出一条模拟的时光龙。
这时光龙没有娜奥米那么灵活，安柏修就大手一挥给时光龙加了能量上限。
对战再次开始，安柏修的新型亡灵军团开始大量倾泻弹药。
魔龙一如既往，远远就使用时间之力来影响这些亡灵部队的命中率，无数弹幕从时光龙身边划过，连半点擦伤都没有。
然而，这只是一开始。
在漫天弹幕攻击下，魔龙支撑了一两分钟就开始受伤了，因为恢复的能量开始跟不上消耗。不管时光龙如何改变时间之力的运用，只要亡灵们的弹幕攻击持续，时光龙的能量消耗就非常巨大，最终被直接耗死了。
这一次时光龙的能量消耗速度就比之前要快了几十倍，而安柏修创造的这些亡灵军团成本却比之前战舰齐出要降低了好几倍。
安柏修将这枪弹齐飞的画面暂停，指着那犹如暴雨的弹幕，对凯瑟琳和亚瑟·莱恩说：“成本低伤害低，但密集的远程攻击是最好的消耗手段！魔龙暴君也不能让暴风雨的每一滴雨水都从他身边掠过！”
亚瑟·莱恩忍不住感慨说：“当年我们要是有这种条件，恐怕牺牲会少很多啊。”
当年他们还是抡着长剑挥舞法杖，哪有这种连发的单兵步枪啊，要是有这种武器，别说魔龙挡不挡得住，其他巨龙早就被打爆了。
但凯瑟琳却一眼看出了问题，她对安柏修说：“实战没有那么简单，先不说魔龙不可能光当靶子，是会主动攻击的，你的亡灵部队会不断消亡。其次，伱好像设定了无限弹药，他们的射击才没有间隔，而且连射程限制都没有，真能一枪打出上千米高吗？最后，他们的命中率太夸张了，你不可能拥有那么多神射手。”
凯瑟琳是用弓箭的行家，安柏修这亡灵军团的射手比精灵族还夸张，实际上不可能出现这种规模的远程部队。
安柏修承认凯瑟琳说得很有道理，但他并不气馁，反而自信满满地说：“都是可以想办法克服的问题。魔龙确实可以反击，但我们也可以配合防御啊，那么多魔法师和牧师都是假的吗，让他们对付魔龙不行，只是专心防护难道还做不到？
“其次，弹药确实是问题，但即使我们降低攻击频率，依旧可以迅速消耗魔龙的力量，更别说刚才的时光龙是全力防守，如果魔龙暴君选择反击，他的力量消耗会更快。至于射程问题，那就要想办法限制一下魔龙的飞行高度了，这个我暂时没啥好办法，但应该能解决。
“至于最后一个兵力的问题，我确实拿不出这么多神射手。即使用编织灵魂的方式来创造，最多也只能批量生产会瞄准扣扳机的……但精灵族和其他王国不是有很多吗？我这些步枪又不是只有亡灵才能用。”
安柏修一个人不可能拥有这么多骷髅射手部队，但精灵，矮人，兽人，德鲁伊和怒潮王国加起来那肯定就足够了。
凯瑟琳连忙说：“精灵族可不会被你拖入泥潭。”
安柏修却笑着说：“什么叫做我将精灵族拖入泥潭。要是我证实了魔龙真的复苏了，你们精灵族还能置身事外吗？真以为当年龙族不跟你们精灵族打架是因为他们善良啊？
“就算当年不动手，你们上一位精灵王可是跟着亚瑟·莱恩造反的，你猜魔龙复活之后记不记仇？”
安柏修这番话让凯瑟琳哑口无言。
好像确实是这样，精灵族已经完全无法置身事外了。
“可是，魔瘾病还没解决。”
凯瑟琳最担心的是这个，精灵族大半青壮都得了魔瘾病，解开封印作战的话会加速他们的死亡。这东西可不是解开之后重新封印就行，就像是做手术一样，每一次都是开胸剖腹的大手术，正常人能剖几次？
“这个我理解，魔瘾病确实是个大问题。不过，我应该可以解决。”
安柏修这话让凯瑟琳浑身一激灵，忍不住问道：“你之前骗我的？你其实早就有解决办法？”
封印术只是治标不治本啊，只能让精灵变成半废人保住性命，而不是治疗魔瘾病。
现在这巫妖竟然说能解决？
凯瑟琳顿时有种被人狠狠伤害的感觉。
安柏修却丝毫不心虚地说：“想什么呢，我做生意从来以诚待人，之前我给你的封印术就是我当时那拿出来的最好方案，绝对没有任何保留。毕竟莎尔给我的黑暗魔网知识就这么多，我能琢磨出这种封印术已经尽力了。”
“那你现在怎么能解决了？别告诉我你研究有了突破！”
凯瑟琳盯着安柏修的脸，要是不给她一个理由，以后这巫妖说话真的是一句都不能信了。
然而，安柏修的回答却让凯瑟琳感觉无语。
“我的研究没突破，我只是有预感，我很快会得到全部的黑暗魔网知识。相信我，预言法师的预感不会错，那时候我就能找到彻底解决的办法。”
“这怎么可能？”凯瑟琳反驳说：“你将莎尔害的多惨，祂不可能将黑暗魔网的知识交给你的。你总不能像对付寇涛鱼人女神一样，将莎尔也绑架了。”
这确实是不可能的。
寇涛鱼人女神那是精神有毛病，烙印在种族特性上的精神缺陷被安柏修找到了。莎尔又没这个弱点，不可能将祂从神国里面骗出来的。塞伦涅都做不到的事情，凡人就别想了。
但安柏修依旧自信地说：“相信我的直觉，我可是命运女神的宠儿。哪怕这是命运女神给我挖的坑，但我所预感的一切都会实现。”
不管别人信不信，安柏修现在对自己的预感深信不疑。
唯一需要担心的就是……这是否真的是命运女神给他扔来的糖衣炮弹，不然莎尔凭什么将黑暗魔网的知识送给自己？
第492章纯粹的阴谋纯粹的恶
神灵总是高高在上，对凡人来说，神灵的想法总是不可捉摸。
但实际上神灵跟凡人在很多地方都有相似之处，只有放下对神灵的崇拜，以平常的心态来对待这些神灵，才有可能推断出神灵相关的一切。
只是长久以来的社会文化影响下，神灵总是那么高不可攀，以至于平等对待神灵这个想法都属于亵渎。
“或许，正因如此，神灵们都过于自大了，以至于被凡人骗得团团转，你说对吗？莎尔。”
仿佛带刺的声音在幽暗的神殿之中响起。
刚刚恢复了些许力量的莎尔睁开双眼，惊讶地发现自己的神国被别的神灵入侵了。
虽然不是直接进入神国之中，但对方的神力已经渗透进来，以至于能够直接将声音传到莎尔的耳朵之中。
莎尔冷笑着说：“原来是你！既然都已经找到我的神国了，为什么不进来坐一坐呢？”
那诡异的声音发出一阵怪笑，然后说：“黑暗女神再怎么虚弱，在神国之中也是强大无比的。我只是感应到了那阴谋的气息，才来跟你聊几句。”
“阴谋？这个借口可笑至极。”
作为黑暗女神莎尔，祂无时无刻都在阴谋杀死塞伦涅与魔法女神，取代祂们的位置，可以说莎尔自从神力削弱之后就从未离开过阴谋诡计。
自己浑身上下都是阴谋，还需要等到最近才发现？
“不，这次是不一样的。莎尔，你之前所有的算计，所有的阴谋，都是为了能够攫取其他神灵的权能，是为了你的复仇。但这一次呢？这一次你不是为了自己的利益，而只是单纯的害人，输赢都不重要。
“噢，多么纯净的恶念，让我都感觉到兴奋。”
莎尔露出嫌弃的表情，嘲讽说：“我对付那个巫妖只不过是复仇而已，你跑过来找我，该不会是要找我合作吧？”
“当然，你知道的，我喜欢这种阴谋诡计，但还差了点，卡尔萨斯登神术还远远不够。”
莎尔听到这里，不再嘲讽，反而有点好奇地问：“伱要插手？”
“当然了，不过不仅仅是我。莎尔，你不是唯一一个跟他有仇的神灵啊，恨不得这個巫妖去死的神灵太多太多了。”
莎尔却反问说：“但这跟你有什么关系？你跟这个凡人有仇吗？你应该很清楚，所有跟他玩弄阴谋的人都输得很惨，哪怕是神灵下场也没多好。”
“这正是我要参与进来的原因。就像是我刚才说的，你们之所以会输得那么惨，那是因为你们的阴谋不够纯净。阴谋只要是害人就足够了，要是加上了利益，那就会有更多的计算，更多的漏洞。
“莎尔，当你不再想要从阴谋里面获取利益的时候，你就不会输，永远不会。谎言亦是如此，当你骗人不是为了获得什么的时候，你就永远不用担心被人揭穿。因为揭穿了也没关系，你可以继续下一个谎言，继续下一个阴谋。
“而只要你成功一次，你就赢了。我们是神灵，神灵就该如此，而不是跟凡人打个赌就输得那么彻底。”
莎尔冷冷地说：“别人都说你疯了，我之前还以为只是谣传，但现在看来，你是真的疯了。你知道那巫妖卷入了什么事件之中吗？死神的神职将要更替，你是想让克兰沃找到杀死你的借口吗？”
“在指责我之前，你不想想自己做了什么吗？那可是卡尔萨斯登神术啊，你不也在挑起魔法女神与死神之间的争斗吗？既然如此，多我一个又有什么不同呢？”
莎尔更加不快地反驳说：“既然这样，你还告诉我做什么？你想怎么做就怎么做，这事我早就不管了。黑暗魔网是我能拿出的最后的筹码，你想做什么不用告诉我。”
黑暗中的声音发出一阵刺耳的狂笑。
“哈哈哈，莎尔啊，你根本没听我刚才说的话，对吗？我本来就不需要经过你的同意啊，我也不需要你跟我联手。我只是单纯告诉你，我也在安排我的计划而已。纯粹的阴谋不需要获益，只需要观众。
“而你就是其中之一，希望你会喜欢接下来的剧情。”
这恶毒的声音缓缓隐去，仿佛真的只是来找莎尔聊聊天，只是通知莎尔看戏。
莎尔仔细检查了一下，确认那些入侵的异种神力已经消失，莎尔才嘲讽着说：“没有利益，只是为了阴谋而阴谋？这话你骗骗自己还行，再不行动的话，你的神职都要被那巫妖抢走了。
“黑暗魔网的所有知识我已经交给诗人，祂要想动手脚，一定会跟耶格有冲突。啊，这个剧情，就像是回到了克兰沃还没成为死神的时候。”
莎尔突然有种忍不住想笑的感觉，自从接受了自己的失败之后，祂就彻底置身事外了。当一位神灵承认了失败，躲在神国里面就可以当成什么事情都没发生。这便是神灵高于凡人的地方，凡人总是无法抽身事外，会被世界的变化裹挟，被时代浪潮推着向前。
而神灵，只要你足够克制，你就可以轻松地看戏。
尤其是莎尔这种本来就没什么信徒的神灵，真正制约祂的只不过是那不甘心和贪婪而已。莎尔现在就很期待，这位是不是真如祂所说那样，阴谋诡计永远不会失败，永远不会受伤。
莎尔甚至很期待像罗丝和劳薇塔这些“姐妹”被这位煽动，再次跟那巫妖作对，然后一个个被打落神坛，像是那动荡之年时候陨落的神灵一样。
只是，莎尔猜错了这个过程。
那神秘的影子在离开莎尔的神国之后并没有去寻找其他跟安柏修有仇的神灵，而是化作一个脸色苍白面容阴鸷的精灵，悄悄地来到了莱恩帝国的帝都之中。
凝聚千年的信仰本应化作圣光，永恒地检测着帝都的各处，不会让任何邪恶入侵。但这股力量却完全无法感应到这位神灵的化身，任凭对方出现在皇宫最深处，见到了那位正在查阅着战报的莱恩皇帝陛下。
在感应到这位不速之客之后，这位魔龙皇帝瞬间便将时间之力布满四周，然而就在魔龙皇帝准备用时间之力来教训一下这个刺客的时候，却发现自己的力量难以对其产生影响。
魔龙皇帝顿时警惕地说：“不知道是哪位神灵的化身降临莱恩？你应该知道，这是晨曦之主眷顾之地。”
这苍白的男人笑着说：“别拿这个来吓唬我，晨曦之主要出手，第一个被圣光净化的就是你。我说得对吗，阿特罗斯·永恒，曾经的时光龙君王？”
第493章巫妖最大的弱点
眼前这个苍白的精灵说话似乎带着些许挑逗，像是在对着别人撒娇，即使魔龙皇帝和他都是男性。
但这种撒娇并没有令人恶心或者兴奋，只有一股令人心生恐惧的寒意，仿佛是不见底的深渊在对站在边缘的俯瞰者呢喃。
魔龙皇帝并没有回答对方的问题，即使自己最大的秘密被揭穿，即使这四周根本没有别人，但这个问题他绝对不会回答，更不会承认。
时间之力对这位苍白精灵无效，那对方毫无疑问是神灵的化身。
这股令人心寒的感觉就是对方的神力外溢所产生的效果，但这位究竟是谁，魔龙皇帝一时半会真猜不出来。
强压着内心的恐惧，魔龙皇帝警惕地对这个苍白的精灵说：“阁下贵为神灵，应该知道艾欧的规矩，神灵不得恣意干涉凡间。我是莱恩的皇帝，你应该很清楚，跟我多说几句话都有可能引来艾欧的惩罚。即使是精灵众神，也难以逃脱。”
苍白的精灵摇头说：“不，我跟科瑞隆没什么关系，我只是觉得精灵长得很漂亮，所以才选了这样的化身。我今天来找你，也不是要揭穿你的身份。这是龙族众神与晨曦之主的赌约，我不会用这种粗暴无聊的方式插手……我只是，想给你一个善意的提醒。”
魔龙皇帝并没有放松警惕，他不相信世上有免费的午餐，也不相信这种满身邪气的神灵会对他不计代价的示好。
那些邪神和魔鬼最喜欢做的就是抛出一個诱饵，引诱着别人自己堕落。
这位苍白精灵也不管这魔龙皇帝信不信，自顾自地说：“我知道你将要赴一场跨越了千年的约会，相信不用我提醒你也知道这是一个陷阱。那巫妖知道你的身份，所以他一定会做好安排，让你去了就回不来了。”
“这个我自然知道。”
既然亚瑟·莱恩复苏了，还给自己发来邀请函，那自己的身份自然瞒不住，只是对方没有证据可以揭穿而已。
而魔龙皇帝也很自信，不管别人怎么验，都不可能找到任何证据。
因为他已经吞噬了那个可怜虫的灵魂，就算那巫妖来检查也查不出问题的。
只要稳住莱恩皇帝这个身份，莱恩帝国就依旧能为自己所用，有这一整个帝国的力量作为后盾，加上自己的力量，他也不怕这巫妖有什么阴谋。
“我知道伱有准备，这巫妖现在也没有杀死你的机会。但是，你也知道那巫妖同样做好了准备，就算不能干掉你，他也一定能够从容退去。不仅如此，他还可以用他的各种手段逼迫你按照他的计划来行动。你不能否认，这巫妖有这种本事，对吗？”
魔龙皇帝没有反驳，这正是他最头痛的地方。
时光龙不是那么容易被干掉的，那巫妖又何尝容易解决。
根据已知的情报，这巫妖不知道准备了多少个命匣。
银月骑士死后，莱恩帝国也没人能够将巫妖的灵魂彻底斩灭。
魔龙皇帝都曾经考虑过是不是用时间之力让银月骑士复活，但他担心银月骑士已经上过神国了。
一旦进入了晨曦之主的神国，银月骑士就将会得知一切真相，将他复活说不定至圣斩砍的就是他这个皇帝了。
而在魔龙皇帝看来，银月骑士那月华一剑未必就比当年的亚瑟·莱恩差多少，运气不好自己的宿敌就变成两个了。
犹豫再三，魔龙皇帝都不敢复活银月骑士，而没有银月骑士的至圣斩，这世上就很难找到针对巫妖的办法，更别说那是一个能预知未来的巫妖。
估计在很长一段时间以来，这个巫妖都会成为莱恩帝国的心腹大患，统一整个世界的计划也会受到严重影响。
而听眼前这个苍白精灵的话，似乎是有办法对付这个巫妖？
魔龙皇帝有点怀疑又有点兴奋地问：“尊敬的神灵，你有办法解决这个巫妖的问题？神灵应该是不允许对凡人出手的吧？”
苍白精灵摇了摇头说：“那当然不可能是我亲自出手，现在这巫妖都快变成诸神的诅咒了。不过，想要对付那个巫妖并不难，你就完全可以做得到，只是需要我给你一点点提示。”
“不难？”
魔龙皇帝有点想笑，这巫妖都将诸神吓到不敢在他面前大声说话了，竟然好意思说不难，这不知道叫什么的神灵也是个死要面子的。
而苍白精灵再一次看穿了魔龙皇帝的内心，嘻嘻一笑，嘲讽着说：“诸神也好，凡人也好，大部分人都觉得只有杀死你的敌人才叫复仇，才叫做成功。但你看那巫妖做了那么多，真正将敌人彻底消灭的有几次？精神上的胜利会比暴力上的胜利更加持久，更能达到你的目标，你说对吗？”
“精神胜利，你意思是……”魔龙皇帝思考片刻，得到一个很离谱的结论：“我应该拿出一大笔钱来贿赂他？”
苍白精灵邪魅一笑，点头说：“你开窍了，这正是第一个方法，也是最直接最好用的办法。你猜，这巫妖会以什么价格将复活的亚瑟·莱恩卖给你？你再猜，他会为了多少黄金而为你卖命？”
魔龙皇帝捏紧了拳头，想到那巫妖愿意臣服于自己，他就感觉一阵兴奋。
这话没错，那巫妖做了那么多不就是为了钱，而莱恩根本不缺钱。
换了别的莱恩皇帝或许会因为亡灵的身份而拒绝合作，但他可是复活的魔龙，人类也好亡灵也好，在他的眼里都是一样的“异族”。
魔龙皇帝感慨说：“只要这巫妖站在我这边，那一切都变得简单了，但恐怕没那么容易。”
不是怕那巫妖意志坚定，他只是怕自己支付不起价格。
要是不久之前，那巫妖只有一座城堡，一副快要破产的状态，自己给他百万金币就能让他成为自己的宫廷法师。但现在，莱恩要付出多少金币才能让这个富可敌国的巫妖愿意给自己打工。
又或者退而求其次，只是砸钱砸出一个初步合作的协议？
这样似乎也够了，亚瑟·莱恩就算复活了，以他的性格不可能大量敛财，比财力的话他根本没有任何胜算。
没有了这个巫妖的支持，只剩下一个亚瑟·莱恩又能撑到什么时候？
他难道还敢自爆身份，逼着莱恩分裂么？以魔龙皇帝对亚瑟·莱恩的了解，这个莽夫只会潜入自己的皇宫，再上演一场王对王的决斗，而不会将大半个帝国的民众拖入战火。
这个方向确实是可行的，魔龙皇帝正要道谢，却又看到这个苍白的精灵摇头说：“别急啊凡人的帝王，你有没有想过，万一这巫妖不接受呢？”
“这是他的执念，亡灵能够忍耐得住？”魔龙皇帝反问道。
苍白精灵嘴角露出冷笑，然后说：“他正是有这种忍耐力才会被某位大人物看上，你如果小看了这个巫妖，你一定会吃亏。”
魔龙皇帝便问道：“那想来阁下应该还有备用方案。”
“当然了，我悄悄告诉你。你知道这个巫妖最大的弱点是什么吗？”
魔龙皇帝皱眉说：“被圣光克制？”
苍白精灵摇头说：“不，是他一直引以为傲的智慧。他当了几百年的冒险者，这份经历磨炼了他的意志，让他十分了解人性。而他不受信仰和情感影响，永远可以冷静得像局外人那样分析问题寻找解决办法。
“但这也是他最大的弱点，一旦他不能保持冷静，这个巫妖就彻底废了。而这个只有你能做到，你明白我的意思了吗？”
魔龙皇帝沉默地思考了许久，然后猛然抬起头。
魔龙皇帝激动得站了起来，捏紧拳头说：“原来是这样，我明白了！这巫妖，他如果不同意合作，那他就死定了！”
第494章真遇到聪明人了
安柏修兢兢业业地为接下来的“世界和平会议”做准备。
短短时间，从一个穷巫妖变成世界之友，安柏修明显感觉到自己步子跨太大了。
事业做起来了，但身边的人跟不上。
哈维那小子光是帮安柏修处理邀请名单和人员安排就已经疯狂挠头，头发都掉了几十根。
精灵族不能跟兽人安排比邻，矮人不能安排向阳房，德鲁伊要近活水……就这点要求，很难吗？
这小子硬是几天都没准备好，有魔镜给他随时联系，弄了半天连房间人数都没完全定下来。
一看就没经历过社会毒打的，组织会议最重要确认人数和到达时间，哈维却跟兽人那边吵了半天能不能自带烤肉。
傻子啊，这样吵下去矮人就要闹着带自建房了。
不过安柏修只提了两句，后面就靠这小子自领悟了。
安柏修身边全是研究型人才，缺少这种能安排好琐碎工作的角色，本应该招人的，但总抽不出时间来。
会议的位置被定在曾经的不洁颂歌王国，虽然如今是一片海洋，但安柏修修改了地形，制造了一个巨大的小岛。
这里不仅会作为会议的会场，后面也会被改建成一个近海交易中心。
怒潮王国那边出产的龙族产品还有各种海底奇珍都会被送到这座岛，成为一个新的商业与旅游中心。
这個世界性的和平会议会给小岛带来名气，如果能够在会议期间给这些王国的领导人们留下深刻的印象，那接下来就不缺订单了。
因此，安柏修更重视小岛的建设，这打广告的机会可绝对不能错过。
而幸好巫妖不用睡觉，可以从头到尾仔细跟进小岛的建设。
时间虽然充裕，但掉以轻心就会亏本，所以安柏修现在比联觉梦境中研究对付魔龙更上心。
在岛上走了两圈，安柏修指着会场对几个怒潮王国的工匠说：“这里展示的是龙族的魔法材料，要给人一种震撼感才行，十几米的巨龙模型能吓得住谁？精灵王还是矮人王能被这点小家子气的模型震惊？”
“可是巨龙差不多就这样大啊。”
怒潮王国的人是见过巨龙的，现在年轻一辈的龙多少有点营养不良，差不多就这种体型。
安柏修却挥了挥手，大地隆起，岩石在他手中捏造成型。
百米巨龙出现在众人面前。
工匠惊讶地说：“大人，这条龙太大了吧。最大的龙也没那么大啊！”
“龙族千年没出现过了，谁记得有多大？这是展示厅，打广告用的，知道什么叫打广告吗？就是让人一见就印象深刻，一看就觉得这里放着的产品质量高成本高效果好！”
安柏修有点烦躁，这些人都不懂最基本的营销手段，还要他手把手一个个教。
正准备继续往下一个展厅，安柏修便看到一个身穿翠绿长袍的英俊精灵出现在面前。
安柏修跟这位气质优雅但脸色阴沉的精灵打招呼说：“哟，精灵王……陛下你怎么来了？”
“哼，我还能不来么？你将魔龙都搬出来了。”
虽然语气很不善，脸色也很难看，但依旧能让路过的那些女性频频回头。
安柏修不满地说：“没事戴个面具，别妨碍别人正常工作啊，你知道我给这些人开多少工钱一天吗？”
阿尔达利安瞪了安柏修一眼，愤怒地说：“这就是我必须要来这里的原因，你这巫妖一心只想着钱！你知不知道你自己在做什么，你将魔龙的身份揭开了会造成什么后果？”
“就是大家齐心合力对付魔龙啊。”
安柏修理所当然地说：“当初魔龙有着整个龙族作为后盾，先辈们也努力将魔龙杀了，现在我们一整个大陆已经没有龙了，只有一条魔龙，我们还能打不过？”
阿尔达利安盯着安柏修说：“然后你会成为揭发魔龙身份的大英雄，在杀死魔龙之后将责任推到莱恩身上，逼着莱恩人赔偿这些年来战争造成的损失，然后推举伱的傀儡艾伦·沃森当上莱恩的新皇帝。然后你就可以借着收债或者重建莱恩的借口来将这个庞大的帝国收入囊中，成为你的生钱机器！我说得对吗，伟大的新圣王奥特曼大师？”
安柏修沉默了片刻，然后说：“当年，你被我骗了钱，是在演我吧？！”
阿尔达利安差点没忍住给这巫妖来一剑，咬牙切齿地说：“我不会永远都是当年那个天真纯良的小孩子，这世界的聪明也不止你一个！”
安柏修却奇怪地说：“为什么要阻止呢？年轻的精灵王啊，这对你和你的精灵族有什么坏处吗？”
阿尔达利安却说：“因为你的贪欲无穷无尽，你在掌控了莱恩的财政之后，你就会将手伸到其王国。怒潮王国已经变成了你的钱囊，海外龙族变成了你的牲畜，矮人王国、翠梦幽林……你什么时候会对精灵族下手？贪财是你的执念，你这辈子都无法满足，你只会在攫取了所有财富之后带着这个世界一起毁灭。
“你以为在我的眼中谁才是魔龙？是那苟延残喘到现在，不知道恢复了多少力气的时光龙吗？是你，你才是这个世界最大的魔鬼的，而且一定会带着所有人坠入深渊。”
安柏修连忙摆手说：“你这滑坡谬论有点过分了，我只是赚点钱而已，你怎么就说得我要毁灭世界一样。”
阿尔达利安冷笑着说：“世界的财富是有定数的，黄金就只有那么多，你不会接受黄金流入别人的口袋，你只会想将所有的财富纳入自己的口袋，这就是你的执念，你一个巫妖还能改？”
安柏修很想翻个白眼，但他这骷髅头做不了这个动作，只能用耸肩来表示自己的无语。
“陛下，你对我很了解，但你对经济实在是不太懂。不知道你有没有听过一句话，金银天然不是货币，货币天然是金银。”
“你在胡说什么？”
阿尔达利安原本还以为安柏修想要狡辩，这只是句绕来绕去的废话，但仔细琢磨了片刻，阿尔达利安突然又感觉有点不对劲，这句话好像有什么深层的含义。
安柏修继续说：“金银在智慧种族出现之前便已经存在，没人使用的时候，金银只是金银，并非财富。只是因为金银的贵重和便于储存携带才成为了货币。那么你说会不会有某种东西同样有购买力，同样方便储存和携带能够替代金银呢？”
阿尔达利安马上抓住了重点，反驳说：“那没有任何意义，不管金银换什么名字，又或者你将其他什么金属铸造成金币，结果都是一样，攫取所有财富都是你的目标，而你永远不会满足。当你的财富达到一定比例，世界将会崩溃。”
“我更愿意称之为财富的重新分配。”安柏修摇头说：“陛下你总是搞错了一件事，世上没有什么东西是不会崩溃了，包括那些王国。魔龙统治崩溃，莱恩即将崩溃，怒潮王国也一样，已经失去了经济自主的能力。就连神灵都会陨落，你追求什么永恒呢？
“就算真的有一天我掠夺了世界上全部的财富，那我手上的财富就没有了意义，因为别人不会再用我的黄金来进行交易了。到时候，要么有人将我讨伐，要么有人重建另一套经济体系，成为我的新对手。
“用你们精灵族的话来说，月亮会有阴晴，谁的命运之潮也不会一直高涨。我们在竞争中进步，也在争斗中崩溃，但最终会走向命运既定的未来。总有一天，资本将会变成凌驾于国家之上的庞然大物，这个怪物到时候就会自己吃人，就连我自己也在这个怪物的猎杀名单之上。”
阿尔达利安被安柏修描绘的未来所震惊，正因为他足够聪明才能想象到那可怕的景象，但他很快就摇了摇头说：“差点被你绕远了，我说的是现在！我凭什么看着你吞掉莱恩威胁到精灵族？！”
“我们精灵族为什么要帮你这个巫妖掠夺莱恩的一切？就算魔龙复苏，我们大不了彻底封闭银月高庭。精灵众神快要赢下神战，卓尔精灵的回归已成定局，等凯瑟琳姐姐成为新的卓尔精灵之神，我们银月高庭还有什么好怕的。魔瘾病？我不是凯瑟琳姐姐，我可以牺牲全部魔瘾病精灵换取神灵的庇护，而我敢确认，精灵众神会支持我的决定。”
安柏修愣了一下，问道：“那陛下你的意思？”
“我精灵族要分一半！”阿尔达利安斩钉截铁地说。
安柏修：……
该死的，这次是真的遇到聪明人了。
第495章命运女神的安排
年轻时候的遭遇往往会影响人的一生，精灵族也不例外。
阿尔达利安本来是个天真，善良，只是略带传统式精灵族骄傲的少年。
但他很不幸在童年时候遇到了安柏修，这个本来可以成为他挚友的男人，却给予了他一辈子最难忘的上当受骗经历。
从那一天开始，阿尔达利安知道了自己的弱点。
精灵族集合了世上所有的美好，但面对这个险恶的世界，光美好可远远不够。
几百年过去，阿尔达利安比绝大部分的精灵都更加优秀，但同时也更加的冷漠和决绝。
他更习惯站在整个精灵族的立场来思考问题。
当初魔瘾病发作的时候，阿尔达利安就曾经建议过凯瑟琳放弃这一半的病人，换取精灵众神的保护，这才是最符合精灵族整体利益的选择。
只可惜，凯瑟琳不听他的。
虽然最后结局还算不错，但阿尔达利安却很清楚这并非因为凯瑟琳的选择正确，只是因为精灵众神的庇护而已。是神灵借那巫妖的手，给予了精灵族新生。
不管阿尔达利安如何爱戴这位姐姐，但他十分清楚，凯瑟琳是一個不合格的精灵女王。
阿尔达利安在继承精灵王这个职务之后，安柏修这巫妖就是他最大的敌人。别人都想着怎么跟这个巫妖合作，或者怎么弄死这个巫妖，阿尔达利安想得却更远些。
他想的是这巫妖能够给世界带来什么变化，哪些变化是会因为巫妖的态度转变而改变，有哪些是不受个人选择影响的。
很显然，巫妖的贪婪就像是太阳注定要升起一样永恒不变。
而他之前所说的其实也只是讨价还价的话，魔龙复苏对所有种族来说都是坏事，精灵族想要独善其身很难，也没有必要。
就像是安柏修所说的那样，不趁着魔龙没有任何助力的时候将其消灭，难道真等到魔龙召回龙族重建帝国之后再等他打上门吗？
但讨价还价是必须的，不能等精灵族付出了一切，最后只能得到几句冠冕堂皇的感谢，好处必须要拿到手。
阿尔达利安能看得出来，只要安柏修能揭穿魔龙的身份，不管最后能不能杀死魔龙，莱恩都注定了要衰落。
既然如此那为什么精灵族不能分一点好处？
安柏修看着这位年轻的精灵王，再次确认这人跟其他精灵都不一样，这家伙不仅仅是长得好看，还拥有其他精灵所不具备的“利益至上”精神。
而安柏修最讨厌这种人。
你们精灵族的长得好看又有钱，天生魔法才能加艺术家气质，长寿又健康，什么好处都被你们占了，不蠢一点别的种族怎么活？
讨伐魔龙这种伟大的事业也要收钱，你好意思吗？
“莱恩都还没崩溃呢，你就想着分钱！”
“你还不是一样！”
安柏修尝试了一下，发现这位精灵王油盐不进啊，坚持要让安柏修让出一部分的利益。
无奈，安柏修只能给出一个承诺，等到计划成功之后就会跟精灵族谈谈莱恩的问题，安柏修保证不会独吞所有好处。至于最终的分成，那要看莱恩在这次崩溃之后还能剩下多少。
阿尔达利安也知道这种承诺模棱两可，但他同样明白这是安柏修唯一能够给出的承诺了。正如他所说，魔龙一天不解决，聊这些都没用。
阿尔达利安问道：“你的完整计划是什么？总不能将所有人请过来之后，直接就揭穿魔龙的身份吧？”
安柏修点了点头说：“其实真的没有这么复杂，你不会真以为诸国强者汇聚，加上大量的精锐部队会打不过一条魔龙吧？”
阿尔达利安却没有安柏修这么自信，皱眉问道：“那要死伤多少人？”
跟其他种族不同，精灵族活得太长了，曾经跟魔龙交过手的英雄都还活着呢。阿尔达利安比别人要更明白时光龙的强大，这可是需要人命堆起来才有可能战胜的对手。
安柏修摇着头说：“不存在没有牺牲就战胜魔龙的可能。”
他们在联觉梦境里面演练了很多次，魔龙的强大前所未有，但也不可能跟一整个世界为敌。至于最终死亡会有多少，安柏修也无法判断。
但如果一开始就想着不用死人就能解决魔龙暴君，这无疑是痴心妄想。
“我提前让凯瑟琳知道这事，就是为了让你们精灵族做好准备。等到战斗开始的时候，我的朋友们活下来的机会总大一些。”
阿尔达利安意外地看了安柏修一眼，惊讶地说：“科瑞隆在上，我都不知该说伱冷酷无情还是有有情有义了。”
安柏修得意地说：“你可以省掉冷酷无情这个选项，现在外面的人都称呼我为拯救世界的仁慈的巫妖大人。”
阿尔达利安鄙视地看了安柏修一眼，接着说：“重点不在这里，你有没有想过，魔龙的胜率不高，但以时光龙的力量，想要逃跑还是很简单的。”
安柏修得意地说：“那正好，魔龙一旦曝光了身份，最后选择逃跑，那晨曦之主与龙族众神的赌约便应该结束了。魔龙不能再寄生于莱恩帝国，而龙族的残暴统治被推翻，这个赌局就应该是晨曦之主获得了胜利。
“到了那时候，晨曦之主将不再受到限制，可以给莱恩人说明真相，赐予神谕。到了那时候，自然是由晨曦之主来解决魔龙的问题，毕竟莱恩才是首当其冲。”
阿尔达利安说：“你真没有将龙族众神放在眼里啊？晨曦之主是赢了，但龙族众神找你麻烦并不困难。”
安柏修摇头说：“我帮海外龙族解决了吃饭的问题，他们凭什么对付我？这么不讲道理么？再说了，就算龙族众神要找我麻烦，我也不怕。”
提亚马特这位恶龙女神也是龙族众神之一，地狱的灵魂银行都要开了，提亚马特想尽一切办法都会保住自己的。
所有的一切结果安柏修都已经考虑到了，加上巫妖的生存能力，这次怎么算问题都不大。逼急了他往海里一钻，找个海沟往里面一躺，魔龙找一辈子都找不到。
阿尔达利安虽然不齿安柏修这种手段，但他还是认可了这种赖皮计划的可行性，精灵族只要做好准备别被拉着垫背就行，至于其他王国死不死人，那就不是精灵王需要考虑的问题了。
“你确实是想到了一切，不过最后还有一个问题。”
阿尔达利安走近两步，抓住安柏修的手腕问道：“你有没有想过，你最厉害的地方就是为了赚钱什么都做得出来，但这也是你最大的弱点。万一那魔龙拿出了足够的筹码，你这个贪财的巫妖，真不会为了钱出卖其他人吗？”
安柏修呵呵一笑，也不辩解。事关亡灵执念，安柏修怎么保证都没用，因为他自己都很清楚，万一魔龙能拿出更有价值的筹码，自己是一定会叛变的。
因此，安柏修对阿尔达利安说：“那你就拿出更高的筹码来保证我的忠诚吧，例如莱恩那边的分成全部送给我……”
“你想都别想。”阿尔达利安才不上当，这分红他精灵族要定了。
不过年轻的精灵王也没将话说死，而是神秘兮兮地对安柏修说：“不过，我可以送你一点东西，正是你现在最需要的。”
“我无时无刻都需要更多的钱。”安柏修同样坚定地回答。
阿尔达利安说：“你现在更需要的是一个能给你当助手的人，我这里刚好有个合适的人选。”
安柏修摇头说：“我可不是什么垃圾都要，别随便找个会计就来骗我。”
“放心，我给你送来的这个人才一定合适你，因为这是一个预言法师，而且听这人说，还有一个关于你的预言。”
预言法师？
这世上预言法师可不是一般的稀少。
听阿尔达利安这么说，安柏修还想起很早之前，赫基·斯通刚到金币岛的时候就提过这事，有一位预言法师找到了他这个吸血鬼，要跟安柏修见上一面。
但后来实在太忙了，安柏修完全忘了这事。
现在想起来，安柏修连忙拿出亡灵法典给这个吸血鬼问问，结果得到一个令他哭笑不得的回复。
【不喜欢人类：我也忘了。最近正忙着将你绑架女神的事迹写成书，你不提醒我都忘了这事。那个预言法师已经离开了，留下一封信说是前往银月高庭。】
安柏修合上了亡灵法典，又问阿尔达利安说：“你刚才说，这个预言法师还带来了一个关于我的预言？”
阿尔达利安点头说：“没错，而且听说非常重要，只是对方想了无数种办法，每次都跟你擦肩而过，仿佛命运不想让你们相见。”
安柏修顿时没忍住，重重地叹了口气。
之前一路顺利，还以为命运女神这次只给他抛媚眼。
就在听到“预言”的那一刻，安柏修马上就心生感应，这位命运女神的扫堂腿终究是朝他踢来了。
第496章一封遗书
关于命运，安柏修的感受一直是很复杂的。
在安柏修刚刚成为预言法师的那时候，他恨不得跪在命运女神面前亲吻祂的脚指头。预知未来太爽了，修改概率实在太强了，这简直就是神灵一样的力量。
但每一次在安柏修快要得意忘形的时候，命运女神就会给他一个头槌，将他撞到晕头转向。
现在安柏修还记得第一次对预言解读失败，导致自己保护的那位贵族小姐被砍掉了脑袋，临死前还用那双无辜的眼睛看着安柏修，似乎想要问为什么跟说好的不一样。
被人信任，但最终辜负了对方。
这种感觉让安柏修颓废了好长一段时间，以至于他对命运态度都发生了变化。
在往后的时光里面，安柏修一直左右摇摆，命运之力每一次运用对他来说就是各种色彩的颜料往画布上涂抹。从留白到色彩缤纷，到最后颜料越来越多了，就只剩下一团肮脏的黑了。
这是没办法的事，当你全力加智力，朝着传奇法师的方向发展，你的记忆力和理解力就会越来越好。安柏修转化巫妖之所以那么决断，缺钱是其中一方面，另一方面也跟这些沉重的记忆有关。
直到他扔掉了自己的大部分感情，扔掉了关于命运的一切，他才开始感觉到轻松。
所以即使安柏修认识那么多神灵，也未曾想过求神灵恢复他的人类身体，联觉梦境中可以模拟人类感受的一切安柏修也从未沉迷其中。
理由很简单，做人太苦，好不容易逃出来，为什么要跳回去？
当你有食欲、色欲、贪欲、表现欲等各种欲望，你需要的不仅仅是物质享受，还有别人的认可，感情的共鸣，还有各种情绪价值和自我满足，那你的烦恼就是所有的求不得之物。
当你只喜欢钱的时候，你的烦恼就只剩下穷了。
听起来像是逃避，实际上也是，逃避可耻，但有用。
转生巫妖之后是安柏修这辈子最轻松的日子，只要有钱赚，什么都不用放在心上。
但命运还是如影随形找上他，像是见不得他舒服。
被阿尔达利安称之为预言法师的那人很快被送到了安柏修的面前，那是一个年轻的女孩，长相很普通，属于扔到人群里面绝对认不出来那种。
但在见到这个女孩的瞬间，安柏修突然就想起了什么，还没等对方自我介绍就问道：“赛尔温这个名字你认识吗？”
女孩微微一愣，语气严肃地念了一句：“未被揭示的命运藏于阴影，我于阴影中规避命定的死亡。伱好，奥特曼大师，赛尔温是我的老师，而我现在继承了这個名字。”
安柏修回忆起一个蓬头垢面，犹如乞丐的老人，那是许多年前在荒野中偶遇的对手。
安柏修还记得两人当时的赌局很有意思，就是抛硬币。
安柏修赌硬币会立起来，而那个老头赌不会。
最后，硬币飞上天空之后被一只乌鸦给叼走了。
这赌局里面最有意思的地方是，安柏修的命运之骰已经扔出去了，他看到了硬币立起来的未来，而这个叫赛尔温的老头没能改变安柏修锁死的未来，所以他的方法是掩盖了这个未来。
谁也看不见这枚硬币立起来的样子，那就无人能够证实命运是否已经降临。
安柏修当时觉得这老头纯耍赖，后来琢磨明白了，这人比自己厉害。
命运被揭示之后将不可改变，这老头的手段就是阻止这段命运被揭开，无限推迟命运到来的时间。
对于跟命运女神混的预言法师来说，这招差不多等于亵渎神灵了。
或许命运有无数种解读方式，每个预言法师选择的道路都不太一样，而命运女神比想象中要更加宽容些。
眼前这个不起眼的小女孩就跟当年的老头一模一样，明明站在那里却像是站在虚无之中。如果哈维在这里，就会发现这个女孩身上牵扯的命运丝线比常人少许多倍，就像是跟世界少了许多联系一样。
安柏修感慨说：“既然你说你继承了赛尔温这个名字，想来我那老朋友应该已经不在了。”
女孩平静地说：“奥特曼大师，根据老师所说，你们当初才见过一面，你还将他身上的钱全部抢了。”
安柏修丝毫不尴尬地说：“你的老师输了不认，耍赖当然要付出代价。”
当初那乌鸦将硬币叼走了，安柏修就将那老头揍了一顿将他钱包拿走了。命运既然赐予安柏修拳头，那就不能放着不用！
女孩似乎早已知道安柏修是什么人，对这位老前辈也没有半点敬意，只是平静地将一份卷轴递给安柏修。
“老师让我将这个送给你，我的任务现在完成了。”
安柏修接过手上的卷轴，但没有打开，而是询问这女孩说：“你找了我多久？”
“三十七年。”
“三十七年前你老师就让你送这个？那你速度有够慢的。”
安柏修都有点怀疑这女孩是不是没用过传送阵，不然一份卷轴怎么送三十七年才送到。
“主要时间浪费在确定你身份上。奥特曼大师，你知道你自己用过多少个假名吗？”
“身为预言法师，连正确方向都找不到，那你看来是没学到赛尔温的本事啊。”
继承了赛尔温之名的女孩并没有生气，反而对安柏修说：“这正是我来找你的第二个原因。奥特曼大师，我想成为你的学生。”
安柏修疑惑地说：“我跟你老师的路子完全不一样。”
女孩无奈地说：“我也不适合赛尔温这个名字，更不适合老师所选择的道路。只是，老师等到去世的那天也只找到我一个能入门的学生。”
安柏修很理解这种感觉，他活了几百年不也只捡到哈维这个学生，而且这小子还不怎么好用。安柏修的师兄厄运先生更惨，一辈子没遇到一个传人，最后还要跟安柏修抢哈维。
预言法师这个职业真的很讲究天赋，努力的意义反而不是很大。
安柏修没有答应，也没有拒绝，只是掂量着手上的卷轴说：“恐怕我没什么机会当你的老师了，这卷轴里面记载的就是我那倒霉的未来吧。”
好事不会以这种方式降临，命运的馈赠一般都是直接送到眼前的，只有里面的价格牌会藏着掖着。兜兜转转了三十七年才送到的东西，不用想都知道是安柏修之前一路顺利累积下来的代价。
想来，也该到倒霉的时候了。
继承了赛尔温之名的女孩摇头说：“我不知道里面的内容，老师说只有你有资格查看。不过，我们预言法师都是这样，你既然预感到不好，那多半不是好事。”
安柏修拍拍这个女孩的肩膀，然后说：“不错，看来你已经有所觉悟了。”
安柏修说完这句，也不再犹豫，伸手打开了手上的卷轴。
命运无可抵抗，眼前这个女孩都有这份觉悟，安柏修也不至于连个孩子也不如。
原以为上面记载的应该是赛尔温留给他的预言，或许还是具体的画面，或许自己的死亡就被记录在上面。
安柏修以为自己已经做好了准备，但最后看到的却是一封信。
是三十七年前，赛尔温给他写的遗书。
第497章世界遗忘我
展开陈旧的羊皮纸，上面的字迹相当的潦草，大概赛尔温在写下这封信的时候已经无法拿稳手上的笔了。
“不知道你如今使用的是哪个名字，我只能称呼你一声老朋友，相信你会认可这个称呼。毕竟我们之间有着一个干瘪钱袋的交情，价值十三个银币……”
安柏修平静地阅读着上面的文字，遗书上并没有描写安柏修凄惨死去的未来，也没有提及别的东西，只有老人临死前对自己半生的怀念。
从少年时候学魔法开始，到遇到一生所爱，最终看到恋人离自己而去。
安柏修感慨了一句：“预言法师必经之路。”
少年得志，富贵荣华，然后发现命运是個坑，越陷越深，直到确认自己不管如何努力都无能为力。
安柏修也好，赛尔温也好，厄运先生也好，所有预言法师都是一模一样的经历。哈维也就年轻，还没到那个阶段而已，迟早也要跟这些前辈们经历差不多的东西。
不过赛尔温的人生比安柏修要平淡些，因为他践行的命运之路与安柏修不同，他是隐匿，是躲藏，是规避不幸。
就像是安柏修的命运之骰一样，别人无法得见，但却可以将命运锁定。而在赛尔温的恋人逝去之后，他也可以将自己相关的一切从世界抹去。
不是单纯的遗忘，即使是记载了赛尔温相关的书籍，也会在命运的安排之下“失传”。或许是不小心弄脏了，或许是不小心烧了，反正记录了相关情报的东西都会消失不见，然后被人遗忘。
安柏修之所以能记住赛尔温这个名字，完全是因为他自己也是预言法师，在其他人眼里赛尔温早就是不存在的人了。
然而，即使世界将他遗忘了，但他已经无法挣脱自己的命运。
死亡如影随形，最终让这位隐居半世的老人走到最后的时光。
“我本以为可以将你当做仇人，但这么多年过去我才发现，我们预言法师彼此之间容不下仇怨。你和我都是走在崎岖命途之上的囚徒，只能被迫走向那命中注定的死亡。我花了一辈子时间，以为可以延缓命运的到来，但最后还是失败了。
“当你看到这封信的时候，我已经被命运所捕获，而你也将坠入命运女神的罗网。在命运没有被揭示的时候，一切都有可能改变，所以我不会告诉你我所预见的未来，而是让我的学生将这封信带给伱。
……
“我的朋友，你能看到这里，说明你已有所觉悟，并没有选择逃避。那你有可能是唯一超脱命运的预言法师，我将这最后的希望交托于你。”
遗书看到最后，安柏修也没有从字里行间看出怨恨，只有淡淡的不甘。赛尔温不像安柏修这么认命，一辈子都在寻找摆脱命运的办法。
但讽刺的是，赛尔温抗争命运的方式是逃跑，而安柏修这种早就选择了躺平的却习惯性靠自己而不是随意使用命运之力。
但不管如何，结果似乎都一样。
在安柏修看完遗书之后，羊皮纸上的文字便像是蝌蚪一样游动，化作一个个充满了魔力的符文，原本平平无奇的书信顿时变成了一张魔法卷轴。
“这是……”
安柏修或许已经是当今世界上对命运之力最为了解的预言法师，但他依旧无法完全理解这卷轴上的符文。安柏修只知道这卷轴凝聚了赛尔温最后的力量，是他这辈子的最高研究成果。
继承了赛尔温名字的女孩看着安柏修手上的卷轴，平静地说：“这是老师创造的法术，他将这个法术称之为‘世界遗忘我’，可以让世界上所有人遗忘自己，包括相关的一切。”
安柏修对这女孩说：“看来你果然不适合跟赛尔温学习，这卷轴不是让世界遗忘一个人那么简单。”
女孩好奇地问：“那是什么？”
安柏修解释说：“那是从所有人的智慧生命的灵魂中抹去一个概念，这个概念可以是人，也可以是别的东西。”
“如果让所有人忘记呼吸会怎样？”女孩好奇地问。
安柏修看了这女孩一眼，这小妞思想有点危险啊。
但安柏修还是解释说：“不会怎么样，因为呼吸是生命的本能，人们只是会逐渐忘记这个行为叫做呼吸。之前所有跟呼吸相关的医学研究会随着时间推移慢慢失传，直到呼吸这个动作被重新命名，以新的名字流传下去。”
女孩奇怪地说：“这好像没什么意义啊。”
安柏修没有继续解释，只是小心翼翼地将这份卷轴收好，然后对这女孩说：“既然你不适合赛尔温的路子，那你还是换个名字吧，继承了这个名字，就等于继承了你老师跟命运的牵扯。”
女孩犹豫了片刻，然后说：“奥特曼大师，我不想老师真的被世人遗忘，我希望至少有人能记住这个名字。”
安柏修沉默了一下，然后说：“随你，我只是提醒你。那从今天开始，你就是我的学生了。”
赛尔温惊讶地看着安柏修，连忙问道：“老师，你这就愿意收下我了？”
“我没有拒绝的理由的，这世上的预言法师可太少了。”
“我还以为……”赛尔温迟疑地说：“我还以为老师你会收一大笔学费才会收下我。”
“那你还不够了解我。”安柏修呵呵一笑，然后说：“我一眼就看出你是个穷鬼，你还是做好准备给我打工抵扣学费吧。”
赛尔温连忙说：“那当然没问题，请老师你尽管吩咐吧。”
赛尔温早就知道这位奥特曼大师是什么性格，
安柏修指了指小岛的某个方向，对她说：“去找你的师兄哈维，他现在正需要帮手，对了，你是我第三个学生。”
赛尔温愣了一下，不敢相信地说：“第三个？刚刚您还说预言法师很少！”
怪不得上一位老师将临终之事托付给这位新老师，他简直就是命运女神的宠儿啊。
安柏修没有解释，将赛尔温这个新收的学生打发去干活之后，他才默默地拿出亡灵法典，然后在聊天群里面写下一句话：
【朋友们，我的死期将至，之前欠下的债务，恐怕是还不上了。】
第498章命中注定
安柏修在聊天群里面发了个死期将至的信息，但过了半天没什么反应。
只有矮人吸血鬼一如既往的及时当捧哏，只不过他回复的是：【你又在装什么啊？这次我没看懂。】
安柏修这次是真的很无语，为什么每次说真话这矮人都不信？这家伙是被知识之主诅咒了，这辈子都无法判断真假了吗？
但这次不仅仅是矮人吸血鬼不信，群友们基本上全部都不信。
尤其是无头骑士加雷斯，他还反问说：【你欠谁钱了？竟然要用这招来躲债？】
【苍白的小骷髅：你想赖掉魔鬼的账？没必要吧，你又不是给不起。】
【哑巴：这是什么玩笑？你可是巫妖啊，别告诉我你的钱已经赚够了。】
【凋亡蔷薇：你要是最近累了就来幽暗地域歇一歇，调教一下那些卓尔精灵。】
【不喜欢人类：多半又是玩铺垫，接下来他肯定要说一个震惊群友的消息，让我们当观众热烈鼓掌，我已经看穿你了，省掉这些无聊的垃圾前戏，直接说正事吧。】
……
看着群友们有说有笑的，安柏修只能重复了一句：【没有铺垫，这就是我要说的。朋友们，我的死期到了，这是预言法师命中注定的结局。】
这一次，是真正的沉默了。
安柏修像是写遗书一样，开始给群友们算账：【艾歌前辈，寇涛鱼人在未来会大量汇聚到伱的麾下，虽然清醒后的寇涛鱼人提供的信仰之力会变弱，但这股力量应该足够支撑你达成愿望，我们的契约也就完成了。】
【加雷斯，海外的炼金业务我会全部交给伊莎贝尔，她是我的学生，现在能力上还差点，但给她几年时间，在炼金术上的成就就会超过我了，放心交给她就行了。】
【蔷薇女士，我会将水银灵俑的所有资料全部送到幽暗地域，有了现在规模的水银灵俑，进行后续繁殖应该不难。至于毁灭莱恩的计划，恐怕我是无法继续完成了，不过我会将莱恩那边的所有布置都交给你……】
安柏修洋洋洒洒地写了一大堆，这一次大家终于明白安柏修不是在开玩笑，而是真的在准备后事。
对于悼亡诗社的成员来说，这种情况还真是第一次见。
亡灵都是永生的，只会因为意外而消亡，不会有亡灵知道自己什么时候死亡，也就不会像个病入膏肓的老人那样安排自己的身后事。
安柏修这种情况，他们还真没怎么见过。
众人都在沉默，只有凋亡蔷薇不敢相信，打断了安柏修的遗言。
【凋亡蔷薇：你现在闭嘴，等我过来找你。】
这份宣言终结了安柏修的长篇大论，安柏修只好合上亡灵法典，等待这那位女王的到来。他自己都没想到，发个临终遗言还能让凋亡蔷薇这么激动。
自己不是将所有莱恩相关的人脉和资源都留给她了么，这是真的尽力了啊。
凋亡蔷薇来得很快，而是还是带着梅琳娜一起来的。
刚见到安柏修，凋亡蔷薇就一把抓住他的手臂，用冷漠的语气说：“打开你的私人空间，我们进去聊。”
债主上门，安柏修只能照做。
进入那乱糟糟的私人空间，凋亡蔷薇在确认了时间流速已经调整到里面一年外面一天之后，她才坐下来对安柏修说：“究竟怎么回事，好端端的怎么就要死了？”
安柏修只好将赛尔温送来遗书一事说了。
凋亡蔷薇却疑惑地说：“那只是一份遗书而已，跟你有什么关系。”
安柏修只能解释说：“外人很难理解，但你可以理解为这份遗书就是一把弓，一旦故事里面出现了一把特别的弓，那必定要射出那致命的一箭。而在我的眼里，那箭头已经穿过了我的灵魂，已经不可更改。”
在那遗书化作卷轴的瞬间，赛尔温努力想要遮盖的未来也出现在安柏修的灵魂之中，他看到了模糊不清的画面，但他清晰地知道那就是自己的死亡。
凋亡蔷薇不死心地说：“你跟那么多神灵有关系，就凭你的老师，炼金之神难道不能救你？提拔一個从神对祂来说应该非常容易啊。”
梅琳娜听了也是连连附和说：“父亲，你不能放弃啊，快用你的那所向无敌的聪明才智来解决问题啊！”
安柏修看这两位还不不死心，看来外人确实很难理解预言法师这种等死的状态。
只有让她们真切看到命运不可违抗，她们才能理解安柏修现在处于什么状态。
“好吧，那就问问我的老师。”
安柏修马上跟炼金之神联系，魔镜上也迅速出现炼金之神的影像。
炼金之神一如既往的抡着他的晶体锤子，每次见他都在做实验，这位神灵放下锤子才对安柏修说：“我亲爱的学生啊，你今天又得罪了哪个神灵，要让你老师来帮你收拾烂摊子啊？”
安柏修这次没跟老师开玩笑了，只是平静地说：“老师，你现在能提拔我成为你的从神吗？”
炼金之神愣了一下，惊讶地说：“怎么突然说这个？”
安柏修也不解释，只是接着问：“可以吗？”
炼金之神点头说：“当然可以，但你跟地狱的契约还没完成吧，成为神灵之后就不能再进行这样的大量灵魂交易了，可不允许神灵私下向地狱投放大量灵魂。”
凋亡蔷薇一听，也顾不上礼貌的问题，激动地说：“为什么会有这个限制？”
炼金之神疑惑地看了凋亡蔷薇一眼，祂也感觉到气氛有点不对劲，但还是解释说：“按照地狱的规则，邪恶者的灵魂堕入地狱是随机分配的，除非在死亡之前就已经与某位魔鬼签订了契约。这是地狱之主阿斯莫蒂斯定下的规则，为了保证九层地狱的基本平衡。
“任何神灵不能跟地狱的任何魔鬼进行灵魂交易，你偶尔送几个人下地狱可以，但像你那千万级别的灵魂钱币就不可能了，阿斯莫蒂斯是决不允许其他神灵影响到地狱的力量平衡。否则那些强大的神灵直接将大量英灵送入地狱就能搞事了，阿斯莫蒂斯怕不是要累死。”
九层地狱属于很特殊的位面，理论上诸天万界的恶徒都要进入地狱接受惩罚，算是艾欧创世时候定下的规则，但地狱的魔鬼们平时也不干人事，得罪仇人太多。
作为惩罚恶徒的地狱，偏偏管理者一个比一个邪恶。
阿斯莫蒂斯作为地狱之主，平时不仅要敌方手下造反，还要提防那些正义感过剩的神灵进入地狱搞事。
扎瑞尔不就是最好的例子，当时打得天昏地暗，逼着祂这个地狱之主亲自出手才算平息。所以阿斯莫蒂斯就隔绝了神灵与地狱的交易，谁知道你送入地狱的灵魂是真正的罪人还是派来搞事的英灵啊？
你全部塞进某个地狱领主的地盘里，是想撑死这个魔鬼还是想让这个魔鬼造反啊？
这条法则很严厉，诸神也没几个敢违反的。
安柏修总结了一下：“所以，你的意思就是，我需要先交付欠下地狱领主的灵魂钱币，因为凡人与神灵交易不受地狱法则限制。但如果我成了你的从神，那就无法再进行交易，而我就违反了契约，魔鬼就会找上我。”
炼金之神点了点头，对安柏修说：“遇到什么问题了？你之前不是一直在等财富女神么？”
安柏修摇了摇头说：“没什么，只是问问，打扰老师了。”
炼金之神看了安柏修一眼，但最终没有说什么，缓缓消失在魔镜之中。
凋亡蔷薇看到炼金之神离开，又连忙说：“这不还有机会吗，只要你完成了这份契约，哪怕完成不了，你躲在炼金之神的神国里面就可以……”
安柏修看着激动万分的凋亡蔷薇，摇头说：“事情不是那么简单的。就算我现在就进入老师的神国，结果就是魔鬼们找上门来，将我带到地狱。不管如何躲避，结果都是一样，总会有那么一个瞬间的意外导致我被抓。
“另一条路也是一样，就算我现在开始躲在私人空间里面制造灵魂钱币，材料会突然跟不上，我需要重新购入，然后又会因为材料运输途中出现意外。又或者在灵魂钱币制造好之后，交易的时候被某个魔鬼领主抢走了……不管哪一种意外，其实都不重要，因为结果已经注定。”
凋亡蔷薇仿佛还不愿意相信，喃喃自语地说：“一定有别的办法，如果没用，那个叫赛尔温的送来的卷轴有什么用？他为什么要送这个东西给你？”
“为了让我拖延时间。我可以用这个卷轴来让全世界忘记我的存在，经过一段时间混乱之后，我可以挖个坑将自己埋了，或许等到千百年之后再醒来，如今发生的一切都会消失不见，所有本应将我置于死地的一切也会被时间消磨。”
凋亡蔷薇连忙抓住安柏修的手说：“那就这样做，在幽暗地域，我们可以找到很多合适隐居的地方。我已经等了很多年，不在乎再等几百年让莱恩自己消亡。”
安柏修意外地看了凋亡蔷薇一眼，这听着可不简单，她能放下自己对莱恩的仇恨？
但很可惜，安柏修只能继续摇头。
“那样做没有任何意义，作为一个预言法师，你不能在对自己有好处的时候就赞美命运女神的眷顾，在命运安排你倒霉的时候就选择不信。就算我抹去了自己的名字，我也会在无人得知的角落走到生命的尽头。”
凋亡蔷薇不能理解安柏修为什么已经笃定了自己的死亡，但她不想放弃。
“如果你不能违抗命运，那我来帮你，我会将你关起来，保证没人能够杀死你！”
第499章人生的最后该如何度过
“我会将你关起来，保证没人能够杀死你！”
凋亡蔷薇这番话让安柏修愣住了，还有这招吗？
但安柏修还是只能拒绝。
“那恐怕要让你失望了，我所预感的那个未来并不体面，我不想被任何人见到。”
凋亡蔷薇依旧不准备放弃，追问说：“那你就告诉我，究竟是谁杀了你？我现在就帮你将凶手解决。”
梅琳娜也是激动地站起来，对安柏修说：“没错，父亲，我们一起，哪怕是神灵也可以试着干掉！”
她们就是不相信啊。
安柏修只能微笑着说：“好吧，既然你们还是坚持，那我就努力一下吧，我会根据自己所见的未来做一个分析，等我将预言的所有细节都研究好再请你们帮忙。”
听安柏修这么说，凋亡蔷薇总算松了一口气，她只怕安柏修自己放弃了。只要他能够保持信心，以他的智慧一定什么都可以解决的。
反复叮嘱安柏修要随时联络，凋亡蔷薇才带着梅琳娜不舍地回到幽暗地狱。
只是等到安柏修将两人送入传送阵，那光芒消散的时候，便又出现了一个气质颓废的中年男人。
他穿着吟游诗人的服饰，拨弄着鲁特琴的琴弦。
安柏修正要开口，就听这人唱了起来。
“哦，我亲爱的朋友，伱将要离我而去，而我只能在这里孤单弹奏着无人倾听的歌谣……”
这直白到显得很没文化的歌词和令人不适的和弦，是诗人没错。
安柏修尴尬地等待诗人将这首送别的歌唱完，然后很违心地鼓起掌来。
诗人客气地躬身致谢，将鲁特琴捏成一团黑影，然后才对安柏修说：“命都快没了，还不敢说真话吗？这歌在你听来，其实很难听的吧。”
安柏修尴尬地说：“看来我演技不怎么样。”
诗人收起了那玩笑的表情，拍着安柏修的肩膀说：“你一个巫妖，脸皮都没有，哪来的表情，哪来的演技？不过你演得再好也一样，我很清楚我的音乐对你们来说是难听的。因为我的灵魂与你们构造不一样，我所喜欢的音乐，对别人来说就是噪音。”
这下安柏修更尴尬了，之前他还狠狠地称赞诗人的“音乐品味”呢，结果人家什么都知道。
诗人倒也没有继续让安柏修难堪的意思，只是对他说：“刚才我都听到了，你在骗蔷薇和你的女儿，你其实已经放弃了对不对？”
安柏修无奈地说：“外人是无法理解命运的力量的，我的死亡已经不可避免，拖延时间的结果只会更糟。在我重新取回命运的力量之后，我其实已经有所准备，只是死亡来得比我想象中更快。”
“你身上还有一次重生的机会。”诗人提醒说。
上一次听诗人的音乐加持，安柏修获得三次重生的机会，一次坑了罗丝，第二次坑了莎尔，最后一次重生的效果依旧维持着。
但安柏修却笑着说：“那看来诗人前辈你也不理解命运的意义，再给我一万次重生机会都没用的。”
诗人对安柏修的坦然感觉意外，这可跟他平时在聊天群里的表现截然不同。
“我很好奇你看到的未来是什么样子的。”
安柏修感慨说：“那可太丢人了，我不是很想描述当时的场景。”
“即使明知道自己会以很丢人的模样死去，你也接受？”
“不是我接不接受，而是事实如此，不过也请你放心，我不会潦草地结束自己的生命。
“我的师兄，他一生只想恢复家族的荣耀，在他遇见到死亡的那一刻，他选择了牺牲自己拯救了整個王国。赛尔温躲了一辈子的命运，但他从未放弃过与命运抗争，在最后一刻依旧要将最后的希望留给我。我也是预言法师，总不能输给他们吧。”
“好吧，我确实不是命运的信徒，毕竟在我诞生的时候，这个世界的命运都只是一团混沌。这个送你，是莎尔让我交给你的，原本还想着不着急，没想到你突然就……或许这东西能给你带来一点转机。”
“莎尔给我的东西？”
安柏修疑惑地从诗人手上接过一团漆黑的烟雾，稍微感应一下他便露出震惊的表情。
“这是黑暗魔网的全部知识？莎尔怎么可能将这东西交给我？”
安柏修很清楚这东西的价值，说是等同于一个神职也不过分了，莎尔忙了大半辈子就是想要取代魔法女神的位置，这就是祂的研究成果，这就送出来了？
一旦安柏修掌握了上面的知识，就等于让魔法女神也学会了这些知识，那莎尔就永远没有机会了。
“等等，上面这个是……卡尔萨斯登神术！”
安柏修的手在颤抖，这个法术可太有名了，传说中能让人瞬间成神的便是这个，比祈愿术可厉害多了，因为卡尔萨斯登神术取代的可是魔法女神的位置。更离谱的是，上一位施展这个法术的人还成功了。
虽然只有一瞬间，但卡尔萨斯确实取代了魔法女神的位置，成为了魔网的主人，然后他就跟魔网一起被炸没了。
然后这个法术就被二代魔法女神给封禁了，成为了绝对不能使用的魔法。
安柏修疑惑地说：“莎尔是想让我施展这个法术，帮祂解决掉魔法女神？祂疯了吧，我怎么可能会这样做？”
诗人却笑着说：“本来我也觉得不可能，但现在似乎未必，你不是快要死了吗？有什么比炸掉魔法女神更有纪念意义的死亡呢。会不会这就是命运的安排？”
安柏修将这团黑暗气息收好，诗人的建议让他陷入沉思。
不过并不是真想要炸掉魔法女神，先不说有没有可能成功，他跟魔法女神又没仇怨，招惹这位强大的女神干嘛？
但卡尔萨斯登神术的出现让安柏修有种奇怪的感觉，因为他所见到的未来里面，他似乎就死在这个法术的魔法阵上。
原本安柏修认不出那朦胧不清的画面里刻画的是哪一种魔法阵，但在刚才粗略地看过卡尔萨斯登神术的内容，安柏修就感觉两个魔法阵十分相似。
“我肯定不会自己作死施展这个法术的，那究竟是为什么会出现在那里？”
安柏修正思考着，诗人忍不住问道：“接下来，你有什么安排？”
“安排？”
“你快要死了啊，难道真准备什么也不做？”诗人奇怪地问。
之前这巫妖还说不会潦草地结束自己的生命，之前两位预言法师的死亡也是留下了浓墨重彩的一笔，那这巫妖也该学习一下。
他会花时间将自己的毕生所学记录下来，然后流传下去？
还是用世界编制术留下一个类似黄金沙漠的世界奇观？
又或者，他会放弃如今拥有的一切，改变生活的方式，真的为世界和平做出牺牲？
诗人很期待，他迫切想要见到安柏修的转变。
因为他真的很喜欢眼前这个巫妖，即使他对音乐一点也不了解，但却是他近年来见过最有意思的“朋友”。
往日吹嘘英雄的时候，都是说什么凡人之躯比肩神明，而这句话用在安柏修的身上就有点不合适了，应该是凡人之躯忽悠神明。
只要他活着，世界就变得很有趣。
诗人很想提醒安柏修，只要他能够超脱自己的欲望，那社长就会让他接过死神这个神职。
要是让这巫妖来做死神，想来世界会变得有趣许多。
而只要接受了死神的神职，所谓的死亡命运也无法作用在他的身上。
死神，怎么会死呢？
掌管了死亡这个概念，自身就会同一时间拥有无数个分身，分别处于死亡的每一个阶段，又或者是彻底凌驾于这个概念之上，完全不会受到影响。
每一任死神对死亡的理解都不一样，但祂们都同样拥有了真正的不死之身。
但诗人也很清楚社长耶格的标准，一旦自己开口提醒，就等于让安柏修失去了竞争的机会。“耶格那种老派的性格，就喜欢这种弯弯绕绕，真不知道当个谜语人有什么好玩的。”
诗人现在只能期待，安柏修可以自己想明白。
死亡已经近在眼前了，这巫妖也是时候觉悟了吧。
来吧，超越自己的欲望，超越你那贪婪的本性，想想更有意义的人生，你会得到更多，也可以彻底避免这场死亡了。
“你剩下的日子还有多少，你准备做些什么？”诗人追问说。
“我准备加快点炼金工厂的建设，快点收拢资金，然后再从其他生意那里提取资金，狠狠赚一笔。至于这个世界和平大会，也要加速了，尽快让那些国王们过来，尽快达成合作，狠狠赚上一笔……”
安柏修说了一大堆，让诗人听得目瞪口呆。
“等等，你先打住，我问的不是你的生意要怎么处理，我问的是你的人生，你这辈子即将结束了，你现在应该怎么做。”
安柏修平静地说：“应该狠狠赚上一笔。”
诗人：……
这个巫妖啊，满脑子只想着赚钱，已经没救了啊。
第500章血色婚礼
安柏修只在群里提过一次自己快要死了，然后便没有再聊过相关的话题。
凋亡蔷薇说他在努力寻找解决问题的办法，群友纷纷表示安慰，并表示会全力支持。
但大家很快就发现，这巫妖哪里是自救啊，他似乎对死亡毫不在意，而是全心全意地开始做生意。
世界和平会议已经定了日期，就在两个月后。
这个时间点掐得很准，因为今年莱恩的寒冻非常冷，所以绿宝石河提前冰封，两个月的时间正好是在河面解冻之前。
也就是说，这场议和要是谈崩了，兽人就只剩下一次组织进攻的机会了。
莱恩人只要能挡住这次进攻，又可以依靠这大河阻隔解决兽人的麻烦。按道理说兽人会有意见，但实际上没有，因为他们倾国之力也只能再打一场了，这场战斗如果不能突破绿宝石河的封锁，那兽人就没有足够的粮食继续打仗。
这场战斗不管在什么时候发生，双方都只有一次机会。
所以，兽人最终没有拒绝，只是反复强调要求莱恩的皇帝亲自出席会议。
这个自然没有任何问题，莱恩人已经给出官方回复，他们的皇帝也会亲自出席。
事情进展到这個阶段还算正常，但接下来就开始不对劲了。
还没到开会的时间，那巫妖就先用“安全检查”为理由，邀请了各国不少大人物提前上岛。
然后，这些政要们回国之后就开始疯狂地查账，要从国库里面抠出一笔钱来。
没办法，那巫妖拿出来的东西太好了。
那一系列用龙鳞龙爪龙血来制造的魔法装备实在太耀眼，但凡懂行的人都无法忽视。
其中一柄五种附魔效果的双手斧更是令在场的兽人使节差点狂化。
对比一下就知道兽人为什么疯狂了，因为莱恩的洛山达之血也就两种附魔效果，而且都是针对亡灵特攻。
而这柄双手斧，第一个附魔效果就是破魔，魔法类型的护盾在这柄双手斧面前都跟纸糊的一样。包括而且不限于庇护之盾，守护之链等一系列的牧师神术，都是一斧头下去全部破坏。
第二个附魔效果是“鲜血活力”，只要斧刃触碰到血液，就能为使用者消除疲劳，轻微治疗伤势。一旦这武器落在传奇强者手上，那就真的成了永动机，杂兵再多也没法阻挡强者开无双了。
相比前两个，第三个附魔效果就稍差一点，因为只有兽人可以用，可以让兽人的狂化效果得到增强，不过这个效果只对兽人有效，实际上是降低了泛用性。
第四个附魔效果就正常许多了，可以强化使用者的身体稳定性，附加“坚韧”的效果，可以降低受到冲击的影响。像是雷鸣波这种可以将敌人震飞的法术，在坚韧效果面前就有很大几率完全无用。
第五个附魔效果并不是武器最常见的锋利效果，而是“雷霆之力”，这柄双手斧可以召唤雷电缠绕其上，可以使用斧头释放连锁闪电，而且威力比寻常的连锁闪电卷轴更加厉害。
看到这柄斧头的演示，那位兽人使者差点当场就疯了。
这是什么天赐的神器，这简直就是为兽人王量身定做的神器啊。
除此之外，还有成套的附魔铠甲，长短武器等等……这些高级魔法装备都有一个特点，那就是附魔效果特别多，而且没有一个效果是凑数的。
而众所周知，魔法武器想要增加魔法效果极其困难。
以市场价算，拥有一种附魔效果的长剑价值在五千到一万金币不等，但两种附魔效果的武器价格就要翻十倍。
安柏修送艾伦的长剑有破魔和锋利两种效果，因为破魔效果特别稀有，所以市场价就是三十万。
那三个附魔效果的呢？
洛山达之血就是这种等级，亡灵的感官剥夺，复活术，还有效果一般的圣光威力强化。扣除洛山达之血的特殊意义，这武器放在市场上至少五百万金币。
五种附魔？
不好意思，真没听说过。
历史上有名的神器都没出现过五种附魔效果，现在大陆上流传的高级装备里面，三种附魔已经是极限。不是制造水平不行，而是材料限制。
附魔装备其中一种最主要的材料就是龙鳞，又或者是龙血。
一般的金属材质能承受的魔力上限不足，只有加入龙鳞和龙血，哪怕只是一点点，都可以大幅度提升装备的上限。
安柏修有巨龙身上弄下来的材料，有整个幽暗地域提供的高级金属，还有不洁颂歌王国的能工巧匠，再加上安柏修有一个可以调整时间流速的巨大私人空间……这些加起来，就等于大量高级魔法装备。
但即使如此，安柏修依旧无法打造出这柄双手斧。
因为，这是真正受到神灵赐福的神器。
最后那个雷霆之力就是风暴之主亲自赐福的，所以才会威力特别强大。
血色婚礼这柄神器不仅仅是用来拍卖，还是一个象征。
安柏修在展示过这件神器的强大之后，那位兽人使者就差扑在上面，一副打死也不撒手的样子，直到安柏修说出这柄双手斧的名字——血色婚礼。
“血色婚礼，这个名字一点也不好听。”
兽人使者就说了这么一句，还没等他提出改名的建议，一道雷霆就从斧头上射出，将他化为焦炭。
安柏修很无奈地跟那些快要狂化的兽人解释，这是伟大的风暴之主所创造的神器，这白痴竟然说名字不好听，亵渎神灵死了白死啊。
当然，安柏修说得没那么直白，而是很委婉地说冒犯了风暴之主的尊严，受到了惩罚，你们兽人应该趁着这团焦炭还没彻底熟透送回去治疗一下，说不定施展复活术还来得及。
而趁着众人震惊之余，安柏修抛出了下一个重磅消息。
会议召开当天，同时也是风暴之主与寇涛鱼人女神的婚礼。
届时，风暴之主和寇涛鱼人女神也会化出分身，在这座岛屿上举行婚礼。而各个王国的国王政要们就是这场伟大婚礼的见证者。
这个消息一扔出去，除了早就知道消息的悼亡诗社，其他王国都傻眼了。
尤其是精灵族，银月高庭的使者连夜跑过来，兜帽一掀就是精灵王阿尔达利安的模样。这位年轻的精灵王已经顾不上什么风度，抓住安柏修的脖子就拼命摇，像是要将他的脑袋摇下来。
“你这个疯巫妖！”阿尔达利安表情都无法控制，愤怒地咆哮说：“你究竟在玩什么阴谋？你知不知道风暴之主是什么性格？你怎么敢将祂牵扯进来？！”
第501章尽人事听天命
在阿尔达利安看来，一百个魔龙暴君都没有风暴之主可怕，这位神灵可怕的不仅仅是力量，而是那疯子一般的精神状态。
万一这神灵突然来了兴趣，他真的敢将自己的神国英灵放出来，逼着所有人跟他玩荒岛大逃杀游戏。
安柏修却满脸无辜地说：“这跟我有什么关系，你也知道那是风暴之主，高高在上的神灵，那是我能控制的吗？什么叫做我把祂牵扯进来，是风暴之主自己要这么玩，我能有什么办法呢？”
“你以为我会相信？”
换了别人这么说，阿尔达利安就信了，毕竟神灵高高在上，不是凡人可以控制的，但安柏修不一样。
阿尔达利安发誓，绝对是他设计的阴谋，风暴之主也不过是他计划的一部分。
“你如果不信，你可以拿着这个。”
安柏修将一枚戒指递给阿尔达利安，上面似乎蕴含着强大的魔力。
阿尔达利安疑惑地放开了安柏修，接过戒指之后仔细检查一番，然后疑惑地说：“这是，谎言鉴别的法术？”
安柏修点了点头说：“没错，恒定谎言侦测，遇到别人骗你，戒指会发红光，反之则没有反应。”
阿尔达利安疑惑地说：“你一个预言法师，给我这个做什么？”
侦测谎言这個法术，不就是预言法师玩得最花么？
“放心，这枚戒指不是那么简单的东西，炼金之神出品，最高级别的谎言侦测效果。别说是我这个凡人了，连神灵都无法骗过这枚戒指的侦测。哦，拥有欺瞒类型神职的除外。”
安柏修兴致勃勃地将戒指给阿尔达利安戴上，然后催促说：“来吧，试试问我问题。”
阿尔达利安将信将疑，开口询问说：“卓尔精灵的运输航线生意里面，有多少本来属于我们精灵族的钱被你放进自己口袋了？”
“说什么呢？我是那种人吗？我做生意从来都……”
安柏修还没说完，阿尔达利安手上的戒指就开始亮起鲜艳的红光。
阿尔达利安眯着眼睛看着安柏修，脸上忍不住露出冷笑。
安柏修无奈地说：“好吧，卓尔精灵的伙食费和健康检查费用是虚报了，但那是为了安抚卓尔精灵们的情绪，总不能真让他们打白工，这部分钱当成卓尔精灵的零花钱了。”
戒指上红光依旧。
安柏修：……
“好吧，按照做生意的老规矩，这种灰色收入我有一小部分是回扣。”
戒指上的红光依旧没有熄灭。
阿尔达利安冷笑着说：“一小部分？你占了几成？”
“我占七成，但剩下三成是真的给卓尔精灵当补贴了。”
戒指上的红光这才缓缓熄灭。
安柏修叹了口气说：“伱怎么就非要问这么刁钻的问题，还不如问我有没有占凯瑟琳的便宜。”
阿尔达利安平静地说：“你没那个能力。”
一堆骷髅架子，活着的时候都不知道是男是女，多傻才会担心这个问题？而且这巫妖敢这么说，那就更加不用怀疑了。
阿尔达利安也不是来跟安柏修开玩笑的，继续追问说：“风暴之主真不是你让祂参与进来的？”
安柏修呵呵一笑说：“现在你确定这东西是真货了吧……那么，我承认，我是稍微引导过一点风暴之主的想法。我只是在祂面前吹嘘这场和平会议有多重要，将会被记载在历史之上。风暴之主听说了这些，自然就决定参加了，祂可是迫不及待让我们这些凡人政要见证祂的伟大。”
阿尔达利安又追问说：“这将风暴之主引诱过来究竟是为了什么？”
“为了安全，我的朋友，为了给这场各怀鬼胎的会议上一层保底。我不仅让风暴之主将婚礼放在会议现场，我还会邀请我所认识的所有神灵前来观礼。虽然他们都只是以化身前来，但有这些神灵在，这场会议的主角就会换人了。”
“换人？”
阿尔达利安皱眉思考了片刻，然后紧张地对安柏修说：“奥特曼大师，你的灵魂能够触及未来，请你告诉我，你是不是看到了我们计划失败的未来？”
原定计划是在会议上揭开魔龙的身份，让莱恩也成为那位皇帝的敌人，然后联合所有种族的力量，将复苏的魔龙杀死。
计划听起来很笼统，许多地方需要按照当时的情况来调整，但只要能够揭穿魔龙的身份，那剩下的就不是问题。
但不管怎么调整，都不应该将神灵牵扯进来，除非计划有变。
这一次，安柏修没玩什么文字游戏，而是老实承认说：“我确实看到了不好的未来，而这正是我准备的解决办法。”
“你们预言法师不是说未来不可更改么？已经出现了最坏的结果，就算将神灵引入就能有用？”
“已经看到的未来不可改变，但可以尽量挽回损失。”安柏修拍了拍阿尔达利安的肩膀说：“有些人注定死亡，有些人却可以活下去，而这就是我为你们准备的保底。我也早就猜到你会来找我，所以，我希望你将我的话转告精灵众神，让祂们也派出一位神灵出席这场会议。”
阿尔达利安终于明白事情的严重性，但这位年轻的精灵王还是不敢相信。
“究竟是哪里出了差错？”
安柏修摇头说：“现在不是考虑这个的时候了。回去吧，做好准备吧，两个月之后，你自然就会知道了。对了，最近我需要你们精灵族的支持。”
“什么支持？”阿尔达利安疑惑地问。
“一些魔法材料，我希望你们可以尽快凑齐。”
安柏修递过去一张清单，上面详细地记录了大量的魔法材料，每一种数量不多，但其中有不少属于珍稀的魔法材料，阿尔达利安也要查一查精灵族的库存才行。
阿尔达利安仔细阅读着上面记载的材料，眉头紧皱。
他应该是在哪里见过这些材料，其中有好几种魔法果实非常特殊，好像从一开始就是为了某个远古魔法而专门培育出来的。
只是自己怎么也想不起来是哪一种魔法。
“你收集这些东西做什么？”阿尔达利安奇怪地问。
安柏修理所当然地说：“当然是用来对付那魔龙了，这还用问吗？”
阿尔达利安看着那侦测谎言的戒指没有变化，也懒得追问其中细节。
现在精灵族跟这巫妖已经是同一条船上的盟友，既然他不愿意细说，那就不问了。
阿尔达利安说：“我会尽量凑齐，不过，我恐怕没办法让精灵众神参与塔洛斯的婚礼，你最好另外想办法。”
安柏修点了点头说：“那就让我们尽人事，听天命吧。”
第502章他是个赚钱的天才
莱恩皇宫之中，安格·沃森又一次单独来到这冷清的地方。
不知道是不是错觉，总觉得每次来到这里，莱恩的皇宫都比之前要冷一些。
明明应该是圣光所笼罩之处，却感受不到晨曦的温暖。
“应该是因为皇族死亡太多了吧。”
安格·沃森这么安慰自己，即使尸体全部处理了，但关于皇宫不洁的传闻还是一直不少。死亡的人太多了，就连圣光都无法一下子清除所有的怨念。
不过安格·沃森觉得这是好事。
莱恩这些年的皇帝全都是傀儡一样的生育机器，现在这位才算是真正的皇帝，由他统治的莱恩正在从分裂的危机中慢慢恢复。
安格·沃森也很有信心，给这位陛下再多点时间，莱恩将会恢复到最辉煌的时候。
走进空荡荡的大殿之中，年轻的皇帝依旧独自一人坐在王座之上，看着有些孤独。看到安格·沃森来到，皇帝将手上那本厚重的古书放下。
安格·沃森忍不住看了一眼，便看到了封面上《预言法师入门》的名字。
陛下怎么开始看这种魔法书籍了？
小皇帝也没有遮掩，随手将书放下，然后便热情地说：“安格，你终于回来了，岛上的情况如何？”
安格·沃森连忙汇报。
“陛下，岛上各种设施已经开始建造，估计用不了一个月就可以完成，这巫妖专门选择两个月之后才举行会议，我觉得他还是有阴谋的。
“我察觉到岛上有大型魔法阵的痕迹，但无法判断具体是哪种类型的魔法阵，询问那巫妖得到的回复是用来进行会场防御，防止冲突的发生，但我可以肯定绝对不是他说得这么简单。”
小皇帝呵呵一笑。
“那巫妖怎么可能简单，这种手段我丝毫不奇怪，我更在意的是别的。安格，我听说这巫妖最近在那小岛上开拍卖会，具体是什么情况？”
听到皇帝问这个，安格·沃森就更加激动了。
“陛下，这拍卖会真的很夸张，数以亿计的金币进入了他的口袋。我怎么也没想到，他真的将海外的巨龙全部抓起来了，那些高级魔法装备已经成了抢手货。这巫妖是故意的，他希望给我们增加压力。”
安格·沃森也是有见识的人，那些高级魔法装备送到兽人那边，将会让兽人传奇强者战斗力得到明显的加强。尤其是那柄专门为兽人打造的“血色婚礼”，这双手斧要是落入兽人王的手中，安格·沃森真的要担心自己能不能守住城市。
当初的银月骑士一个人就能左右战争的胜负，兽人王虽然不如银月骑士，但加上这柄斧头就能发挥出接近银月骑士的破坏力了。
小皇帝并没有在意这個，只是笑着问：“说实话吧，花了多少钱？我记得出发之前，我给你批了五千万金币的额度。”
安格·沃森尴尬地低下脑袋，小声地说：“陛下……那五千万金币……”
“花完了？”
安格·沃森点了点头，但似乎还有难言之隐。
小皇帝顿时惊讶地问：“还不够？”
安格·沃森直接跪下了，相当抱歉地说：“陛下放心，我用沃森家族的名义，向那巫妖签了四千万金币的借款，没有动用莱恩的财富。这是为了不让兽人们抢到这批魔法装备，”
小皇帝手都抖了抖，对整个莱恩帝国来说，这钱不多。但这几年莱恩到处打仗，还出现许多没必要的损失，导致经济受到了影响。不至于要让人吃不饱饭，但这短短几天就花了上亿，那实在让人相当的心痛。
什么以沃森家族的名义借钱，詹姆斯·沃森卖身都卖不出这么多钱来，最后还是要让莱恩帝国将钱垫上，不然这巫妖就敢将之前的订金全吞了，然后照样将装备送给兽人。
小皇帝揉了揉眉心，只是需要花钱解决的问题，那还好说，最怕是还有别的。
而这个念头刚刚冒出来，安格·沃森就开口说：“陛下，还有一个小小的插曲，跟莱恩有关。”
小皇帝手指都在发抖，这还不够吗？
“安格，有什么你还是一次说完吧。”
安格·沃森犹豫了片刻，然后说：“是这样的，小岛上有个该死的矮人吸血鬼在签售他的著作，里面的内容不堪入目。”
“签售？”
小皇帝有点疑惑，吸血鬼卖书虽然奇怪，这跟莱恩有什么关系？
等等，矮人吸血鬼？这听着怎么那么奇怪。
“陛下，那该死的吸血鬼卖的……是意淫莱恩皇族的禁忌，而且还当着所有人的面高调叫卖。我不得已，只能花钱将他的书全部买下来。”
小皇帝绝望地闭上了双眼，这钱花得冤啊，莱恩皇室有多乱跟他有什么关系。不过这话他说不出来，而安格·沃森也确实不能不管。
“算了，不要在意这种污蔑。”小皇帝换一个问题：“拍卖会上所有王国都大出血了，还是只有我们花了很多钱？”
安格·沃森松了口气，看来皇帝不计较他乱花钱这事。
“陛下，不仅仅是我们，哪怕是翠梦幽林的德鲁伊都亏了，而且他们还是被迫的。”
小皇帝愣了一下，这巫妖请来其他王国不是为了给他撑腰么，怎么还坑客人？
“这是怎么回事，那巫妖做了什么？”
安格·沃森解释说：“那巫妖从海外找到了许多特殊的物种，什么深海食人鱼、邪恶秃鹫和剧毒植物，说是要移植到大陆，准备卖给矮人王国的炼金协会做研究。炼金协会的人当场表示要将这些物种驯化豢养，那些德鲁伊就急了。
“翠梦幽林不允许这种破坏环境的情况出现，不得不付出巨大的代价来将这些外来物种买下来，然后放生。”
小皇帝都能想象到那群大德鲁伊们的表情了，那巫妖只是随便抓了点海外的动植物而已，矮人那边的炼金协会肯定是配合他演戏，就这样几乎零成本的东西就从德鲁伊这里敲了一大笔钱……小皇帝忍不住感慨：“他是个赚钱的天才！我都想撬开他的头盖骨研究他的灵魂了！”
在得到那个神秘人的提醒之后，小皇帝也认为自己跟那巫妖并没有什么本质上的冲突，他不就是想赚钱嘛，有莱恩的帮忙，他只会赚得更多。
是时候好好跟这巫妖谈一谈了，或许提前邀请他到莱恩聊聊是个不错的选择，莱恩完全可以开出令他心动的价格。
正想着要提前多少天跟那巫妖见面，安格·沃森又一次汇报说：“陛下，请您看看这个，属于我们的魔镜已经研发成功了。”
安格·沃森将两枚巴掌大小的金属镜奉上。
小皇帝连忙伸手接过其中一块，很快找到了熟悉的操作按钮，打开之后两块魔镜便开始了影像传输。
声音和影像都是同步，没有任何的延迟和模糊。
小皇帝激动地说：“简直一模一样！”
安格·沃森也很激动地说：“是的，功能上没有任何不同。”
小皇帝抚摸着这两面镜子问道：“安全性和保密性经过测试了？”
“根据测试，不管是那巫妖的魔镜还是炼金协会制造的魔镜，相互之间都无法联通。而且不受远程操控影响，理论上就不会被发现，也不会被远程控制。”
这就是莱恩的能工巧匠们花费了大量时间和精力研究的新型魔镜，他们不惜赔偿重金，拆掉了三面魔镜摸索里面的原理，还悄悄派出间谍前往炼金协会偷取魔镜制造技术。
战争令莱恩发挥出强大的力量，这些曾经不被重视的炼金术师们终于在圣光的眷顾下有了突破，完全掌握了魔镜的制造方式。
这东西是如此巧妙，但又如此简单。
从此莱恩再也不用担心被那巫妖关掉所有魔镜的使用权了，这是完全属于莱恩的魔镜。
“陛下，我已经以安全监督的名义将部分使团成员留在岛上，我们随时可以用这个跟他们联系。”
“干得不错，那就让我试试。”
小皇帝打开了远程联络通讯，很快就看到镜面上出现了一个莱恩人。对方正要下跪行礼，小皇帝却说：“不要乱动，不要声张，带上魔镜到岛上走一圈，我想看看岛上的魔法阵痕迹。”
能被安格·沃森委以重任的都不是普通人，马上领会了皇帝的意思。
镜面蒙上了一层半透明的纱，让画面变得朦胧了些，但仔细看还是能看清楚。
随着视觉移动，小皇帝便看到了路上的一切。
各处人声鼎沸的建筑工地，一个个气势恢宏的展览台，还有遍布小岛各处的魔法纹路。
小皇帝看了一阵，忍不住皱起了眉头。
这魔法阵的纹路怎么那么古怪，看着不像是现在的法术结构，更像是某种远古时代的法术。
一般来说，法术结构是不断被优化的，同样的魔法效果肯定是现代法术更省魔力效果更好，只有那些因为各种原因被禁止研究的“禁术”才会因为没人改良而停止了变化。
这魔法阵是什么，小皇帝隐隐觉得自己在哪见过。
或许，去查一查莱恩皇室的书库能够找到？
第503章婚礼安排
命令留守人员在岛上转了几圈，让远在莱恩的小皇帝有种大开眼界的感觉。
那些已经完成的展览区都是人满为患，从未想过这世上还有这么做生意的方式。
不直接做买卖，只展示。
各种录制好的记忆水晶全天候播放，从原材料处理到后期制造。
虽然只是录制了一些不太重要的加工过程，但背景里面总是有人大声地喊着口号，什么真材实料假一赔十，什么龙鳞要晒足一百八十天才能达到最高效率；还有成品魔法装备的展示，能硬抗好几发火球术的附魔装甲，各种效果的魔法武器……让整个展区像是战场一样热闹。
诸如此类夸张但你无法反驳的广告语，配合那令人震撼的大规模加工画面，很容易就让人相信了那句口号——炼金之神精选必属精品！
等到你相信了这句话，自然就会按照指示进入后台，跟专门负责对接的人员来商量订购的事。这里还不接受低于十万金币的交易，只做高端生意。
随便转了一圈，小皇帝就看到了好几百万的订单成交。
这样真的不怪安格·沃森花钱如流水，这巫妖太狠了，很难有人可以抵挡得住这种诱惑。
但令小皇帝无奈的是，他依旧找不到任何跟那些魔法纹路相关的情报。
莱恩的藏书库里面不是没有相关记载，而是都只剩下只言片语，关键部分直接缺失，不是被虫蛀了就是字迹被污染无法看清。
时间之力作用在上面，好不容易恢复过来，却发现看着更加不懂了。上面的文字很多都是重复而且逻辑不清。
查了半天的资料，最后得到的结论就是，这魔法阵源自远古魔法文明，具体是哪个不清楚，具体什么年代不知道，但似乎是一种汇聚庞大魔力的魔法阵，可以让使用者获得超脱凡俗的力量。
“还有这种魔法？”
小皇帝皱起了眉头。
要说一句老实话，他之所以敢将莱恩当成自己的试验田，各种作死般的操作，除了因为莱恩这个帝国不是他的可以随便浪费之外，还有最重要的一点就是他自己拥有的力量。
时光龙的力量在这个凡俗世间是无敌的。
当初的亚瑟·莱恩赢得非常侥幸，魔龙暴君不仅丢了自己的神器，就连决斗的时候都没正视亚瑟·莱恩这個“区区人类”，所以输得莫名其妙。
重新给他一次机会，亚瑟·莱恩获胜的几率不足一成。
按照那个巫妖的习惯，他既然已经知道了自己的身份，又有亚瑟·莱恩在他的身边，想来那巫妖已经了解到时间之力的效果。
而即使他知道这些，还是邀请自己来参加这个会议。
那就说明这巫妖已经找到了对抗时光龙的办法，而这个办法很有可能就是笼罩整个岛屿的魔法阵。
这个推测合情合理，小皇帝感觉自己已经抓住了关键。
当这个远古魔法阵启动的时候，自己的时间之力会被克制，那自己还有别的东西可以依仗吗？
虽然这个问题一时半会没有答案，但他还是十分自信。
留在岛上的莱恩人不少，悄悄破坏魔法阵并不难，留几个炼金炸弹延时引爆就行了。又或者找到魔法阵的控制中枢，直接将魔法阵的控制权抢过来也行。
阴谋诡计只有没被发现的时候才最有威胁力，现在魔法阵的秘密已经被自己猜到了，应付起来就有很多办法。
“唉，我是真不想跟那巫妖站在对立面啊，要是有他的帮助，未来的帝国就不会有缺钱的问题了。希望在开战之前可以说服他站在我这边，亚瑟·莱恩能做到的，我也可以。”
小皇帝也不查古籍了，回头查账去了，看能拿出多少钱来收买这个巫妖。
岛上见闻让小皇帝明白，现在的巫妖是真正的富可敌国，要是随便开价要被他嘲讽的。
不仅仅是莱恩，所有人都在为这场会议做准备。
而其中最忙碌的并不是莱恩人，也不是安柏修这位东道主，而是怒潮王国的人。
因为塔洛斯要结婚了，就在这座小岛上，就在这场会议的那天。
在别的王国看来，塔洛斯要结婚，这只是高高在上神灵们才需要关心的事情，凡人只要观礼就行了。
就连复苏的魔龙都没太在意塔洛斯结婚这个问题。
神灵不允许随意干涉凡间，这是艾欧的规则，塔洛斯也必须要遵守。就算这位风暴之主找个理由就要干掉莱恩皇帝，祂也不能发挥自己的全部力量，而是被限制在凡人的界限。
就像是塔洛斯当初创造出来的艾俄洛斯，说到底也就是死不了而已，个人力量并没有多强。
而只要不是神灵出手，时间之力就是最强的盾牌和长矛，谁来了也不怕。
因此，大部分的客人都是一副事不关己的感觉。最多当个见证人，看看神灵是怎么结婚的。
但怒潮王国就不行了，他们信奉的就是塔洛斯，为了这位主神的婚礼，他们一个个忙得精神亢奋，好几天都睡不着觉。
神灵要幻化分身下凡，在凡间举行婚礼，这是多大的荣耀啊？！怒潮王国立国以来都没听过这事，不对，应该说是他们这支信仰有记录以来都没听过。
没有先例怎么办？
谁知道神灵的婚礼要用什么仪式，走什么流程，需要什么东西来献祭？
怒潮王国的那些牧师们翻烂了所有的古籍，又大吵了好几天，最后吵得上决斗场，造成多人重伤的结果，但还是没商量出最后的结论来。
公主殿下爱丽儿也很无奈，神灵结婚确实没有任何先例可以遵循，万一仪式有什么不对就是亵渎神灵的大罪。无奈之下，爱丽儿只能选择请求神谕。
但塔洛斯给她的回复让爱丽儿无语。
“全部交给那巫妖来处理。”
这便是塔洛斯的回复。
爱丽儿当时都愣住了，究竟谁才是塔洛斯的虔诚信徒啊，怎么什么事都交给那个巫妖啊。
但神灵的命令不能违抗，爱丽儿只能连忙找到安柏修，询问他婚礼要怎么安排。
安柏修似乎早有准备，拿出一份厚厚的婚礼计划递给爱丽儿。
翻看前面几页，倒也很正常，是参照塔洛斯信仰延伸出来的一些简单而隆重的仪式，包括风暴牧师们以雷霆演奏对塔洛斯的颂歌，古代战舞表演等等，这些怒潮王国都有相关的记录，倒也不难实现。
到了后面的内容就开始有点血腥，不过也是怒潮王国的传统——神前决斗。
塔洛斯那暴虐的性格就喜欢这种献祭方式，勇士决斗是塔洛斯信仰里面永远不能缺少的一环。
“可是，你让各个王国的人派出勇士参与决斗……他们能同意吗？”
爱丽儿可不是那什么都不懂的公主殿下了，经历许多之后她自然比别人想得更多。
安柏修竟然安排观礼的嘉宾参与决斗，这谁能接受啊？
安柏修却神神秘秘地说：“放心，诸神同意的，都会给塔洛斯一个面子。到时候，所有王国都会派出他们的勇士来参与决斗。”
“诸神同意？”
爱丽儿眼睛都瞪大了。
这怎么可能啊，精灵众神跟塔洛斯可关系不好，晨曦之主更是塔洛斯的敌人。
不管怎么想也不对劲，晨曦之主会允许自己的信徒在塔洛斯的婚礼上跟别人决斗，为了给塔洛斯助兴冒生命危险？
安柏修却自信满满地说：“放心吧，这事我来处理就好。既然塔洛斯说将婚礼交给我来安排，那公主殿下你只要按照我的计划来做就行了。”
爱丽儿虽然还是不太愿意相信，但神谕确实如此，她也只能选择接受安柏修的安排。
决斗的部分就这样解决了，但爱丽儿继续翻看婚礼安排的时候，突然又发现了奇怪的地方。
“奥特曼大师，这里说所有参加婚礼的人员都要戴上一枚特制的戒指？这戒指有什么特殊的意义吗？”
爱丽儿还以为这是什么仪式或者礼仪专用的东西，直到安柏修将一枚精致的戒指套在她的手上，并解释说：“这是测谎用的戒指，在塔洛斯的婚礼上，所有人都无法撒谎，否则戒指就会亮起红光。神灵的婚礼，我们肯定不能说违心话来亵渎神灵，你说对不对？”
“所有人都不能撒谎？”爱丽儿有点疑惑，好像有什么地方不对。
安柏修点头，微笑着说：“相信塔洛斯一定很喜欢这场充满了真诚的婚礼。”
爱丽儿反手抓住安柏修的骨头爪子，将那戒指套上去，然后问道：“奥特曼大师，你确定你没有骗我？”
安柏修愣了一下，爱丽儿这是发什么疯？
“公主殿下，你这么问是什么意思？是塔洛斯让伱来听从我的安排。”
爱丽儿却没有放手，死死抓住安柏修的手说：“确实是神灵让我来询问你的建议，但你的安排实在太奇怪了。这样做真的是为了风暴之主的婚礼吗？奥特曼大师，你真的没有骗我？”
爱丽儿可不傻，谁心里没有秘密，哪怕是身边最亲密的人也会有过撒谎欺骗的时候。让所有宾客都无法撒谎，这会造成多大的混乱啊，弄不好婚礼就要被毁掉了。
真出了任何意外，那塔洛斯怪罪下来完蛋的就是怒潮王国了。
作为王国的公主，爱丽儿无论如何都要搞清楚一件事，细节可以不计较，但必须要搞清楚这个巫妖究竟想做什么。
安柏修摇头说：“我所安排的一切都是塔洛斯知道并且允许的，你如果不信，完全可以向你的神灵求证。”
爱丽儿看了看安柏修手上的戒指，似乎没有任何动静。
爱丽儿皱了皱眉头，突然想起了什么，继续追问说：“不对劲，你没有正面回答我的问题。我问的是你有没有骗我，你现在却回答说神灵知晓一切。”
安柏修有点尴尬，这笨蛋小妞啥时候变得这么聪明了？果然肩负责任之后连智商都会跟着提升啊。
看到爱丽儿的双眼开始闪烁电光，安柏修连忙说：“我没有骗过你……”
话音刚落，戒指就开始冒红光。
但不等爱丽儿发作，安柏修就连忙说：“说没有骗你是不可能的，跟怒潮王国的合作里面，我可是赚得比明面上多，这个相信你能理解吧，我毕竟是个生意人。但在婚礼这件事上，我保证没有撒谎，更没有欺骗你。”
戒指上的红光总算暗淡下去，爱丽儿这才放开了安柏修的手。
这位公主殿下得意地说：“其实，我早就知道了。大名鼎鼎的奥特曼大师，不可能真为了怒潮王国做出那么多让步，不过能听你说出来，我也很满意了。不过，既然你承认了，那关于分成比例，应该还能再谈的吧？”
爱丽儿满脸笑容，让安柏修一脸惊讶。
这位公主殿下，真的成长了不少呢。
不过，幸好她还不知道真正的谎言是什么。
第504章兽人王的破山一击
冬季来临，今年的冬天气温特别低，不仅莱恩大面积遭遇风雪灾害，就连翠梦幽林和银月高庭这两个很少下雪的王国都出现了暴雪。
不过在这个魔法盛行的时代，光是雪灾并不会造成多少影响。
只要王国的上层愿意不惜人力物力救灾，那只要派出大量的魔法师和牧师四处施展法术就行。
解封救困，输送粮食等问题在施法者数量足够多的王国都可以轻松解决。
莱恩出了名的对民众好，所以在雪灾降临的时候光明牧师们就集体出动，很快就让刚冒头的灾情得到了缓解。
德鲁伊和精灵两边更是不用担心，他们的施法者比例还在莱恩之上。
只有矮人王国宣布进入紧急状态，他们刚刚从沙漠迁徙过来，粮食有点跟不上，不过炼金协会帮安柏修演了两场戏，从德鲁伊那边敲了不少好处。
德鲁伊当然是没多少黄金的，所以都是用粮食来抵债。
等到翠梦幽林的粮食送到，矮人王国的冬季危机也得到了缓解。
矮人王在皇宫里大赞安柏修，说这巫妖真的是算无遗策，连矮人王国缺粮这事都计算好了，用德鲁伊的粮食来解决问题，正好让他们感恩戴德。
莱恩、精灵、矮人和德鲁伊都能顺利过冬，但兽人这边问题就有点大了。
本来兽人所在的群山区域没那么早入冬的，要比莱恩晚上三四个月。但今年实在太过诡异，气温骤降的速度是全大陆都一样，兽人群山也进入凛冬，并且受灾比其他王国更加严重。
因为兽人王国现在是穷兵黩武，所有力量都放在边境战争上了，家里的老弱妇孺遇到这种寒冻就有点撑不住。
大量的老人幼儿因为低温和缺少粮食而死亡。
整个兽人王国，就只剩下他们的王都还能维持温饱。天上无尽的雷霆被转化为魔力，提供全城取暖使用，虽然食物紧缺了些，但怎么饿也轮不到王都的贵族。
兽人王对那些呈报上来的灾情汇报也是看也不看，他最近每天只做一件事，那就是挥舞着那名为“血色婚礼”的双手斧。
表面上，这柄神器双手斧被莱恩人花大价钱买了，但莱恩人却不知道，这神器其实是一对。
从一开始，血色婚礼就是一对斧头。
看起来像是巨大的双手斧，但实际上对兽人王来说就是一对斧头，因为他天生就比寻常兽人要高大许多，更是力大无穷。
在暴风雪中，兽人王单手挥舞着巨斧，朝着眼前的高山全力斩出。
这一斧头斩在风雪之中，未曾触碰到山体，却像是砍在了实体上，斧头停在半空，猩红的光芒在斧头上凝聚。
一斧，两斧……兽人王疯狂挥舞着手中战斧，每一次都在劈空，但每一次都竭尽全力。
直到斧头上的红色光芒已经能够刺破风雪，将四周都照耀成血红的颜色。
这时候，兽人王才化作一道残影，扑向眼前的高山，这一次他将斧头重重地劈在山体之上。
炽烈的红光在这一刻爆发出来，强大的冲击力直接在他的面前爆发。
随着一声巨响，眼前比城墙还高的山峰便出现了一個巨大的裂痕，山体开始摇摇欲坠，然后迅速地倾倒。
万吨巨石坠落，在山谷中发出比雷霆还要巨大的闷响，接连不断的冲击让狂风暴雪都改换了方向。
兽人王仔细检查着手上的斧头，确认上面的锋刃丝毫无损，他便发出一阵大笑。
“果然不愧是塔洛斯赐福的神器，终于有一件武器可以承受我的力量了！我会用这把斧头，砍下那莱恩皇帝的脑袋！”
狂风呼啸，风雪肆虐，但无论如何都无法遮挡兽人王伟岸的身形。
“陛下有了这件神器，一定可以将莱恩皇帝斩杀的。这一次，我们兽人王国必将建立无人可比的伟业！”
站在一旁的章鱼头夺心魔也用力地鼓掌，即使这冰雪天气对夺心魔来说是一种难忍的折磨。
兽人王轻轻擦拭着斧刃，头也不抬地问：“最近有什么新的消息？”
“陛下，西南七峰又发来了粮食不足的求援信，半数索道因为大雪断了……”
乌巴诺·帕切科正要汇报，却被兽人王粗暴地打断说：“我问的不是这个，我问的是巫妖那边的消息。哪一年冬天不饿死人的，这种事情也需要告诉我？！”
乌巴诺·帕切科无奈，这位兽人王不喜欢讲道理，自己的身份太过尴尬，一旦被兽人王抛弃就必死无疑了。所以乌巴诺·帕切科就是兽人王的“死忠”，不管这位陛下是不是昏君暴君，乌巴诺·帕切科也只能坚定站在他的身边，就算当个阿谀奉承的奸臣也在所不惜。
“我们的巫妖盟友传来了好消息，婚礼流程已经安排妥当，保证让陛下你有机会向莱恩皇帝发起决斗，不过他又再一次发来提醒。魔龙武装的力量比任何人想象中更加可怕，希望你可以做好准备。必要时，恐怕……”
乌巴诺·帕切科迟疑片刻，兽人王就不耐烦地追问说：“恐怕什么？”
“恐怕需要联合其他人共同讨伐莱恩皇帝，希望陛下你可以跟其他王国的勇士合作。”
乌巴诺·帕切科刚说完这句，兽人王就咆哮一声：“我需要跟别人联手？就凭莱恩那个被吉斯洋基人打到屁滚尿流的废物？！”
乌巴诺·帕切科在心里叹息一声，兽人王真的就是个白痴，除了拳头大啥也不会。
但没办法，在兽人这边，拳头大就是真理。
当代兽人王的拳头是真的大，以至于全国上下想找一把合适他使用的武器都没有。
兽人王的传奇天赋能够让他将空挥的每一次攻击积攒起来，在命中目标之后一次性爆发。理论上只要武器能够承受得住，兽人王就可以无限叠成到一斧头砍死神灵。
以往即使是兽人王国最坚固的武器也承受不住他五次叠加后所发挥的力量，纯钢铸造的狼牙棒都会因此而崩碎。而兽人王国不是很擅长铸造魔法武器，以至于兽人王这么多年来都无法发挥自己的全部力量。
兽人王一直觉得自己打不过银月骑士就是因为找不到合适的武器，否则他根本不怕那个行将就木的老头。而在得到这柄神器斧头之后，他觉得银月骑士死得太早了，不然他就要在战场上将这老头的脑袋给砍下来。
面对那个在战场上丢人丢大了的莱恩皇帝，兽人王根本没将对方放在眼里。
但乌巴诺·帕切科很清楚，能让那个巫妖如临大敌地做准备，这位莱恩皇帝绝对不简单，兽人王这么大意，很容易会出问题。
而乌巴诺·帕切科不能反驳这位暴躁的王，只能委婉地说：“陛下，你的勇武天下无敌，但如果莱恩人不讲武德，带着那些传奇圣武士一起动手，你恐怕很难在对方逃跑之前将所有圣武士都杀了。所以，盟友是必须的，总不能眼睁睁看着莱恩皇帝逃跑吧。”
兽人王想了想，好像是这么个道理，便对乌巴诺·帕切科说：“那你就去告诉那巫妖，如果莱恩皇帝胆小怕死不敢跟我一对一决斗，我也不会介意跟别人合作，不过记得提醒那些废物别妨碍我。”
“一定，我一定会提醒他的。”
乌巴诺·帕切科松了一口气，心里想的却是，万一兽人王战死，自己是投降莱恩呢还是提前准备好跑路隐居的后路？
小心无大错，夺心魔帝国都没了，提前做好最坏打算就是他们种族的座右铭。
乌巴诺·帕切科抬头望向这漫天风雪，心里忍不住想：奥特曼大师啊，希望你真的已经做好了万全的准备，要是你失败了，这次连累的人可就太多了。
第505章即将到来
在万众瞩目，所有人都关心着这场会议的时候。
安柏修这位核心中的核心人物却躺在一大堆的金币上，无比享受着被金币埋起来的感觉。
只是旁人却不能像安柏修这么冷静。
哈维和刚刚拜师的赛尔温两个学生正手足无措地站在一旁，看着这半点老师威严都没有的姿态。
赛尔温忍不住戳了戳哈维的腰，用眼神示意他。
虽然赛尔温年纪比哈维大上几十岁，但哈维入门早啊，算是师兄。现在这个尴尬的情况，当然还是让哈维先开口了。
然而哈维却不说话，只是安静地站着，直到赛尔温忍不住小声地问：“我们的老师，平时也这样吗？”
哈维无奈地说：“偶尔……偶尔吧。”
“那要持续多久？”
“再等等。”
“好吧。”
……
安柏修似乎听到了两个学生的窃窃私语，便从那金山中爬起来，然后一股脑将这些金币吸入黄金王座之中。
如今的黄金王座因为被寇涛鱼人的信仰给扭曲过，所以还是丑陋怪异的模样，虽然是金灿灿的，但还是相当丑陋。
不过安柏修不介意，不管什么形状的黄金，其本质都是一样的，就像是安柏修自己一样，他的意志和追求永恒不变。
收起了最近赚来的海量金币，安柏修才对两个学生说：“你们两不去干活，跑来这里看我躺尸？手上的工作都完成了？”
赛尔温看了看哈维，看到师兄点头了，她才回答说：“老师，岛上的各项设施已经完成得差不多，第一批的销售也已经相当熟练了。矮人那边送来的地精基础素质都不错，很快就理解了老师你制定的销售计划。只是那些地精都想见您一面，说是想请您去给他们做演讲。”
安柏修对赛尔温这個新学生很满意，在处理小岛的各种工作上，这位年纪大些的女性是比哈维这个愣头青要强许多。
而且不管是走什么路线的预言法师都拥有很强的直觉，如果加上能言善辩的能力，在跟别人交流的时候就占了绝对优势。
怪不得阿尔达利安会说赛尔温是个很不错的帮手，她确实是帮安柏修解决了许多麻烦。
只是听赛尔温提起那些地精，安柏修就有点嫌弃。
“地精不是什么好东西，他们某些聪明个体是很会做生意，但他们没有底线，所以往往会造成一大堆烂摊子，他们只是很擅长让别人帮他们擦屁股。所以，别跟那些地精有太多交流，用完就扔才是最合适的处理方式。”
赛尔温也很认同安柏修的说法，要不是人手不足，她也无法忍受那种臭烘烘的地精在眼前走来走去。
他们的眼里只有金币，好几次过手都不干净，赛尔温不得不使用一些酷烈的手段才止住了那些“私下交易”的歪风邪气。不然这些地精真的敢将安柏修的产品当成自己的来卖，回头就报“损耗”。
地精们可以不用管，但其他事情就不能不管了。
赛尔温对安柏修说：“老师，你的那些朋友们已经安排好了。”
“哦？这么快？”
悼亡诗社的成员们已经到了，安柏修刚才只是太过享受躺在金币堆里的感觉，现在也该起来干正事了。
安柏修对两个学生说：“你们去忙你们的吧。”
等到赛尔温离开了安柏修的金库，故意慢了几步的哈维又突然折返，非常严肃地对安柏修说：“老师，你最近，很反常啊。学生有个问题想问，请你不要骗我，你是……看到了伱的终结之日吗？”
安柏修看着哈维，疑惑地说：“这么多的工作堵不住你胡思乱想的脑袋是吧？”
“这不是胡思乱想，老师，你别忘了我也是预言法师，而且……我天赋比你强，不仅仅是你看到了你的未来，我也看到了。”
“然后呢？知道你还问？”
“可是……”
安柏修笑着说：“当初是谁吹嘘说，如果看到自己明天就死了，那就会安静地看看笔记，写封遗书然后等待末日来临？现在死的都不是你，你就激动得控制不住了？”
“我……”
哈维一时间不知道该说什么好。当初那个一心想要摆脱命运的巫妖，到现在也已经平静地接受了吗？
哈维忍不住说：“老师，或许我们可以试一试，用你救我的方法！我可以跟赛尔温联手……”
“闭嘴，哈维！”
安柏修严肃地警告说：“赛尔温还不知道那个办法，你要将她唯一的获救机会抹杀吗？”
预言法师看到自己的死亡未来，那就只有由别的预言法师用逆转过去的方式来拯救，但当你已经知道这个办法，那逆转过去也失去了效果。
安柏修很清楚自己琢磨出来的这个办法有什么缺陷，所以他根本不会去尝试这种没有意义的事情。
哈维很激动，但捏紧的拳头却不知道该砸向什么地方，最终只能无奈地松开。
安柏修走到他的身边，拍拍他的肩膀说：“从我们偷窥命运的角落开始，身边的人会一个个步入注定死亡的结局，在你快要麻木的时候，然后就轮到你自己。每个预言法师都会经历这些。赛尔温带来的笔记，你已经看过了，已经看懂了吗？”
哈维沉默地点了点头。
这位师妹不仅仅是带来了另一位预言法师的遗书，还有那位老人研究了一辈子的魔法笔记。哈维抽空研究了一下，已经差不多理解赛尔温一脉传承的知识。
安柏修羡慕地说：“你的天赋真的很夸张，我开始理解为什么命运女神不惜从狄摩高根手上将你抢过来。”
当初的哈维被骗去信奉狄摩高根，都已经成为一个邪术师了，然后看了几眼安柏修写的《预言法师入门》就顺利转职了。这要是没有命运女神的操作，安柏修是打死也不信。
如果命运女神也有神选，那哈维肯定是其中之一。
只是这位女神喜怒无常，不知道哈维能挨得住女神的几拳几脚。
“老师……我能为你做些什么？”
哈维很难过，即使在知道自己要死的那天，他都没有这么难受。跟安柏修身边的许多人一样，哈维也是个从小没感受过多少温暖的穷苦孩子，反倒是跟随这位“邪恶”巫妖之后感受了不少关爱。
至少这位老师是真的毫无保留地将自己所学的一切都传授给自己，在自己面临绝境的时候，又是这位老师不惜逆转时间将他救回来。
然而，在老师遇见自己的死亡时，哈维却什么也做不到。
安柏修想了想，然后对哈维说：“命运或许有无数的演绎方式，不管是我，厄运先生，还是赛尔温，我们都将其中一条路走到了传奇这个位置，但我们最终都失败了。
“每一个预言法师最终都要与命运作对，然后被命运打败，这就像是我们的宿命一样，但你还有机会。哈维，你可能是最有机会摆脱命运控制的预言法师，不要让我们失望。
“你要问有什么可以做，那我希望你可以沿着我们三个的道路，走出更遥远的距离。就算你做不到，也要为后人开拓出更广阔的未来，让他们距离终点更近一步。”
“老师……我会……我一定会做到的。”
哈维低下了头，用力闭上了眼睛，但眼泪最终还是从他的眼角滴落。
安柏修从哈维身边走过，这学生也是个经历过大起大落的男人了，他自己肯定可以撑过去的，不需要自己去安慰。
离开了金库，安柏修便来到了小岛的另一边，这里是专门为悼亡诗社的成员建造的地下宫殿。
虽然群友们都是传奇，除了那吸血鬼之外，都不怎么害怕阳光，但一大群亡灵走在小岛上还是相当吓人的。为了不影响做生意，只能让群友们委屈一下了。
紧赶慢赶来到，便看到了赫基·斯通这吸血鬼架着画板在涂涂抹抹，看样子还像模像样。
悼亡诗社的成员们全部到齐……除了社长。
一群亡灵站在赫基·斯通的面前，摆出各种造型，让吸血鬼画下来。
看到安柏修出现，无头骑士加雷斯连忙招呼说：“兄弟，终于有空了啊，快过来，这位置是你的。”
加雷斯指着凋亡蔷薇身旁的空位，这里是专门留给安柏修的。
幸好是画画，而不是照相，不然就等不到安柏修出现了。
安柏修疑惑地走到众人面前，奇怪地问：“怎么突然想起要画一副画？”
凋亡蔷薇笑着解释说：“那吸血鬼说难得大家齐聚，又是因为这历史事件而来，应该画一幅画作为纪念。”
安柏修点了点头，倒也说得过去。
悼亡诗社的成员都是雄踞一方的大人物，确实难得聚在一起，而且诸国议和跟神灵婚礼这种大事加起来，确实会成为历史上浓墨重彩的一笔。
赫基·斯通这家伙还挺有头脑的，这画将来肯定能卖高价。
那自己是不是可以在大会开始之前，让那些国王们也站一起画一张？
想想兽人王站在莱恩皇帝身边，那画面得有多美啊，随时会出现真正的“世界名画”！
正思考着这个问题，安柏修突然听到赫基·斯通说：“喂，你别顶着骷髅头的模样啊，这样谁认得你是谁，你也不看看四周，就你一个骨头架子，画风不对啊！”
安柏修愣了一下，看了看身边的朋友们，好像还真是这么一回事。
凋亡蔷薇的身体被水银泡过，不知道用什么手段保持了生前的容貌，是气质高贵的绝色美人。无头哥虽然没有脑袋，但这身装甲和肌肉是挺帅气的，骨龙大小姐也是以龙魂形态出现。
艾歌自然也是人形的分身投影，还有之前认识的食尸鬼尤加西，别看嘴上的利齿很吓人，但还是有血有肉而且姿态优雅。
剩下一位自己不认识的……这位巨人兄蹲坐在地，比大家还要高出许多，看着有点憨，但也是人形。
至于诗人，他正拿着鲁特琴凹造型，看起来跟吟游诗人没什么两样。
安柏修发出灵魂呐喊：“整个悼亡诗社，就我一个是纯骷髅啊？”
赫基·斯通露出很嫌弃的表情，然后催促说：“快变人形，你那个黑发黑眸的样子还挺好看的，要是将骷髅画进去了，别人看了还以为你是被召唤出来的奴仆。”
安柏修给这吸血鬼回了一个中指，但还是老实地变回了穿越之前的模样，黑发黑眸，看着有点颓废的年轻人。
不得不说，赫基·斯通这矮人吸血鬼真有几分艺术造诣，众人摆了两三个小时的造型，这家伙就刷刷刷地画了好几幅画。
油画能画这么快已经非常难得了，仔细一看，画得很挺不错，每一个人都惟妙惟肖的。
“但为什么是你这个家伙站在中间！”
安柏修很不满地指着中间那个位置，每一幅画的这个位置都是赫基·斯通本人，他甚至没跟他们站在一起！
赫基·斯通不屑地说：“我当然也要入画啊，但我又不能站在那里，那不得自己发挥吗，我要先将自己画进去，然后才好给你们安排位置啊。说了你也不懂，你一点艺术都不懂。”
安柏修鄙视地看了这家伙一眼，真是什么时候都想着出风头。
不过，画已经画完了，现在也没法追究。
该纪念的已经纪念了，剩下的就是就是办正事了。
安柏修对着眼前这些朋友说：“诸位，应该都已经看到过我给你们发的私信了，相信大家都已经明白需要做的。有什么问题，现在可以问我，希望等到那时候，一切都能按照计划行事。”
众人都点了点头，表示明白。
悼亡诗社是计划中最重要的部分，安柏修对他们每一个都有所安排，尤其是艾歌和诗人，这两位大概是所有成员中实力最强大的，他们所负责的部分也是最困难的。
就在安柏修准备继续跟大家都对一对剧本的时候，那位暗红色皮肤的巨人开了口。
低沉的声音像是洪钟在地下墓穴回荡的声音，他问安柏修说：“你说亚瑟·莱恩复活了，他在哪里？”
安柏修看着这位巨人，虽然今天是第一次见，但他之前已经在群聊里面跟这位老前辈有过交流，他是当初巨人一族遗留下来的尸骸，就像是风暴角斗场那里的血肉傀儡一样。
只是当时的他属于第一个血肉傀儡，被收藏在城市之中，最后因为巨人族的消失，城市坠入地底，他也随之而被封印在里面。
经过了无数年月，这血肉尸骸生出了自己的意志，成为了特殊的亡灵，他为自己取名——伊姆。
理论上伊姆算是一头僵尸，但跟普通僵尸相比，这位可强大许多倍。
因为时间太过久远，伊姆甚至还参与过讨伐魔龙的战争。
伊姆是亚瑟·莱恩曾经的战友，听到他问起亚瑟·莱恩，安柏修只能解释说：“圣王陛下现在正在做准备，恐怕现在没办法与你相见，不过放心，等到会议当天，你们就可以叙旧了。”
伊姆不再追问，只是向安柏修点了点头。
安柏修看了看四周，确认大家都没有别的问题，便郑重宣布：“那么，如果没问题的话，我现在宣布，悼亡诗社的屠龙计划正式开始。”
第506章会议前夜
天气越来越冷，今年的这场冬天开始发挥着令人想象不到的威力。
一整个王国的离开，带走的不仅仅是土地，还有大量的“能量”。
这场不寻常的冬天，不仅冰封了陆地上的大部分河流，就连大海都出现了冰封的情况。
在安柏修新建的被命名为银币岛的小岛附近也出现了大量海面被冰封的情况。
虽然天气很恶劣，但丝毫无法阻止安柏修的生意火热。
尤其是今年大家都缺粮，而安柏修刚刚狠狠地敲了德鲁伊们一大笔。
为了将那些海外的动植物可以顺利放生，回到原来的环境，德鲁伊们不仅要买下这些动植物，还要向安柏修买下他们被收集的位置。
地图给你了，顺路的空艇你们坐不坐？路费要不要给点？
就这样一来二去的，德鲁伊们给不起金币，只能用粮食抵债。
全世界都有可能缺粮，但德鲁伊不会，他们的自然法术可以瞬间催生出茂密的森林，永远不会担心食物不足的问题。
所以德鲁伊欠下了安柏修大量的粮食，不得不在这天寒地冻的时候给安柏修打工还债。
因此，所有缺粮的都来了，即使冰封大海，即使是路途遥远，但大家还是要来到银币岛，要为这个冬天最缺的粮食走一趟。
传送阵是可以送人的，但大宗的粮食交易不能走传送阵，不是每一个国家都跟莱恩那样富庶，可以直接传送阵运军粮。
然后，安柏修的卓尔精灵空运航线就开始狂打广告，甚至惹得炼金协会都开始改生产线，弄了几艘空艇来蹭这个业务。
安柏修倒是来者不拒，甚至手把手教他们怎么改造货仓，隔绝黑暗魔力的影响。
只不过炼金协会的空艇业务还是比不上卓尔精灵航线，毕竟卓尔精灵航线还有额外服务。即使凯瑟琳严禁卓尔精灵在船上乱搞，但卸货的时候，这些黑皮精灵却不介意为了多赚点外快提供额外服务。
这就世界独一份，炼金协会想争也是争不过的。
在运输业开始发力的时候，安柏修也没闲着，一個个定做好的魔法构建被他凿开冰层，镶嵌到了小岛的地基上。
这种大规模的工程根本瞒不了人，不管哪个王国的人都派人来问，这魔法阵究竟有什么功能，而安柏修统一回应——为了塔洛斯的婚礼做准备。
这个名义压下来，别人就不能追问了。
毕竟神灵的婚礼，凡人是没资格发表意见的。
而且，大部分人也不觉得安柏修在做什么危险的事。
安柏修的事迹早就流传开来了，这巫妖眼里只有钱。他不会设局将所有国王拉过来，然后用一个大型魔法给杀了，这样只会让他的生意彻底破产，然后这辈子都要被诸国联手追杀。
按照正常逻辑来推测，这个魔法阵多半跟他们凡人关系不大。
就这样，安柏修在众目睽睽之下将银币岛扩大了几圈，哪怕是个对魔力没有任何感应“麻瓜”，进入银币岛之后都能察觉到情况不对劲。
因为这里的魔力已经达到了足以用肉眼看出异象的情况，要是有人在这里施展魔法，效果将会得到好几倍的加强。
不过这种情况也只是维持了几天。
在安柏修将最后一块成吨重的魔法构建安装完毕，整个岛屿就恢复了平静，就连那些魔法阵的痕迹都消失不见。
而这个时候，距离会议正式开启只剩下三天时间。
银币岛上为婚礼准备的会场已经搭建完毕，各个王国来客居住的地方也已经安排妥当。这次安柏修奢侈了一把，花了大价钱请来了精灵族负责整个会场的接待工作。
那些美丽动人气质高雅的精灵，一个个都是魔武双修，在养眼之余，还能胜任安保工作。
在银月高庭封闭交流的如今，也就安柏修能有这份人脉搞到这么多精灵来当侍女了。
莱恩人距离最近，却是来得最晚的。
跟着莱恩皇帝一起来的人不多，不算仆人的话，加起来只有八位，但含金量高，因为这八位全是传奇。
圣武士加光明牧师是莱恩标配，还有一位是传奇位阶的魔法师，算是莱恩很少见的传奇强者。
安格·沃森这种连传奇都不是的圣武士都没资格跟着来，依旧被皇帝留在边境，以防兽人趁机进攻。
在三面环敌的状态下，莱恩还能抽调这么多传奇，不愧是大陆最强的帝国。
像是兽人那边，跟随兽人王一起出现的只有两位传奇，跟莱恩是没法比。
年轻的皇帝裹着厚厚的长袍，被一群身材高大的圣武士簇拥着，显得相当瘦弱。
在别人看来，这莱恩皇帝就是个象征，代表着圣王当年丰功伟绩的余晖，别人敬重他是因为他的血脉，而不是因为他本身有什么本事。
年轻的皇帝也希望别人这么看，所以即使他代表了大陆上最强的帝国，但一直都保持着低调。
进入银币岛之后，他就带着自己的随行人员躲在了为莱恩人准备的独栋小别墅里面，完全不像那位矮人王那样四处拜访，热情地向所有人展现自己“久病痊愈”之后的身体状态。
而因为莱恩跟其他王国的特殊关系，这栋小别墅也暂时没人来打搅。
莱恩皇帝躲在自己的房间里面看书，剩下那些圣武士守护在外。
为了保护皇帝的安全，圣武士们需要两人一组守在房门之外，随时准备着应对任何麻烦。
只是这前半夜负责守护的两人关系有些尴尬。
站在靠窗位置的是帝国最年轻的传奇圣武士艾伦·沃森，不管名声如何好坏参半，但艾伦依旧是帝国历史上最年轻的传奇，因为与吉斯洋基人一战，艾伦展现出强大的空战能力，所以有了“天使之剑的名号。
当然，也有不少人依旧认为艾伦是个叛国者，正在密谋分裂莱恩，所以不少人暗地里骂他是“堕天使之剑”迟早会像扎瑞尔一样堕落成魔鬼。
至于站在艾伦身边的则是帝国现存年纪最大的传奇圣武士，帝国之盾威廉·加里森。
两人的关系颇为尴尬。
威廉·加里森是银月骑士死后称得上帝国中流砥柱的大人物，在吉斯洋基人一战里面也是力挽狂澜，将皇帝和残兵败将带了回来。
两人算是在这场战斗里面并肩作战，只是都没打过照面。
而后来，威廉坚定站在皇帝这边，帮助他稳住了局面，而艾伦一度公开反对皇帝，差点导致莱恩分裂。
面对这个年轻人，威廉实在不知道该做出什么表情。
换了别的年轻人，威廉只要摆出严肃的表情，这些后辈就会战战兢兢地等待自己训话。但艾伦不一样，这年轻人从里到外都充盈着强大的圣光。
圣武士以践行教义换取晨曦之主的赐福，艾伦如此强大，是否说明他更符合晨曦之主的教义？
这个怀疑的想法一旦生出，威廉就没办法在艾伦面前倚老卖老了。
毕竟，对圣武士来说，信仰凌驾于一切之上。
两人还要这样站上大半夜，总不能一句话也不说，就在老人家准备先开口打破尴尬气氛的时候，艾伦却先开口说：“加里森大人，你觉得陛下为什么会让我随行？还让我守护他的安全？”
威廉愣了一下，没想到艾伦会主动提前这么敏感的问题。
是在试探？还是这小子别有用心在套话？
然而艾伦的眼神很清澈，他只是单纯的疑惑，单纯的询问，并没有任何阴谋在里面。
威廉相信自己的判断，便语重深长地说：“艾伦，人是会成长的，你和陛下都是年轻人。你这一年多以来，变化有多大，陛下也是一样。年轻人犯过错，不代表他不会改变。最近这段时间，陛下的每一条命令都是正确的，甚至比历史上的许多皇帝做得更好。
“我相信陛下是希望你可以重新融入莱恩之中，你是帝国不可或缺的力量，不应该站在帝国的对立面上。”
艾伦却忍不住问道：“那之前的错误呢，我们都可以当没有发生吗？加里森大人，莱恩这些年来，因为极端思想而死亡的人数成千上万，对外造成的伤害也是无法估量。我们或许可以选择忘记，但兽人会高喊着血债血偿向我们冲来，其他种族也会，陛下从未提过要如何解决这个问题。”
威廉皱起眉头，他没想到艾伦会站在兽人那边说话。
威廉只能提醒说：“艾伦，你想太多了，这不是我们这些武将需要考虑的事情，更别说，他们是兽人，而不是莱恩人。”
艾伦看了看这位白发苍苍的前辈，心中叹息一声。
果然，那些老一辈很难理解自己的立场。
晨曦之主散播荣光之时可没管伱人类还是兽人，圣王亚瑟的老师就是一位兽人。
只可惜，这些秘密恐怕没人知道，而艾伦就算说了也没人会相信。
真希望可以再见到圣王陛下，艾伦感觉自己还是太过年轻了，需要这位圣王陛下的指引。
那巫妖弄出这么大阵仗，圣王陛下一定会公开出现的吧，不知道他出现的时候会有多轰动？
艾伦忍不住期待起来。
希望圣王可以引领莱恩重新走向正轨。
第507章最宏大的仪式
从傍晚到半夜，银币岛上都是静悄悄的。
莱恩以为兽人会来找麻烦，结果等了半夜都没有任何动静。正以为今晚就要平安度过，突然听到轰隆巨响，吓得莱恩人一个个武器出鞘，神术层层叠加，随时准备作战。
但很快，他们就发现是虚惊一场。
那些轰隆隆的巨响只是烟花。
无数璀璨的烟火划破夜空，绽放出耀眼的光芒，照亮了整个岛屿。天空中绽放出五彩斑斓的花朵，美得犹如梦幻。海面上，反射着烟花的光辉，波光粼粼，仿佛整个海洋都被点亮了。
世上所有人都没见过如此漂亮的场景。
烟花他们见过，但多半是那种嘭一下飞上天，炸出一点火光，仅用于远程通讯使用。这东西不便宜，所以没人见过这亿万烟花同时绽放的画面。
原来烟花可以有这么多种颜色，可以有这么多形状。
不仅如此，在烟花汇演开始之后，银币岛上便开始响起塔洛斯的颂歌。
风暴，雷霆，毁灭……这些激昂的乐章与烟花融合，展现出一场前所未有的华丽演出。
所有人都被眼前这一幕所震撼。
这就是神灵的婚礼吗，原来婚礼还能这么震撼。
在视觉与听觉的双重刺激下，所有人的注意力都已经被仪式所吸引。
此时此刻，安柏修却越过了烟花的最高处，深入云层之中。
在雷云的包裹之中，安柏修来到了一处巨大的宫殿前。
这是一座完全由巨石搭建而成，苍凉古朴的大殿，无数的巨人正跪在宫殿之外，朝着那雷霆汇聚的核心跪拜，大声歌颂着塔洛斯之名。
这里是废墟之塔，是塔洛斯的神国——的投影。
凡人无法直接进入神国，除非得到神灵的允许。安柏修可不是塔洛斯的忠实信徒，塔洛斯也不会让这口服心不服的巫妖进入自己的神国。
但这一次，祂破了例，将神国的一部分投影到凡间，允许安柏修在此驻足。
进入神国的瞬间，安柏修就感觉身体被无数看不见的雷霆与狂风包裹，这些并不是实体存在，而只是超真实的感觉。
怪不得塔洛斯敢开放自己的神国，任凭任何神灵进入其中。
因为祂足够强大，在废墟之塔的塔洛斯从不畏惧任何人。哪怕是晨曦之主进入其中，也要被这些狂暴的雷霆与飓风所撕裂。
安柏修从那些巨人身旁走过，即使是匍匐在地的巨人，安柏修也得跳起来才能摸到对方的膝盖，可见这些巨人身体有多巨大。
安柏修就像是一只小蚂蚁在人群中爬过，从缝隙中走进了那座雷霆神庙。
幸好塔洛斯不喜欢繁复的装饰，所以进入神庙就能看到这位强大的神灵坐在中央处的神座之上，三道不同颜色的闪电从神座蔓延出来，延伸到看不见的远方。
安柏修低着头，按照塔洛斯信仰的规矩，恭敬地向祂行礼，高举三指以示虔诚。做完了一系列的仪式，安柏修才站起来，抬头望向这位风暴之主。
塔洛斯威严如故，低头望向安柏修的时候，就像是看着一只蚂蚁。
“学得倒是像模像样。”
塔洛斯的声音混合着雷霆，震得安柏修灵魂都要散了，直面神灵的威严是如此可怕，即使对方没有恶意都能致凡人于死地。
安柏修定了定神，然后说：“尊敬的风暴之主，您的婚礼已经准备妥当。”
塔洛斯却似乎对结婚不是很在意，反而好奇地问安柏修说：“巫妖，你今天就要死了，表现倒是很平静啊，想到什么办法避开你的命运了？”
安柏修摇了摇头，老实地回答说：“命运的馈赠从一开始就写好了价格，现在到偿还的时候了，我没有任何逃避的想法。”
“呵呵，凡人确实做不到，但对神灵来说未必不可以……”塔洛斯的眼神穿过了神庙的阻隔，看到了那场盛大的烟花演出，这些璀璨的光影正上演着祂的丰功伟绩，以最震撼人心的方式展现在所有王国的面前。
“看在这场烟花的份上，我可以帮你，现在我就可以将你擢升为我的从神。”
塔洛斯的话能让所有凡人为之疯狂，一步登天的机会就在眼前，安柏修却平静地摇头说：“不可能的，即使伟大如您，也不可能与既定的命运相违抗。即使我答应，您也无法让我成为你的从神。”
“哈哈哈！区区凡人，你的胆子真不小啊。你知道你在说什么吗？”
狂暴的力量瞬间施加到安柏修的身上，让他的每一寸骨头都咔咔作响，只要塔洛斯一個念头，安柏修就会灰飞烟灭了，命匣也救不回来。
“我当然知道我在说什么，伟大的风暴之主。伱的伟力确实可以毁天灭地，但我的命运不在此处，你不会让我成神，也不会杀了我，不管艾欧是否有过限制，你也办不到。我之所以来到这里，只是为了完成我的承诺，并不是因为我害怕你的威光。”
安柏修抬着头，平静地注视着这位高高在上的神灵，仿佛真的什么也不怕。
塔洛斯很想说“我倒要试试”，但话没出口，祂就哈哈大笑：“狡诈的巫妖，我差点就上了你的当。我可没那么便宜就让你成为我的从神，我还没提条件呢，差点就被你用话语绕进去了。收起你那点小聪明，我可不会再创造出一个背叛的维沙伦。
“我也不会像莎尔和罗丝那两个白痴，被你骗着违反艾欧的规则。你身上的重生效果还有一次，是那最古老的影孽送你的礼物，对不对？我早就知道了一切，你永远骗不了我。”
安柏修：……
虽然知道不管塔洛斯怎么努力都改变不了自己的命运，但祂这自作聪明的样子真的好尴尬，你是残暴毁灭的神灵，又不是以智慧著称的……果然缺什么就喜欢炫耀什么。
安柏修真不想在人生最后一段路里面跟这位精神小伙一样的神灵掰扯，再次催促塔洛斯开始婚礼。
之所以要选择大晚上举行婚礼，主要原因就是塔洛斯的威光适合在晚上展现。
白天打雷总没有晚上看起来那么耀眼。
塔洛斯左右没看出安柏修的想法，只能冷哼一声，伸手从旁边抓来一道电光。
那是由无数雷霆交织而成的囚笼，长着巨大龙虾头的女神布里博杜普虚弱地躺在里面。她的身体比塔洛斯要细小许多，能够被这位风暴之主当玩具一样抓在手里，布里博杜普的疯狂似乎也消失不见，只剩下萎靡。
安柏修对此并无意见，这精神病女神自己作死，让大半的信徒改信了艾歌，估计已经从中等神力变成弱等神力了，在塔洛斯面前自然是连挣扎的力量都没有。
塔洛斯伸出手指，刺入布里博杜普的胸口，庞大的雷霆灌入祂的身体之中，像是吹气球一样将布里博杜普给变大了。
那扭曲的龙虾头也开始变化模样，开始逐渐有了人形。
塔洛斯在向布里博杜普分享自己的神力，并且用自己的神力来改造布里博杜普的相貌，正如祂当初对维沙伦所做的那样。
被塔洛斯的神力打上烙印之后，布里博杜普就彻底成为了塔洛斯的奴隶，而且祂不可能像维沙伦那样跑掉了，同样的错误别指望塔洛斯会犯第二次。
安柏修看着这位龙虾头女神被改造成一个婀娜多姿的巨大美女，布里博杜普的身上也多了许多闪电与风暴的纹身，这些都是塔洛斯给祂的枷锁。
等到改造完毕，这位寇涛鱼人女神已经彻底换了模样，换谁也认不出来了。
布里博杜普跪在塔洛斯的身旁，用怨毒的眼神盯着安柏修。
正是眼前这个凡人让祂沦落到这个地步，布里博杜普恨不得一巴掌就拍死这个巫妖。
然而塔洛斯的力量让祂无法动弹，只能像个玩偶一样被操控着。
随着婚礼的两位主角做好准备，在银币岛的上空也出现了炽烈的雷霆，正好衔接上那停下来的烟花。
天空再一次被点亮，但这一次雷霆交织成了塔洛斯与布里博杜普的模样，让这对新人出现在所有宾客的面前。
塔洛斯大手一挥，对安柏修说：“去吧，凡人，今天你是第二个主角，而我很期待你的表演。”
安柏修躬身后退，下一秒便被驱逐出神国之外，从高空坠向地面。
看着下方不断变大的小岛，安柏修双手一挥，岛上的魔法阵亮起，小岛化作了一个巨大的角斗场。
婚礼的第二个仪式，神前决斗，开始。
不管你同不同意，敌人的锋刃会逼着你奋起反抗的。
一声咆哮从兽人的领地方向响起，无尽红光朝着莱恩人所在的方向轰去！
第508章帝国的耻辱
没有任何一个莱恩人能够预料到，刚刚还热闹非凡的婚礼，下一秒就变成了你死我活的战场。
那不知道已经酝酿了多久的毁灭一击降临时，莱恩人所在的小别墅完全被那红光所笼罩，有那么一瞬间，就连天上的雷霆都被红光所遮盖。
老威廉叹了口气，顾不上跟艾伦这个年轻人聊天，举起自己的盾牌便跳出窗外。
金色的圣光化作巨大的盾牌，将整个别墅都包裹在内。
看到这面圣光盾牌，所有人都不再担心。
帝国之盾的力量，连银月骑士都很难撼动，更何况是区区兽人。
这面盾牌的重量足以令人安心……直到那红光落下。
无法形容的震动传来，却是听不见碰撞的时的声音。仿佛是一个闷响的炸弹，轻轻嘭的一下就没了声音，但随之而来的却是恐怖至极的冲击波。
狂风呼啸，将四周的地面刮掉好几层。
等到尘埃落定时，那圣光之盾已经支离破碎，小别墅也是遍布裂纹，一副摇摇欲坠的模样。
帝国之盾终究是没能完全挡住这恐怖一击的全部威力，但比四周那世界末日般的景象要好得多。
幸好别墅内都是强者，在这座建筑倒塌之前便撤离到安全的地方。
老威廉脸色苍白地看着眼前的巨大兽人，表情变得非常凝重。
那是一個身高三米以上的可怕兽人，全身皮肤都是赤红的颜色，双手各执一柄巨斧。常人要当成双手斧来使用，但在这个兽人手上就变成了可以玩出花来的单手斧。
兽人王洛加，这个模样的兽人没有第二个。
为什么他会突然出现，并且肆无忌惮地攻击莱恩人。
那巫妖真敢用自己经营了这么久的信誉来坑莱恩人？
就为了干掉莱恩皇帝？
看似豪赌，但实际上没有任何意义啊，他们随时可以离开。莱恩人都能将传送阵安装在船上了，做小一点变成一次性的随身传送阵也不是什么技术难题。
艾伦闪现到小皇帝的身边，对他说：“陛下，还请先行离开。我去问问那个巫妖究竟在做什么。”
小皇帝看了艾伦一眼，并没有按照他的话去做，反而望向了远方。
在雷霆交加的黑夜深处，似乎有许多黑影正在朝这边高速接近。
“陛下！”
艾伦还想再劝，却发现好几位莱恩的圣武士已经走了过来，而且隐隐将他包围起来。
小皇帝仔细看了艾伦几眼，然后说：“艾伦，你真的什么也不知道吗？”
艾伦看到这个阵仗，忍不住苦笑，然后主动后退几步，然后反问说：“陛下，我要是说什么也不知道，你会相信么？”
小皇帝没有回答，但其他莱恩人已经给出了答案。
从一开始，艾伦就不受信任，到现在更是第一个被怀疑的对象。
但兽人王可不管莱恩人内部如何，左手斧头向后一划，然后便被他用力掷出。
那一身爆炸性的力量让巨斧高速旋转，在空气中拉出刺耳的呼啸，目标直指皇帝。
帝国之盾老威廉还没缓过气来，但还是举起盾牌为自己的皇帝挡下这柄斧头。
巨大的冲击力让老威廉后退了数米，虽然对方这一击远远不如刚才的强大，但老威廉的圣光消耗太大，依旧挡得有点吃力。
巨斧飞旋，被弹飞数十米远。
其他莱恩的圣武士看到这个情景，马上就朝着兽人王冲去，要趁着他只剩下一把斧头对他发起围攻。
但令众人震惊的是，兽人王只是高举右手斧头，刚刚飞出去的另一把斧头便闪现出现在他的面前。
这是一对神器，另一把斧头即使被莱恩买走了，依旧可以通过另一把斧头隔着千里召唤过来。只是，莱恩人根本不知道这一点。
两个冲上去的圣武士反应不及，被兽人王双斧乱砍逼退，身上受了些许损伤。
不过刚落地就有治疗术落在他们身上，还有守护之链，刀剑防护等一系列的辅助法术，让这两位圣武士亮得像是灯泡一样。
这便是莱恩人的组合技，圣武士加光明牧师等同于无敌。
加持了一系列法术的传奇圣武士，两人左右夹攻，一人抡着堪比柱子的光之巨剑，另一个手握五米圣光长枪，对这个身高三米多的兽人完全不怂。
兽人王嗷嗷叫着，勉强压制着这两个圣武士，体力正在不断消耗。
“卑鄙无耻的白毛狗！你们果然不是勇士！都出来吧，还看什么戏？！”
随着兽人王的一声咆哮，黑夜中传来阵阵轰隆巨响。
一个庞大的黑影冲出，身上燃烧着紫红色的火焰！
燃着烈焰的长刀在这个黑影的身侧抡成一个耀眼的圆环，紫色的烈焰从黑影中飞出，犹如炮弹飞向那位白发苍苍的老人。
身旁一个年轻圣武士闪现到老威廉的面前，对着这紫炎长刀举起自己的盾牌。
老威廉一看到这道紫炎，张嘴就要大声阻止。只可惜已经慢了一步，那燃着紫炎的长刀已经穿透了那年轻圣武士的盾牌，直接贯穿了他的身体。
加持了圣光的盾牌就跟纸糊的一样，就连他身上的魔法铠甲和十几种防御神术都无法抵挡这柄长刀。
“不！”
老威廉的声音这时候才传来，只可惜那个圣武士已经听不清楚了。
他无法理解，自己怎么可能连一刀都挡不住！
随着锁链的哗啦乱响，穿胸而过的紫炎长刀被对方拔出，那高大至极的黑影才被众人看清。
那是一个骑在八足巨马之上，身穿漆黑重甲的无头骑士。
加雷斯转向老威廉，意外地说：“咦，我好像见过你，很多年之前，在幽暗地域的水银城……”
认清了来人，老威廉将重伤垂死的年轻圣武士扔给牧师，然后咆哮说：“马上撤退！保护陛下离开！我来挡住他！”
老威廉的手在发抖，但不仅仅因为恐惧。他已经认出了眼前这个无头骑士是谁，这是被称之为莱恩帝国耻辱的亡灵，曾经以一己之力杀穿莱恩帝国的无头骑士！
他之所以知道，那是因为他的先祖曾经参与过围剿加雷斯的战役，只是最后死在了这个无头骑士手上。
加里森每一代都是圣武士，每一代都将加雷斯作为家族最大的敌人。
而今天是老威廉第二次见到这位无头骑士，上一次还是几十年前与银月骑士一起进入幽暗地域讨伐那位强大的巫妖。
那是一个逆转了生死，也违逆了伦理的巫妖，可以将亡灵变成真正的生命。这是莱恩最不能忍受的亵渎，所以银月骑士带领帝国精锐杀入了幽暗地域，要将这个巫妖杀死。
本来一切顺利，有银月骑士作为主攻，老威廉做辅助，两人配合横扫整个幽暗地域。
后来为了确保那位巫妖无处可逃，老威廉与银月骑士兵分两路进攻水银城。
一边只有银月骑士一人，另一边的老威廉则带着数千精锐，其中还包括了银月骑士最看重的学生。
银月骑士那边对上了幽暗地域的亡灵大军，而老威廉这边只遇到了一个人，就是眼前这个无头骑士。
而他只是一个冲锋就将莱恩军队的杀穿了。
老威廉当时反应不过来，连人带盾牌被这位的长刀贯穿，堂堂帝国之盾连对方一招都挡不下来。
老威廉清楚记得那紫炎长刀穿胸的感觉，刚才的一切就像是旧日重演。
最后是幸存者使用了传送魔法，将所有幸存者送走，老威廉这才活了下来。
那一战莱恩损失惨重，不仅仅是他自己身受重伤，养了好多年才缓过来。而银月骑士的学生就死在这个无头骑士的手下，被他的八足巨马踩成了肉泥，半点反抗的机会都没有。
如今终于再见，那犹如梦魇般的身影让老威廉浑身发抖。
不仅仅是恐惧，还有兴奋。
老威廉举起自己的盾牌，老迈的身体将加雷斯与皇帝分隔开来。一瓶犹如星空的药水被他灌入嘴里，紧接着他苍白的头发迅速变黑，衰老的身体重新变得挺拔起来，他从行将就木的老人恢复到了三十来岁的模样。
身后的光明牧师将无数法术覆盖在他的身上，让他感觉再次变强了数倍，强烈的圣光从他的盾牌上亮起，化作圣光铁壁朝着加雷斯撞去。
当年的自己空有健壮的身体，却没有这强大的圣光，如今的他靠着不老泉的力量重回青春。
家族的仇恨，还有当年的血债，是时候清算了。
圣光铁壁朝着加雷斯撞去，圣光还化作数以百计的骑枪，誓要将加雷斯的身体刺穿。
然而，加雷斯没有半点避让的意思，反而双腿一夹马腹朝着这圣光铁壁撞来。
这一次，他没有甩出手上的烈焰长刀，而是将刀柄紧紧握在手上，朝着这圣光铁壁用力一斩。
紫色烈焰浓烈得像是要化为黑暗，与圣光铁壁撞在一起。
只一瞬间，这凝聚了老威廉全部力量的圣光铁壁就被一分为二。
老威廉看着那朝自己斩来的黑暗气息，他甚至都反应不过来。
圣光，难道不是应该克制黑暗魔力的吗？
第509章诸神见证，龙之复苏！
这一代的莱恩人不论老幼，都只听说过关于加雷斯的传说，亲眼见过的几乎没有。
老威廉即使跟他打过照面，但当年的他实在太过年轻，还无法理解加雷斯的强大。
用悼亡诗社那位半神艾歌的说法，加雷斯早已超越了凡俗，只是被束缚在凡人的躯体之中得不到解放而已。
所以加雷斯屠龙跟杀鸡一样，那种不讲理的强大让吉斯洋基人和他们的红龙吓破了胆，根本不敢正面对敌，只能想办法将他放逐，想办法抓住骨龙大小姐做人质。
要不是加雷斯沉迷骨龙大小姐的美色，完全丧失了争夺神职的资格，食尸鬼尤加西都不敢多想。生怕加雷斯一刀下来，连社长都来不及救他。
这就是莱恩耻辱柱的含金量，加雷斯这一刀的威力就跟全盛时期的银月骑士一样。
一刀就能破城，什么东西都挡不住。
圣光确实克制黑暗魔力，但你不可能用一杯水来浇灭一场大火。
黑暗魔力凝练到极致的一刀，切开了圣光的铁壁，还要将老威廉切成两半。
就在这关键时刻，一道锋锐气息闪现，纯粹得有些透明的圣光出现在这道黑炎之前。
像是两柄玻璃打造的利刃撞在一起，圣光与黑炎同时崩碎。
只是崩碎之后并不是碎玻璃乱飞，而是狂暴的能量爆炸，就像是兽人王那酝酿已久的一击，将整个地面炸出深坑。
这一击也差不多，爆炸中心的东西都吹飞了，就连老威廉这位帝国之盾也被炸飞出去。
等到众人重新看清楚战场，一个浑身浴血的身影半跪在加雷斯的面前，正是艾伦。
刚才是他帮忙挡住了加雷斯的一刀，让老威廉活了下来。
加雷斯跨下的八足巨马轻轻一脚将艾伦踢飞出去，这位无头骑士不屑地说：“都说了想跟我打还要再练三十年，非要现在就送死！”
就在加雷斯调转马头，再次朝着莱恩皇帝走来的时候，那些莱恩人都是浑身一震。
这个无头骑士太过恐怖了，就连帝国之盾都挡不住他一刀，而且看他的样子，似乎还没尽全力。
小皇帝也感觉到不对劲，虽然无法理解那巫妖为什么会安排这样一场暗杀，但眼下还是暂时离开更好。
“奥威尔卿，请你发动传送阵……”小皇帝一声令下，正准备用随身的传送阵离开，却发现身旁没了回应。
小皇帝转头对着身旁的宫廷法师大声地说：“奥威尔！你听到我说什么了吗？”
传送魔法阵一直是由身旁的这位宫廷法师掌管，只有魔法师才能更快地施展传送魔法。
但那位成熟稳重的魔法师此时却耷拉着脑袋，大半舌头垂在嘴巴外面，腥臭的涎水正不断从他的嘴里冒出。
等到小皇帝看过来的时候，这位宫廷法师就像是发疯一样朝他扑过去，张嘴就要咬皇帝的脖子。
小皇帝一脚将这个疯狂的宫廷法师踢飞，等到这人重新爬起的时候，大家才发现他已经变成了一只僵尸，正在不断散发着黑暗魔力的恶臭。
皇帝的护卫们总算反应过来，好几道圣光落在这人的身上，炽热的光芒净化了一切，就连他身上的魔法长袍都化为灰烬！
小皇帝却愤怒地咆哮了一声：“该死的！便携传送阵还在他身上！”
这群饭桶，都已经是传奇境界了，都慌乱得跟野狗一样！
“还有埋伏，都小心点！”
这种悄无声息将人变成亡灵的手段他见识过，正是那位亡灵女王的传奇能力，这种将活人转化为亡灵的能力无视任何防御，无法抵抗，无法隔绝，只能等死。
明明是一位传奇位阶的法师，但竟然也在悄无声息中被转化，身上的所有魔法防御道具都没有反应。
这亡灵女王就是专门克制莱恩的，任何活人都无法逃过这种亡灵化的侵蚀效果。
加雷斯却不给他们这個机会，八足巨马又一次开始了冲锋，兽人王也挥舞双斧逼退了两个圣武士，朝着莱恩皇帝冲过来。
这一次似乎再也没有人能够挡在小皇帝的面前。
眼看就要命丧当场，这位年轻的莱恩皇帝叹息一声，伸手抚上自己的额头。
他的头上带着一顶银白色的皇冠，看起来只是莱恩皇室的象征，但在他的触碰下，庞大的力量涌出，汇入到他的身体之中。
年轻的皇帝朝着来势汹汹的敌人踏出了一步。
在他足尖触碰到地面的瞬间，一道涟漪荡漾开来。
急速冲锋的加雷斯与兽人王仿佛被定格，世界变得安静下来，那些飞溅的泥土与尘埃都被封锁在半空之中。
两秒过去，所有的一切开始飞速倒退。
加雷斯与兽人王回到了冲锋之前的位置，飞散的魔力被重新收回，各种相互作用的力量开始全部逆转。
时光倒流，从莱恩人陷入绝境的那一刻开始倒退。
浑身浴血的艾伦回到飞身格挡加雷斯攻击的那一刻，然后又在小皇帝的注视下回到自己的身边。老威廉的圣光铁壁从破碎中恢复，然后又化作圣光重新收回到他的体内。
地上被掀翻的泥土重新掩埋，兽人王重新跃起，刺目的红光也再次出现在他的斧头上……所有的一切都在倒退，就连天空的雷霆都被某种力量控制着被收回。
直到破碎的别墅都恢复过来，璀璨的烟花汇演也回到了最初。
莱恩皇帝还坐在自己的房间里面，手上还拿着那本《预言法师入门》。
时间回溯至此，终于重新开始了流动。
当窗外传来第一声烟花爆炸的声音，小皇帝合上书本，快步走出门外。
老威廉和艾伦两人依旧尽忠职守地守在他的门外，看到皇帝突然出现，都十分意外。
老威廉连忙问道：“陛下，有什么不对吗？”
小皇帝没有回答这个问题，只是下令说：“让奥威尔卿马上打开传送阵，这是一个陷阱！那巫妖早就有埋伏，要将我杀死！”
老威廉一脸疑惑，这才刚上岛，什么都没有发生啊。
难道说皇帝是在房间里面发现了什么？
这也不对啊，他们早就将别墅内外都查验了一遍。
老威廉疑惑地说：“陛下，你会不会是紧张过度了？”
要是突然就跑了，那恐怕对莱恩帝国来说不是好事啊，丢面子事小，惹怒了其他王国，让他们找到联合起来对付莱恩的借口就不好了。
正要再劝，老威廉却像是突然看到了什么可怕的场景，原来是小皇帝将刚才发生的一切以记忆的方式展现给他看。
皇帝命令说：“这就是你刚刚经历的未来，我回溯了时间，但我依旧可以让你看到发生的一切。相信我，现在就离开！”
老威廉像是花了好几秒才接受了刚才看到的一切，忍不住问道：“陛下，这些都是真的？！”
小皇帝连忙解释说：“当然都是真的，我可不擅长制造幻象，我只是将你本来应该经历的记忆还给你而已。”
老威廉深吸一口气，继续问道：“陛下，这也是魔龙武装的力量吗？但莱恩的历代记录里面，魔龙武装似乎没有这么精细的控制力吧？”
小皇帝有点不耐烦了，这老家伙本事一般，都这时候了还要浪费时间？
“那是我自己摸索出来的，这件神器尘封太久了，之前根本没人仔细研究过其中的作用。快走吧，加里森卿，我们需要马上离开这个小岛。”
小皇帝的催促却并没有让老威廉有所行动，这位帝国最德高望重的老将重重地叹息说：“陛下，伱说的都是真的吗？这真的只是魔龙武装的力量？”
小皇帝终于不耐烦了，他愤怒地说：“威廉·加里森，你在说什么？听我的命令，现在就撤退，现在不是聊这个的时候。”
说完这句，小皇帝又转头对艾伦说：“艾伦，我相信你的忠诚，现在马上带我离开这里！”
刚才艾伦拼死抵挡无头骑士身受重伤，那是做不了假的，但凡艾伦本事差一点，他就被加雷斯一刀给劈死了。
虽然不明白那巫妖究竟为什么安排这种简单粗暴的暗杀，但很显然艾伦并不是巫妖那边的人。
即使还没见到亚瑟·莱恩那可恶的家伙，今天也不能再留在小岛了。这巫妖敢做出这种自毁名声的事，就等着他利用这事来对付他吧。
失去了信誉，这巫妖的生意就别想做了！
安柏修这种简单粗暴的手段让小皇帝的脑海有点混乱，完全出乎他的意料，但现在先离开肯定不会错。
然而说了那么多，小皇帝发现艾伦和老威廉两人依旧不为所动，反而是死死盯着自己。
“你们……你们究竟在做什么？！白痴，蠢货，没听到我说什么吗？！”
小皇帝已经忍不住发出咆哮，然而换来的只有老威廉语气沉重的一句话：“陛下，当初你战败之后，也是用这种方式来修改我的记忆的吗？”
小皇帝愣了一下，这老家伙怎么会在这时候聊起这事？
这不对劲！
正要自己逃离，但刚转头他就看到老威廉闪现般挡在他的面前。
“陛下，你回答我啊，这真的只是魔龙武装的力量吗？”老威廉牢牢抓住了小皇帝的双手，强忍着愤怒问道：“你真的是普莱斯·莱恩陛下吗？还是应该称呼你……魔龙暴君？！”
“当然不是，你在说什么？！”
小皇帝用力挣脱老威廉的手，这一瞬间，时间再次被冻结。
小皇帝再次发动了时间之力，但这一次，被冻结的时间并没有后退，而是像是蛛网一般破碎。
眼前所见的一切全部如镜面破开，而等到小皇帝双眼一闭一睁，他就发现自己正身处一个巨大的角斗场中央。
头顶是永恒不息的雷霆，还有无数俯瞰凡间的巨大虚影，仿佛是众神都将视线投入其中，而角斗场的四周则是密密麻麻地坐满了观众。
不管凡人还是神灵，都在盯着他，仿佛他就是唯一的主角。
“这是……幻境？什么时候？”
小皇帝震惊地看着眼前这一幕，因为他发现观众席上竟然还有莱恩人，他带来的那些莱恩人全部坐在观众席上，正以不可思议的目光看着自己。
此时，天空之上传来了那巫妖的声音。
“大家看到他手上戒指的光芒了，他刚才在梦境之中撒谎了。诸神见证，当年的魔龙暴君，复活了！”
第510章最强大的时光龙
在安柏修宣告魔龙复苏的瞬间，天空之上有无数的异象。
这些都是神灵在天国显灵。
雷霆狂舞，象征着塔洛斯笑得癫狂。
祂是这场游戏最大的赢家，从头到尾都在看戏，还赢了一个女神做老婆。
其他虚化的人影，那是受安柏修邀请而来见证这场游戏的“客人”。
炼金之神、财富女神、迷雾女士、橡树之父、兽人主神、至高矮人众……除了精灵族之外，所有王国相关的神灵都来了。
众神前来见证，看看这巫妖究竟要将世界推向何方。
而如今，一切已经有了结果。
魔龙复苏，伪装失败。
这一刻，他便是众矢之的。大陆所有种族都会在这一刻团结起来，共同讨伐这个曾经的暴君。
他们不会听任何解释，也不会给魔龙任何机会。
而且刚刚发生的一切，安柏修已经通过魔镜传到全世界，所有人都知道了魔龙的真正身份。
年轻的莱恩皇帝……不对，此时的他不再是莱恩皇帝，而是魔龙暴君阿特罗斯。
阿特罗斯看着安柏缓缓地从天而降。变化成人形的巫妖脸上没有胜利者的表情，只有冷漠到精致的平静，咬牙问道：“你赢了，还这副表情？”
安柏修看了对方一眼，没有回答这个问题，只是淡淡地嘲讽说：“这就彻底认输了？”
阿特罗斯不甘地说：“我还能不认？我终究不是当初的魔龙，不可能逆转全世界的时间，你们也不会放过我。”
在场的观众集合了整个世界大半的传奇强者，光是梦境里那個无头骑士加雷斯的表现就比当年的亚瑟·莱恩还强大，光靠自己的力量是不可能打赢的。
挣扎没有意义，而且阿特罗斯计划失败，他永远都无法超越亚瑟·莱恩了。
双重打击下，阿特罗斯已经失去了斗志。
“换了亚瑟身处绝境，他依旧不会放弃，他永远怀揣着希望，所以你当年才会输。”
安柏修这番话让阿特罗斯无比愤怒。
“该下地狱的巫妖！”阿特罗斯真的恨得咬碎了自己的牙齿，满嘴鲜血地咆哮：“我应该一开始就杀了你！该死的希瑞克，是祂欺骗了我……”
安柏修仿佛没有听见阿特罗斯的咒骂，反而抬头看着天空。
阿特罗斯开始感觉不对劲，这巫妖在看什么？现在还有比失败者更值得看的东西吗？
天空之上，无数的阴影淡去，同时又有无数更加庞大的阴影出现。
是龙，庞大得不可思议，仿佛比整个世界还要巨大的龙。
“这是……”
阿特罗斯浑身颤抖，他已经感应到了血脉的共鸣。
安柏修叹息说：“这是你的希望，你最后的机会。”
魔龙身份被揭穿，龙族众神与晨曦之主的赌局结束。
历经一千七百年，魔龙夺取莱恩的计划彻底失败，海外龙族无法回归，龙族最终输掉了这场千年战争。
最终结果是晨曦之主赢了，但不管晨曦之主赢得了什么赌注，从现在开始，龙族众神不需要再沉默。
只要支付赌注，那第二场游戏就正式开始。
亿万金光从天而降，化作璀璨的雨水，飘落半空便汇聚成河，没入阿特罗斯的体内。
这一刻，他仰天咆哮，人类的身躯疯狂膨胀，顷刻间就变成了庞然大物。
血肉皮囊被撕碎，银白色的鳞片从中长出……一条百米长的银色巨龙出现在众人的面前。
阿特罗斯不敢置信地看着自己的身体。
“我的力量恢复……不对，更加强大，哈哈哈！更加强大！”
巨大的龙翼展开，角斗场便陷入时间停止的状态，所有人都被封禁在时间之中。
时光龙飞入高空，俯瞰着下方。本应是人生绝境，怎么突然就极限反转了？
而且不仅仅是力量恢复，随之而来的似乎还有许多还没来得及理解的祝福，来自龙族众神的祝福。
原本是从魔龙武装里面被血肉浇灌出来的灵魂，身体也是魔龙武装与莱恩皇族的融合产品，虽然可以变身时光龙，但跟德鲁伊的变身相比也高明不了多少。
但此时此刻，所有属于人类的杂质已经全部消除，这副身体就是纯粹的时光龙，而且比当年更加强壮，更有活力。
正因如此，阿特罗斯可以在展翼瞬间，将在场的所有人的时间冻结。
那可是一大群传奇，光是莱恩这边就有八个。
时间之力就是你下棋赢不了的时候，直接掀桌子，然后抡起棋盘砸人的大招，有不讲规矩反败为胜的可能。但棋盘上的每一颗棋子都有分量，掀翻的棋盘越大，需要消耗的力气也越大。
在梦境里，阿特罗斯也是谨慎又谨慎，最后迫不得已才使用时间之力逆转了几分钟的战斗。
但现在，阿特罗斯很轻松就将这些传奇都封禁起来，他甚至不觉得有多吃力。
“该死的巫妖！你的末日到了……嗯？！”
阿特罗斯正要将安柏修抓过来狠狠羞辱，以报刚才被羞辱的仇恨。
但当他抬头张望，却发现安柏修早就跑远了。
“他怎么可能……等等，那是一头时光龙？”
阿特罗斯看到安柏修骑着一条银白色的小龙，正以最快速度朝着角斗场外飞去。
只有时光龙能够在这个时间结界里面自由行动，这巫妖是从哪里搞到一条时光龙？！
阿特罗斯震惊之余，翅膀一扇就追了上去。
安柏修头也不回，几发火球就朝着阿特罗斯扔过去，但这些的小法术对时光龙来说毫无意义，火球越是靠近时光龙的身体，速度就越慢，最后彻底被冻结在半空之中。
闪电，寒冰，魔法飞弹……所有的法术在时间之力面前都是一视同仁，没有任何意义。
而安柏修这边即使加持了加速术也躲不过时光龙的追杀，根本没飞出这个角斗场就已经被阿特罗斯追上。
庞大的时光龙拦在安柏修的面前，与之对比，安柏修骑着的时光龙娇小得像个孩子。
“德鲁伊变身？”阿特罗斯震惊地说：“德鲁伊怎么可能变成时光龙？”
时光龙，虹彩龙，力能龙，这三种传奇龙种可是字面意思的传奇，从出生开始便是传奇。这已经是世界法则的一种特权，德鲁伊的变身能力练到极致也不可能变身成三大传奇龙的。
但眼前这条银色小龙身上确实拥有时间的力量，即使这股力量非常弱小，弱小到光是保持行动力就已经让这条龙筋疲力竭。
安柏修可不会回答阿特罗斯问题，他似乎还要垂死挣扎，想要再次逃脱。
然而，阿特罗斯不会再给他任何机会了。
时间之力汇聚在安柏修和那细小的时光龙身上，一下子就突破了对方的防御。
德鲁伊变身被解除，娜奥米刚要从空中坠落，正准备重新变身，却被阿特罗斯就伸出爪子抓住。
“有趣的小家伙，让我回头再慢慢研究。”
魔龙轻轻一捏，娜奥米就像是消失了一样。
安柏修悬在半空，沉声问道：“伱将她传送到了其他时空？”
阿特罗斯看了安柏修一眼，然后说：“你以为你还有提问的资格吗？”
安柏修呵呵一笑，也反问说：“你以为我不知道龙族众神与晨曦之主的赌局吗？你以为我猜不到神灵会给你赐福吗？”
“那又如何？”阿特罗斯无比自信地说：“没有任何人能对抗我的力量。”
他比全盛时期的魔龙暴君更加强大，即使是在场的所有传奇强者一起围攻，他也一点也不怕。
安柏修笑着说：“我就知道你是这种性格，输的时候怨天怨地，赢的时候又自以为是，你没发现你最想见到的人还没出现吗？”
安柏修话音刚落，一层薄薄的晨曦笼罩在阿特罗斯的身上。
犹如晨曦降临，稀薄的光芒看着毫不起眼，但下一秒，时光龙那巨大的脑袋便被切了下来。
龙血喷溅，刚刚还被定住的时间重新开始流动，角斗场上的强者们纷纷恢复了行动能力。
一架巨大的银色机甲出现在空中，手上的长剑还沾染着时光龙的血。
世上只有一个人能斩出这样纯粹的代表着希望的至圣斩，纯粹的圣光无视了时间的影响，破开时光龙身上的防御结界，切碎了坚硬的龙鳞，砍掉了魔龙的脑袋。
只是，一剑斩下魔龙头颅的亚瑟·莱恩却并没有半点胜利的喜悦，只是紧握着剑柄，盯着那身首分离的时光龙。
时光龙庞大的身体从半空坠落，但没等落在地上，断裂的龙首就自动接了回去，时光龙的伤势自动恢复，就像是完全没有受伤一样。
时间站在阿特罗斯这边，不管受到任何致命的伤势，时光龙都可以跳跃时间，回到没有受伤之前的状态。在巨龙的力量消耗完毕之前，时光龙是永生不死的。
阿特罗斯发出一声咆哮：“亚瑟·莱恩！”
时间之力再次覆盖全场，那些刚刚恢复行动力的英雄们一个个消失不见，他们的攻击也没能触碰到时光龙的身体便被转移到不知道哪个时代里。
整个角斗场，此时就只剩下安柏修和亚瑟·莱恩，还有这暴怒的巨龙。
第511章卡尔萨斯登神术
安柏修看着空无一人的角斗场，忍不住说：“疯了啊？你将这些传奇送到不同的时间线，世界大乱的后果你承受得了？”
当初安柏修回到过去一次就遇到了诡异的考验，不得不参与到历史大事之中。
现在这魔龙将一大群传奇送到不同的时间线上，就算时间线有着自我修复的能力，也肯定会受到严重的影响。
安柏修从炼金之城离开之后，不止一次感觉过情况不对劲，许多关于时间节点的记忆都出现了对不上号的情况，当时只觉得是自己岁数大记错了。
现在看来，怕不就是魔龙乱搞弄出来的“错觉”。
然而，阿特罗斯丝毫不管这个，在亚瑟·莱恩现身之后就对他发动了疯狂的攻击。
即使重生一次，魔龙还是继承了当初的仇恨，看到亚瑟·莱恩之后就再也控制不住。
亚瑟·莱恩的机甲形态很巨大，高度也有十米。
但跟这百米巨龙相比，那还是显得太过娇小了，只是一次龙尾攻击就让他飞了出去，而且各种零碎漫天飞舞。
打是肯定打不过的。
亚瑟·莱恩之所以能偷袭，全靠体内的沙漏神器，这东西也拥有魔龙的时间之力，亚瑟·莱恩当了一千七百年的器灵，勉强能动用一点。
但当魔龙全神贯注地盯着他的时候，体内的神器沙漏反而就成了阻碍。
亚瑟·莱恩的身体无法动弹，只能被动挨打，好不容易试着反抗，但还没举起剑就被魔龙给撕下了一条腿。
魔龙并不是在杀敌，而是完全的发泄。
一次次地轰击亚瑟·莱恩的身体，又一次次地给他修复，似乎要让他承受无尽的痛苦。
但安柏修却并没有趁机逃跑，而是拿出了一个古怪的装置，仔细盯着上面的读数。
等到亚瑟·莱恩被拆碎第五次的时候，安柏修终于看到了上面的读数进入到一个临界值。
紧接着就是啪的一声，角斗场上出现了一个高大而狂躁的身影。
兽人王洛加，他挥舞着双斧，重新出现在角斗场上。
洛加似乎还没反应过来，但看到天上这条巨龙，他马上就发出了咆哮，将斧头朝着魔龙扔去。
泛着红光的斧头急速飞旋，将魔龙都吓了一跳。
明明将这兽人王送到不同时间线了，怎么突然出现在这里？
魔龙马上就反应过来，自己的力量消耗太大了，时间之力同时将大量传奇强者送走，对世界的各個时间段都造成严重影响。
这是一个持续消耗的过程，历史的自我修复代价由魔龙来承受。
即使他已经比当初的魔龙暴君还强大，但他依旧低估了这群传奇对时间线的破坏力。
兽人王洛加的突然回归只是开始，再这样下去，其他传奇都会陆续回归。
阿特罗斯面对这飞来的斧头，暂时也顾不上发泄心中的愤怒，而是挥舞着翅膀扇出一道时间之风，让这斧头速度变得比蜗牛还慢。
紧接着魔龙尾巴一甩，这柄战斧就以十倍速度倒飞回去。
兽人王洛加眼睛瞪大，还想要将斧头接回来，但他自己的动作也变得比蜗牛还慢。
战斧旋转着切入他的胸腔，将兽人王洛加的身体斜劈成两半。
锋利得足以破甲的神器，此时却反噬了主人。
兽人王洛加这辈子都没想到，自己会如此轻易就被打败，他甚至无法理解自己输在哪里。
安柏修看着被劈成两半的兽人王，忍不住叹息一声。
这正是联觉梦境里面测试过的各种失败之一，时间之力属于不讲理的能力，你甚至没办法用魔法抗性来抵挡。他只是降低你的速度，影响你所在的时间流，你都感觉不到自己变慢了，而是致命的攻击变快了。
只有大量密集的攻击才能逼着魔龙消耗力量，逼着他无法精细地控制时间之力。
但现在，只有兽人王一个，那真的就是送死了。
魔龙甚至都没看那尸体一眼，再次转向残破不堪的机甲，他很想着要如何折磨亚瑟·莱恩。
看到兽人王惨死，气息奄奄的亚瑟·莱恩终于忍不住，大声地问：“还有多久？！”
魔龙愣了一下，终于转过头望向一直躲在旁边的安柏修。刚才光顾着折磨亚瑟·莱恩还真将这个巫妖给忘了。
什么叫还有多久，难道说这巫妖还有底牌没亮出来？
安柏修将手上的仪器直接捏碎，然后说：“时间刚刚好。”
原本静止的时间开始流动，那是因为魔龙撑开的时间结界正在被庞大至极的力量所撼动。
角斗场的中央处，犹如彩虹般的炫光冲破地面，朝着天空冲来。
魔龙，巫妖，还有机甲，三者都在这炫光的冲击范围内。
阿特罗斯完全不知道这是什么东西，但他体型最大，被命中的几率最大，当下也顾不上对付安柏修和亚瑟·莱恩，全力控制时间之力，要将这七彩炫光定住。
七彩的能量确实慢了下来，但却依旧不断地向上蔓延。本来无法以感知观察的时间之力在这一刻被具象化，无数沙漏显现，犹如锁链般将那庞大的彩光锁住，誓要将其压制。
安柏修看着这擎天般伟力，感慨说：“时光龙果然是天生的传奇巨龙啊，这都挡得住？这力量汇聚了千万人的信仰，神灵都撑不住吧？”
“你这该死的巫妖！你究竟做了什么？！”
阿特罗斯咬牙坚持着，现在他的全身只剩下嘴巴能动了。
安柏修呵呵一笑，解释说：“没做什么，只是花掉我所有的积蓄，建造了一个庞大的魔法阵，用数千万的地底亡灵和寇涛鱼人作为信仰电池，施展那失传的卡尔萨斯登神术而已。”
“卡尔萨斯登神术？！不可能，这绝不可能！”
阿特罗斯当然听说过卡尔萨斯登神术，那可是杀死了初代魔法女神的可怕魔法，但从此之后这个魔法就被封禁了，不可能有人能够施展。
“本来不可能，魔法女神不会让凡人再做出这种亵渎之举，但感谢黑暗女神莎尔，还有谎言王子希瑞克，两位神灵的前后修改，让这门法术有了一些改变。这个卡尔萨斯登神术不再只针对魔法女神，而是可以针对任何神系。只要诸神点头，这道七彩光芒就可以让任何凡人成为神灵，放心，绝对无毒无副作用。”
安柏修这次并没有撒谎，他真的得到了诸神的认可。天上那些徘徊不去的阴影正是神灵们的目光，也是在他们的默许之下才会出现如今这个局面。
安柏修将绑架寇涛鱼人女神这个人情用了，借了塔洛斯的面子，让今天到场的神灵都认可了这次登神。
至于“世界遗忘我”那个卷轴，安柏修并没有用在卡尔萨斯登神术上，而是让世人忘记了联觉梦境的存在。
这是世上最逼真，最难以察觉的幻术。
安柏修在银币岛建造了类似翠梦幽林迷梦结界的魔法阵，在莱恩人入住开始，他们就已经陷入梦境之中。不仅仅是莱恩人，其实还包括了其他王国的所有客人。
之所以让精灵族派出侍女负责接待，就是因为精灵族不受梦境影响，可以在他们沉睡之后进行后续操作。
一个个客人被安柏修唤醒，一个个地给他们讲解计划，让他们确认谎言侦测戒指的作用，同时要求他们共同演戏。
即使如此，莱恩人也是臭脾气，随行的人员里面，只有老威廉和艾伦两人愿意在梦境里面配合。
其他角色都只能依赖梦境进行虚构，所以在战斗里面显得很白痴，没有发挥出传奇真正的实力。幸好这魔龙没发现不妥，最终在梦境中露出破绽，身份终于被揭穿。
而这个时候，所有人都已经被转移到了另一个地方，就是塔洛斯的风暴角斗场。安柏修同样花费了大量成本，在这里建造了大型魔法阵。
卡尔萨斯登神术·神改版。
一般人拿到这个法术也用不了，因为这个大型法术不仅仅需要庞大的人力物力，还需要神灵认可。
强行登神，登的是什么神啊？
不怕被艾欧拍死，也不怕被邪神吞了？
选的还是塔洛斯的地盘，塔洛斯不同意那就是自杀！
还好，安柏修的人脉关系比凡人强多了，这才有了如今的大场面。
“伱究竟想做什么？！卡尔萨斯登神术？你费那么多心思，究竟有什么阴谋？”
阿特罗斯还没想明白，他总觉得安柏修在骗他。这七彩光芒给他的压力极大，让他根本不敢松懈，只能咬牙强撑。
“哪有什么阴谋，魔龙陛下，只是想送你回归龙族众神的怀抱而已。只要你不再抵抗，你就能晋升为神，凡间的一切再也与你无关。”
正如安柏修所说，在场只有三人。
彩光最终落在谁的身上，谁就可以晋升为神，虽然只是非常弱小的神灵，但也足以让其脱离凡俗，彻底离开这个凡间。魔龙体型最大，必定是第一个被魔法阵锁定的。
飞升神国，那凡间一切就与你无关了。
当然了，要是撑不过直接被炸死了，那就更好了。
第512章来自彼界的颂歌
阿特罗斯听到安柏修要让自己成神，别人梦寐以求的机会对他来说却像是毒药一样。
这条魔龙瞪大了眼睛，咆哮着说：“不可能，我绝不可能放弃！我要统一世界，我要超越亚瑟·莱恩，我要让将失去的一切全部赢回来！”
他还有统一世界的千年大计，现在怎么可能离开？
一旦他被迫飞升了，他就永远没有机会再赢回来了！神灵不得干涉凡间，这是艾欧的规则！
安柏修却摇头叹息说：“龙族众神赐予你这份力量，是想让你鱼死网破吗？神灵怜爱自己的孩子，赐予你最后的力量，是希望你能够顺利逃脱。如果从一开始你就想着逃跑，有谁能拦住你吗？只是你终究放不下争霸世界的野心，将神灵赐予你最后的机会都错过了。
“现在我让伱回归龙族怀抱，结果你还是觉得野心更加重要，你令龙族蒙羞，令众神失望啊。”
“我……”
阿特罗斯听得浑身发抖，这巫妖说的难道是真的？
此时，身体残破不堪的亚瑟·莱恩支撑着飞到安柏修身边，小声地问：“你刚才说的是真的？龙族众神真的是这么想的吗？”
安柏修毫不掩饰地回答说：“鬼知道神灵怎么想的，我是编的，能恶心这条龙就行了。你看，他真信了，都要哭出来了。”
亚瑟·莱恩：……
这位圣王有那么一瞬间，庆幸眼前的巫妖并非自己的敌人，要是一千多年前这巫妖站在魔龙身边，那他可能早就输了。
“卑鄙无耻的巫妖！”
阿特罗斯被安柏修气得差点没撑住，让那彩色的光柱再次上升了一大截。已经快到极限了，在无法控制的一瞬间，三人都会被这道彩光击中。
而安柏修还没闲着，继续对阿特罗斯说：“你这种所谓的野心家我见多了，看了几本话本，以为见过了王朝兴衰，心里就憧憬着自己成为那至高无上的君王，什么世界一统平息纷争，其实你心里想的是权势，地位，美色，只想青史留名，让人称颂。一旦有人反对，你就拿出所谓的大义压人，这不过是暴君的思维。
“亚瑟·莱恩当初奋起反抗不是为了做皇帝，只是为了让别人活得好一些。他为什么要帮助其他种族建立王国，分享自己的权柄，因为他就不是为了权势而战，而是为了让世人过上美好生活而战。
“你处处都要跟亚瑟相比，实际上比他差远了，如果你不是天生强大的时光龙，你就是个整天做着白日梦的巨婴而已。”
亚瑟·莱恩听着颇为尴尬，虽然是赞誉，但从这巫妖嘴里说出来怎么像是阴阳怪气呢？
说了一大堆，安柏修才缓了口气对亚瑟·莱恩说：“恢复得差不多了吧？我都快没词了！”
亚瑟·莱恩点了点头，身上一阵零件乱飞，重新组合成了一条完好的手臂，将长剑高高举起。
圣光如晨曦，附在他的长剑之上。
安柏修的黄金王座早就在这一战前消耗殆尽，所以全场划水，以他的施法能力，连龙鳞防御都打不破。
拖延时间到现在，为的就是等亚瑟·莱恩这一剑。
被砍掉脑袋的魔龙不会死，但在他恢复重生的这段时间，足够让卡尔萨斯登神术生效了。
然而，就在亚瑟·莱恩长剑斩落的瞬间。
阿特罗斯直接解除了时间结界，七彩的光芒冲天而起。
亚瑟·莱恩无法再挥剑，因为就在阿特罗斯放弃抵抗的瞬间，他使用了仅剩的时间之力。
这条庞大的魔龙将自己的速度提升到极致，冲出了光柱的覆盖范围，顺便将安柏修也带走了。
七彩炫光之中只剩下亚瑟·莱恩一个。
庞大的力量汇聚其中，化作漩涡一样的东西，灌入那残破的机甲之中。
那些零件在强大的能量冲击之下彻底粉碎，就连当初的魔龙神器也在炫光的流淌下迅速消融。
成神不是容易的事情，首先就是要洗去凡俗的杂质，化凡为圣。
亚瑟·莱恩已经没有身体了，他只剩下纯粹的灵魂可以接受这些能量。
英灵的身体被强行灌入能量，亚瑟·莱恩忍不住发出痛苦的叫声。
当初那位卡尔萨斯就是这样，即使魔法女神允许他成为神灵，但他也无法支撑庞大的魔网，在成神的一瞬间就被炸成碎片。
阿特罗斯悬停在远处，手上还抓着安柏修的身体。
即使这巫妖尝试自爆逃跑，阿特罗斯还是一个时间逆转就将他抓了回来，就连安柏修用上了最后一次重生机会，也没能逃脱阿特罗斯的魔爪。
阿特罗斯嘲讽着对安柏修说：“这就是你的完美计划？现在亚瑟·莱恩因为你的愚蠢快要被这些力量所撕碎了，而你也变成了我的囚徒。我可以轻而易举地杀死你，然后再慢慢对付其他人。
“即使我的身份暴露了，但我的力量回来了。时间站在我这边，胜利的一定会是我。现在，是你输了啊。”
阿特罗斯很想看到那巫妖后悔痛苦的样子，然而，安柏修依旧平静得像是一切都在计划之中。
阿特罗斯愤怒地捏碎了他身体的大半骨头，指着那痛苦哀嚎的宿敌说：“看吧，这就是你所谓的计划，你已经失败了，巫妖！你所有的算计都比不上我绝对的力量，亚瑟·莱恩撑不住，他就会被你的登神术害死，就算他撑过去了，他就永远离开凡间，而这个世上将没人能够阻止我。
“他只能在晨曦之主的神国里面，看着我如何毁灭他珍惜的一切。我保证，我也会毁灭你所珍惜的一切！”
安柏修看着失态的魔龙，也不在意身体的损伤，只是淡淡地说：“龙族众神与晨曦之主打赌，龙族输了，但他们依旧可以给予你赐福，让你恢复全部的力量。那晨曦之主呢？祂也解除了限制，你看到晨曦之主降下圣光了吗？”
阿特罗斯顿时震惊地抬起头，正好看到天空之上垂落万道璀璨的圣光。
神圣干预！
深受神灵喜爱的牧师可以通过某种仪式召唤神灵的意志降临，或许是赐予强大的赐福，或许是对敌人进行攻击……具体要看情况而定。
这是艾欧允许的行为。
正如龙族众神可以赐予时光龙重回巅峰的机会，晨曦之主现在也可以出手，保证亚瑟·莱恩可以顺利成神。
圣光与七彩炫光融合到一起，似乎中和了内部可怕的能量乱流。
亚瑟·莱恩没有再发生惨叫，他本来半透明的身体越来越清晰，最终彻底恢复人类的形态。
只是在他恢复人形的瞬间，亚瑟·莱恩的身前便有神光凝聚，推着他飞向高空。
“他成功了。”安柏修平静地说。
神格凝聚，立地飞升，晨曦之主的神国敞开大门，迎接这位新神的加入。
阿特罗斯看着这個昔日的宿敌飞升，虽然嘴上说着自己不在意，但内心早已愤怒得想要毁灭一切。
他不想让亚瑟·莱恩飞升，他只想将这个宿敌囚禁起来，让他看着自己走向成功。阿特罗斯要所有的一切都凌驾于亚瑟·莱恩之上，这样才能让他感到满足。
但亚瑟·莱恩成神了！
亚瑟·莱恩再一次凌驾于自己之上！
不管他将这个世界毁灭成什么样子，对方终究是高高在上地俯瞰着自己。
而这一切的始作俑者就是这个巫妖。
阿特罗斯看着手中的安柏修，用低沉怨毒的声音说：“我曾经想过，如果你愿意辅助我，我可以将世界统一之后的财政大权交给你，你可以掌管这世界所有的财富。真可惜，你一次次地与我作对。”
安柏修笑道：“你是不是傻，我现在赚的钱是给自己赚的，给你当财政大臣，那是我给你打工帮你赚钱，你觉得我会选哪个？”
阿特罗斯愣了一下，手上加大了力量，让安柏修的身体彻底粉碎，只剩下一个保存着灵魂的头骨。
“你真以为我对付不了你？你以为自己是亡灵就能无视痛苦，无视一切折磨吗？”阿特罗斯发出残忍的笑容，他对安柏修说：“多亏了希瑞克，他让我想到了你最大的弱点。巫妖，听说这几百年里，你的人生过得不怎么样，全靠变成亡灵才让你暂时忘记这些痛苦。那我就让你重新想起来吧！”
安柏修的头骨张开了嘴巴，激烈地摇晃起来，仿佛是惊慌失措一样。
然而，从他灵魂中震荡出来的却是一阵阵大笑。
“白痴，我知道我会死，但你又忘了一件事！亚瑟就算成神了，他又怎么会放过你？！”
阿特罗斯冷哼说：“神灵不得干预凡间，这是艾欧的规则……”
但魔龙的话还没说完，一道圣光便从天而降，落在他的身上。
安柏修笑着说：“是啊，艾欧的规则是神明不能直接对凡人动手，否则就要接受严厉的惩罚。但是，那位圣王亚瑟·莱恩会因为害怕惩罚就放过你吗？”
圣光化作利剑，刺穿了阿特罗斯的身体，不仅仅在破坏魔龙的肉身，还在消磨着他的灵魂。
时光之力也救不了，因为这是神灵的力量，是凌驾于凡人之上的伟力！
神灵之下，皆为蝼蚁。
亚瑟·莱恩没有半点犹豫，在刚刚掌握神灵的力量后就朝着阿特罗斯斩下全力的一剑，所有的力量凝聚于此，丝毫没有给自己留下后路。
正如当年他孤身一人挑战魔龙，当时也是抱着这必死的决心。
无尽圣光之中传来一声叹息，还有雷霆的巨响。
原本已经快要进入神国的年轻神灵被艾欧的雷霆命中，化作漫天飞散的流光。
但这位神灵的最后一剑，依旧在杀死魔龙，圣光的力量会一直锁定魔龙的灵魂，直至消磨殆尽。
在一阵阵惨叫声中，阿特罗斯感觉自己的灵魂在快速消融，而是神灵牺牲自己斩出的一剑，时间之力也不能逆转。他现在能做的只能让时间变慢一些，更真切地体会死亡降临。
不，不对，在这最后一刻，他还可以做一件事。
在缓慢的时空之中，阿特罗斯将剩余的时间之力覆盖在安柏修的身上。
“我以我的灵魂与血肉诅咒你，将所承受的痛苦千百倍奉还于你！”
龙血诅咒，这是当年魔龙对亚瑟·莱恩施展过的恶毒魔法，最终让这位英雄的灵魂消散，甚至被魔龙附体。
但这一次，阿特罗斯并不是要夺取安柏修的身体，他用最后的力量逆转了时间，让安柏修从骷髅变成一个佝偻的老人。
逆转时光，让巫妖恢复成人，同时，安柏修这辈子经历过的所有痛苦回忆在瞬间重复涌现。那些已经被淡忘的过去不可阻挡地出现在他的眼前。
被亲手埋葬的老师，承受过的酷刑，死不瞑目的朋友，那曾经牵过手的德鲁伊女孩，一次次的背叛和反目成仇，一次次的重头再来，最终所有被建立起来的一切都会失去。
老师，朋友，恋人，财富，地位，权势……不管重来多少次，不管垒砌的城堡有多高，最终都会被命运所摧毁，正如安柏修如今的模样。
预言法师，终究逃不过命运的安排。
泪水从浑浊的双眼飞出，被掠过的疾风吹散，无数重复的痛苦回忆正在侵蚀他苍老的灵魂。
那些遍布世界各处的命匣在同一时间失去了魔力光芒。
他已经不是巫妖了，这一次，没办法再重生了。
在重重摔在地上的时候，安柏修的佝偻的身体与灵魂一同支离破碎。
因为骨架早就被捏碎，所以此时他的身体连件衣服都没有，就这样赤裸地摔死在地上，正如安柏修之前所说。
这样的死亡太过不体面，如果可以，他真不想让别人看见。
可惜，现在已经没有机会了。
等到那些被送走的传奇们再次回到这个角斗场，他们看到的只有那庞大魔龙的遗骸，还有两具残破的尸体。
其中一具是兽人王洛加的，他的灵魂已经回归了兽人之神的神国。
另外一具没人认得出来，只能确定这位老人已经彻底死亡，因为就连死者交谈这个法术都无法生效。
这说明，他的灵魂都已经不在了。
不过，有诸神见证，各个王国都从自己的神灵那里听说了这个惊心动魄的故事。
圣王亚瑟·莱恩，魔龙阿特罗斯，还有那位谁也不知道真名的巫妖，最终都死在了这个战场上。
等到最终确认了安柏修的身份，只有凋亡蔷薇收敛了他的尸骸。
在不久的葬礼上，这个角斗场响起赞颂英雄的颂歌，只可惜来自凡间的颂歌已经无法传到英雄的耳中了。
第513章英雄故去世界如旧
天空雷霆不息，地上繁花似锦。
曾经的风暴角斗场是为取悦塔洛斯建造，巨人一族会在这里战斗直到死亡，最终彻底消失在这个位面。
而如今，一座巨大的墓碑建立在角斗场中央，镇压着那庞大的银色巨龙。繁花遍地，只要还有人前来凭吊，这些魔法花朵就永远不会凋谢。
伟大的圣王亚瑟·莱恩牺牲自己，以神力贯穿时光龙的身体，斩灭了他的灵魂。
但时光龙的尸体却并没有腐烂，而是不断闪烁着，在不同的时间节点反复跳跃。
这便是时光龙的强大之处，即使灵魂都已经湮灭，身体却依旧残留强大的时间之力，每一个细胞都会以本能操控时间，试图恢复自己的伤势。
当初亚瑟·莱恩用魔龙暴君的尸体制造神器，很大一部分原因就是担心魔龙会复活。
这些血肉你就算一块块切碎了烧成灰也不保险，因为这团灰烬很有可能下一秒就闪烁着恢复活性。
但这一次，莱恩人就没资格处理这具更加强大的时光龙尸体了。
魔龙武装弄出来的麻烦，最后还要靠他们的老祖宗牺牲自己才能解决，这消息传开之后，莱恩人全国上下羞愧得无地自容，出现了大量的莱恩人羞愧自杀的情形。
即使自杀要下地狱，他们也在所不惜。
后世人的愚行让圣王再一次牺牲自己，这份愧疚需要地狱的酷刑才能消解。
艾伦在葬礼之后急忙回归，现在只有他可以替代失去民心的莱恩皇族稳住国内的局面。
兽人大军本来蓄势待发，但兽人王的死也对兽人国内造成影响，他们不得不考虑是先推举新王还是先趁着莱恩内乱进行入侵，结果王国内谁也不服谁，商量变成斗殴，结果错过了最后进攻的时机。
粮食告急，再也无法支撑大军行动，这场两国大战只能草草收场。
最后，其他王国经过多次商量，决定不再将魔龙尸体进行解剖处理，而是花费了巨大的人力物力，在尸骸上建造了纪念碑。上面清楚记载了本次屠龙战役的始末，以供后人凭吊。
除此之外，这座纪念碑也是一个巨大的封印魔法阵。
其核心是另外一条时光龙，需要娜奥米长时间在此停留，以自己的力量来吸收中和魔龙尸体上残留的时间之力。
这个过程或许会非常漫长，但这个方法是娜奥米主动提出的。德鲁伊们只当这位小姑娘是西凡纳斯最坚定的信徒，为了世界的平衡不惜牺牲自己的人生。
只有凯瑟琳明白，娜奥米是想要吸收魔龙的力量，然后尝试复活她的主人。
战役之后，不是没人尝试过使用复活术。
对一些高阶牧师来说，死亡不久的完整尸体是可以通过复活术带回人间的，只要灵魂还没落在地狱领主的手上，完美复活术和祈愿术之类的强大法术甚至可以跟地狱领主抢人。
但很可惜，牺牲的这两位英雄都无法使用这些手段。
亚瑟·莱恩是被艾欧惩罚，英灵之躯彻底粉碎，不存在可以复活的灵魂，甚至连尸体都没有。至于另外一位巫妖，他本可以通过命匣复活，即使回溯时间变成人类也应该能够复活才对。
然而，安柏修的死亡并非单纯的衰老或者从高处坠落而死，真正的原因是魔龙临死前施加的龙血诅咒。
上一个承受龙血诅咒的人就是真正的亚瑟·莱恩，他的灵魂最终也是彻底消散。
安柏修也是一样，他的灵魂在身体坠落地面之前就已经支离破碎，魔龙用诅咒将安柏修数百年来悲惨的回忆变成了兽群，将安柏修的灵魂撕扯吞噬。根据无数专业人士调查，都认为这位英雄的灵魂已经彻底消散了。
或许，真的只有艾欧出手，或者逆转时间才有可能让他复活。
不管这巫妖生前有多少人对他恨得咬牙切齿，但在这场战役之后，他们都在纪念碑前低下头颅，赞扬他的伟大牺牲。
只是转头，这些人便开始商量着要如何处理这位巫妖大人留下来的庞大资产。
金币岛和银币岛的生意大家都见识过，已经不能用“赚钱”这两个字来形容了，简直就是让金币学会生孩子。
短短时间，这巫妖建造了一个商业帝国，而且并没有因为他的消亡而破坏多少，唯一受到影响的也就是他那便宜好用的亡灵部队了。
但现在各国短时间内都不会打仗了，这个生意本来就不好做。
真正大赚的还是物流航运，炼金工厂，还有各种被巫妖垄断了的各地特产。
像是精灵的魔法材料，不洁颂歌的香料和高端装备等等，这些都是巫妖活着的时候谈下来的。
要是能将这些产品渠道拿到手，那就是下金蛋的母鸡。
有些人还顾忌巫妖刚刚为全世界牺牲这份影响，有些人则已经开始了赤裸裸的侵吞。
在已经变成炼金工厂的金币岛上，哈维脸色铁青，因为在他们面前的是新炼金协会的会长古斯塔沃·弗林，而且他带来的不是最近应该交割的分销利润而是一份新的分成合同。
哈维随意翻看了一下就发现上面的分成比例彻底变了，原本应该由他们的老师占大半利润，而这份新合同则是所有利润都变成炼金协会的了。
哈维抓住这份新合同，语气严肃地说：“弗林大师，这就是你们炼金协会最新的决定？”
古斯塔沃·弗林面无表情地看着哈维，那张不苟言笑的黑脸给年轻人带来了很强大的压力，传说当初被古斯塔沃·弗林眼神吓死的炼金术师都不止一个。
哈维也有点慌，但老师不在之后，原来当个会计的哈维变成了许多生意的主要负责人，他现在只能硬着头皮跟这位贪婪的炼金术师谈判。
“弗林大师，你应该很清楚这份合同代表了什么，代表你要吞掉我老师的生意。”
“你老师还在的时候，也吞掉了无数人的生意，挑起战争，倒卖军火，伪造仿冒药剂等等。世界就是这么残酷，并不会因为你的老师变成了英雄就有什么改变。哈维，你跟随那巫妖那么久，难道还没看清楚世界运行的规则吗？”
哈维冷笑一声说：“跟预言法师讲什么世界运行规则，弗林大师，你看到的只是所谓的生意场的潜规则而已。”
古斯塔沃·弗林脸色不变地说：“我们现在谈的就是生意而已，说直白一点，你但凡有你老师的本事，我也不会登门。哈维，重新认识一下这个弱肉强食的世界吧。看着你老师的份上，我可以给你留一点利润，但前提是你要明白自己的位置。”
哈维激动地站了起来，愤怒地说：“龙族炼金的生意是我老师控制的渠道，没有原材料，你们什么也做不到，你有什么底气换合同？”
“你以为在你老师去世的这段时间，世界会因此而停止运转吗？我们已经派出人手前往海外与龙族接洽，你们本来答应龙族可以让他们享受来自大陆的食物和奢侈品。但你老师不在了，就凭你的本事，你能满足那些贪婪的龙吗？”
哈维也没想到炼金协会的动作这么快，派人出海跟龙族接洽？自己怎么没有收到任何消息？
“你可以不接受这份新的合同，但你有办法保住你老师的生意吗？你要跟我们炼金协会对抗吗？你以为你是那个仅凭一张嘴就能让神灵都陨落的巫妖吗？”
古斯塔沃·弗林不是看不起哈维，这少年也算是天赋异禀，传闻是那巫妖之后最有可能进入传奇境界的预言法师。
但很多事情要看跟谁比。
他的老师搅风搅雨那段时间里面，几乎将全世界所有的天才都踩在脚下了，与之相比，哈维实在是差太远了，很难让那些野心勃勃之辈收敛的。
古斯塔沃·弗林很希望哈维可以看清楚现实，如果可以，他甚至希望哈维可以为他效命，这样一来接管安柏修留下的产业就要简单许多。
古斯塔沃·弗林能够看得出来哈维已经动摇了，这小子的内心不够强大，还不够资格继承那巫妖的遗产。
古斯塔沃·弗林也很庆幸这家伙是个巫妖，而不是一个拥有庞大家族的人类贵族，否则想要将他的东西拿到手也不容易。
就在古斯塔沃·弗林步步紧逼，以为可以让哈维屈服的时候，这年轻人却突然收敛了全部的情绪，抓住那写着新合同的羊皮纸用力一撕。
碎片洒落一地，哈维平静地对古斯塔沃·弗林说：“你说得没错，我跟老师相比差距很大，我保不住他的生意，但你们也拿不走。弗林大师，我不擅长做生意，但我有擅长的事情。
“你如果非要做出这种不体面的事情，那我保证，你们炼金协会未来十年百年的每一个人都会走霉运，你们会一事无成，你们会意外频发，你们会被这个世界所唾弃。这就是我能做的，我会牺牲我的一切奉献给命运，换取你们炼金协会的毁灭。”
古斯塔沃·弗林皱起眉头，这威胁他并没有放在心上。
预言法师是很麻烦，但哈维也不过是刚刚脱离了学徒身份的少年而已，这样的威胁根本只是吹牛，没有任何实际意义。
然而，就在古斯塔沃·弗林想要再给他施加压力的时候，他却感觉身体有点僵硬。
四周的空气似乎开始变得寒冷，古斯塔沃·弗林甚至能够看到自己呼出的气体变成了白雾。
一个深红的身影出现在两人面前，容雍华贵，婀娜动人，但这倩影的出现却让古斯塔沃·弗林的灵魂都在颤抖。
她怎么会在这里？！
哈维却惊喜地叫了出来！
“蔷薇女士，您怎么来了？！”
第514章那巫妖的合法继承人
凋亡蔷薇一身红色的华丽长裙，与以往纯黑的造型像是换了一个人似的。
但她的周身都是冰寒的气息，让人看着就浑身战栗。
古斯塔沃·弗林见识过凋亡蔷薇的恐怖，要不是当初安柏修拦着，他已经被对方制造成亡灵了。
可是，她不是应该也死了吗？
巫妖的执念消失，寄托灵魂的锚点也会随之而消失，没有了其他感情支撑，巫妖就会陷入无意识的状态，失去所有行动能力。
所有人都知道莱恩皇室就是这位女王陛下的执念，现在莱恩皇室已经彻底没了，莱恩都快要改名了，她应该满足了吧，也该死了吧？
难道说，她本来仇恨的是整个莱恩？
不管是什么原因，凋亡蔷薇出现了，那这场谈判就彻底变了。
凋亡蔷薇坐在了哈维的身边，招呼着这少年坐下，然后才对满脸紧张的古斯塔沃·弗林说：“你派过人进入幽暗地域打探我的情况，也派人前往海外与龙族接洽，甚至派人前往银月高庭和翠梦幽林，准备联合所有人将他留下的产业全部吞掉。”
古斯塔沃·弗林不敢像之前那么咄咄逼人了，只能尽量委婉地说：“矮人王国需要这些产业，我们总要回归本来的地方。”
将责任往矮人王身上推吧，但这也是一半的原因。
莱恩这次是从里到外的完全重创，光是稳住不崩溃已经很难，对矮人王来说，这几年是抢回沙漠最好的机会。安柏修打造的商业帝国会成为矮人王国最好的助燃剂，让他们燃起重回故土的希望。
“我不管是谁的主意。”
这位幽暗地域的女王随手打了个响指，十几只僵尸就出现在这个房间里面。
古斯塔沃·弗林看到这些僵尸的时候，再也无法保持冷静。
因为这些全是他派出去的人，其中有两个还是炼金协会的骨干。
古斯塔沃·弗林刚想有所动作，却发现自己的双手已经不听使唤，低头一看就发现手臂早就变成了死灰的颜色。
在不知不觉之间，他的手臂已经转化成了亡灵状态。
无视任何护盾和任何治疗效果的亡灵化，这就是这位女王的恐怖之处，你甚至不知道自己是怎么死的。
凋亡蔷薇看着古斯塔沃·弗林的眼睛，很平淡地说：“属于他的东西，谁也不能动。炼金协会想抢，我保证你们活不过一个月。矮人王想抢，我保证矮人王国在一年内灭亡。将我的话带回去给你的主人，然后滚回去！”
凋亡蔷薇没有给古斯塔沃·弗林任何解释的机会，指挥着那些僵尸将他抓起来，直接扔了出去。
古斯塔沃·弗林也不敢反抗，因为只是双臂亡灵化还能治，砍掉重新长回来就行了，要是身体也亡灵化，那恐怕就死定了。
等到将这个贪婪的炼金术师送走，凋亡蔷薇才对哈维说：“刚才你做得不错，你的老师是连神灵都敢骂的人，如果你被区区一个炼金术师吓到了，那你就不配当他的学生。”
哈维却顾不上凋亡蔷薇的称赞，非常紧张地问：“蔷薇女士，老师他现在情况怎么样了？”
凋亡蔷薇沉默了片刻，然后说：“他的尸体已经被我保存好。”
安柏修死后，有资格为他收尸的人并不多，最后是凋亡蔷薇仔细收集了全部的尸骸，想要将他复活。
很可惜，不管凋亡蔷薇如何改造他的尸体，哪怕将其变回年轻时候的模样，但最终也无法唤回他的灵魂。她只能将安柏修的身体暂时保存在水银城中，再另想办法。
“老师的灵魂真的消散了吗？”哈维悲伤地说。
凋亡蔷薇斩钉截铁地说：“不可能，这世上没有比你老师更聪明的人，他一定有后手准备，他一定会回来，我们只需要等待就行。你要是等不下去，就来幽暗地域找我，我可以让你永远活下去。”
哈维苦笑说：“恐怕，我要先摆脱命运的控制，这是老师希望我去做的事情。既然蔷薇女士你愿意接手，那老师这边的产业就全部交给你了，我会将所有账本送去幽暗地域，我要潜心老师留给我的笔记了。”
凋亡蔷薇也没有反对，哈维确实不是做生意的人，他更适合当个纯粹的学者。
“行，你自己决定吧，但不用担心。你的老师虽然暂时离开了，但他的朋友一直在。”
留下这么一句话，凋亡蔷薇也没有在这里久留。
本来前往金币岛就是为了给古斯塔沃·弗林一点教训，她还有更重要的事情要做。
在安柏修离开之后，凋亡蔷薇就忙碌得停不下来。
先是给安柏修重塑身体，然后又要尝试各种方式唤回他的灵魂，最近又要开始接管他的生意。
凋亡蔷薇一开始以为并不困难，但等她真接受这些产业的时候才发现千头万绪，就算亡灵不用睡觉，想要处理这些复杂的东西也非常困难。
唯一让凋亡蔷薇庆幸的就是银月高庭的态度，精灵族果然比人类要更讲究“信誉”。在凋亡蔷薇搬出了梅琳娜这位“合法继承人”之后，精灵族表示之前谈的生意一切照旧，就连每年赔偿给安柏修的魔法材料都不会差一丝半点。
精灵族不会在英雄刚刚离开的时候欺负他的后人，哪怕之前谈下来的生意里面安柏修狠狠地坑了精灵族好几次。
这就叫做契约精神，精灵族普遍道德水平高于人类，这不是刻板印象，而是事实。
有了精灵族这边的支持，等于卓尔精灵航线能够稳住，而空艇航线就是安柏修整个商业帝国的血管，是盘活一切业务的关键。
解决了这个大问题，矮人王国就简单许多了。
这群人类和矮人还不知道炼金之神跟他是什么关系，真是愚蠢至极。
只有那个叫伊莎贝尔的女孩最有眼光，毫不犹豫就选择站在凋亡蔷薇这边，直接拒绝了炼金协会的招揽，就连自己会员的身份证明都送了回去表示彻底割裂。
这样做对伊莎贝尔来说等于自毁前程，她如今是炼金协会力捧的新星，多项产品得到炼金协会的强力推广，不管是名气还是财富都在稳步上升。
伊莎贝尔与炼金协会刚决裂，铺天盖地的嘲讽谩骂就来了，像是提前准备好一样，曾经的炼金术天才变成了欺世盗名的骗子。
但伊莎贝尔丝毫不在意，将那城堡大门一关，谁也不理。
直到凋亡蔷薇上门，这女孩第一句问的也不是别的，只是询问自己老师的安危。
在得知安柏修无法重生的消息之后，这坚强的女孩就直接晕了过去。
凋亡蔷薇也很感慨，真不愧是他，选中的学生都是这么优秀，不管是人品还是个人能力，都是世界顶尖。
只不过，那个叫赛尔温的学生就显得有点奇怪了，她似乎不像哈维那么热衷于研究预言法师的笔记，反而对安柏修留下来的产业很有兴趣。
这女人在安柏修手下干活的时候就表现出众，凋亡蔷薇现在手上也没有合适的人选，索性就自己负责出面，赛尔温才是真正负责执行的人，暂时来说，她的表现还不错。
等到赶走了古斯塔沃·弗林，凋亡蔷薇便急急忙忙地前往另一个地方。
这一次跟安柏修留下的产业无关，但却比什么产业都更加重要。
因为这是一场悼亡诗社的聚会，而社长悼亡者也会出席。
如果说这世上还有谁可以将他救回来，那社长必定是其中之一，凋亡蔷薇现在只担心自己需要付出什么代价才能让社长愿意出手。
悼亡诗社成立至今，社长都是最神秘最复杂的那位，凋亡蔷薇对他知之甚少，也不知道要他究竟想要的是什么。
但这是一个希望，凋亡蔷薇必须要牢牢抓住。
站在传送阵里，凋亡蔷薇捏紧了拳头。
“我一定会将你带回来！一定会！”
第515章身在何方
悼亡诗社可能不是这个世界上唯一的秘密结社，但应该是准入门槛最高的秘密组织。
你不仅需要是亡灵的一员，而且至少需要是传奇才有资格加入。
非推荐制，也非继承制，只有社长个人有资格邀请成员加入。
因此，这么多年下来，悼亡诗社成员稀少，只需要一个小酒馆就能坐满。
当凋亡蔷薇踏入这个沙漠中的小酒馆时，悼亡诗社的成员才到了小半，只是这酒馆竟然还有外人。
一群看着像是雇佣兵的东西在各个角落里面高谈阔论，聊的多半就是最近发生的大事。距离那场海外大战已经过去两个多月，但所带来的影响还远远没有平息。
沙漠是莱恩从矮人手上抢来的地盘，本来就不怎么稳妥，现在莱恩内部乱成一团，更是没心思管理这些地盘。
佣兵们聊着圣武士们大规模撤离的情况，似乎是那位新任至高裁决下的命令。估计是直接放弃沙漠，也不知道矮人什么时候就打回来。
沙漠居民们刚刚学会晨曦之主的祷文与颂歌，没想到又要重新改换主人了，真不知道矮人们回来之后会不会秋后算账。
凋亡蔷薇很快找到了自己的闺蜜，骨龙大小姐苍骨。
她身披斗篷，将龙魂的双角遮掩起来，看起来像个普通的冒险者，但身旁的加雷斯连头盔都没戴，只是缩小了体型，无头骑士的身份展露无遗。
或许也是因为这嚣张的造型，让其他客人都敬而远之。
要知道这里还是莱恩的地盘啊，虽然莱恩最近有点乱，但一个亡灵在莱恩地盘上光明正大地喝酒，不是白痴就是强者，这两种人都不应该招惹。
凋亡蔷薇坐在苍骨旁边，疑惑地问：“你本体留在龙墓了？”
苍骨摇头说：“就在酒馆外。”
凋亡蔷薇惊讶地说：“一点异常都看不见，苍骨你变厉害了。”
虽然骨龙大小姐的传奇恩惠就是潜行，但凋亡蔷薇跟她太熟了，马上就察觉到变化，她的能力似乎有了飞跃式的进步。
然而苍骨叹了口气说：“我宁愿不要，这是龙族众神赐予的祝福。不仅仅是我，海外龙族也有部分幸运儿得到了赐福，包括我的父亲。”
“这不是好事吗？”凋亡蔷薇问道。
“这就让我父亲又冒出了回归大陆的想法，他也不想想，一旦再次开战，还不是我们骨龙当炮灰，给那些废物龙垫背？最后好处全是他们拿了。我们骨龙需要大陆的食物吗？我们需要那些享受吗？”
骨龙大小姐立场完全不一样，骨龙就是亡灵，亡灵可不是龙。
别看大陆现在诸国乱七八糟，但魔龙暴君复苏这事对他们刺激非常大，龙族要敢回归，那就必定会惹来所有王国的围攻。到那时候，先死的一定是骨龙。
凋亡蔷薇冷笑着说：“龙族神灵们不死心啊，真宁愿让这个世界的龙绝种，也不想让他们继续蜗居海外。”
“可不是吗，一群蠢货还以为自己真有本事。我让加雷斯将父亲镇压了，不然都没空出来透气。”
凋亡蔷薇：……
加雷斯也发出烦躁的声音。
“我也很烦，我要收着力气，但那老家伙得到赐福之后变厉害了，收着力气我又未必能将他按住。后面用力过猛了，苍骨还埋怨我……”
话没说完加雷斯就挨了骨龙大小姐一拳。
“你快将我父亲脑袋砍下来了！我不能怪你？！”
“都怪我，都怪我，我再练练，保证将你父亲毫发无伤地抓起来！”
……
凋亡蔷薇看着打情骂俏的这对，有些羡慕，又有些伤感，之前安柏修还在的时候，两人好像都未曾有过如此亲近的时候。
原以为这些并不重要，但在对方离开之后，凋亡蔷薇才发现自己的执念都已经因为他而改变了。
莱恩已经不重要，接下来她要做的就是将他的灵魂带回来。
虽然下定了决心，但凋亡蔷薇还是见不得闺蜜在秀恩爱，打断两人的话问道：“为什么会选在这个地方？”
苍骨摇头说：“不知道，是诗人定的。”
苍骨伸手一指，凋亡蔷薇才发现诗人正站在吧台后面擦着杯子。
诗人依旧是个吟游诗人的打扮，看起来就是那种落魄的红不起来的混子，当酒保也不熟练，擦杯子的动作不仅没有赏心悦目，反而令人觉得他跟杯子有仇。
凋亡蔷薇没有跟诗人打招呼，她现在只想等社长到来，然后问问这位神秘的前辈，希望他可以帮忙将那人的灵魂带回来。
安静地等了一小会儿，悼亡诗社的成员们便陆续到了。
矮人吸血鬼来得比较快，双脚离地飘入酒馆，一米二的身高整出两米高的气场，不过坐下来之后脚不沾地的样子就有点尴尬了。
食尸鬼尤加西紧随其后，依旧是那优雅绅士的模样，身旁跟随的是一个皮肤黝黑的壮汉，一看就知道是缩小了体型的巨人伊姆。
即使是缩小了体型，但他还是两米多高，那一身肌肉看着就吓人。
更令人感觉尴尬的是，伊姆还坐在了赫基·斯通的身边，让这矮人吸血鬼看起来还没伊姆的胳膊大。
赫基·斯通很想换个地方，但很快艾歌到了，还有那位神秘的社长也已经到了。
这一次，社长依旧是皮包骨的骷髅模样，身上披着破烂的长袍，遮掩了大半的身躯。看到这位出现，所有悼亡诗社的成员都集体起立，恭敬地向他躬身致意。
悼亡诗社的所有人，或多或少都受过社长的帮助。
加雷斯靠着亡灵法典获救，苍骨靠着社长赐予的戒指才得以顺利转生，艾歌是社长亲自指点帮助她学会语言……其他人也不用说了，或多或少都受过社长的恩惠。
悼亡诗社齐集，这小酒馆便显得拥挤了。
而且在场都是传奇位阶的亡灵，黑暗魔力自然会在他们周身汇聚，酒馆内气温开始急速下降，不少客人都察觉到不对劲，急急忙忙地离开了酒馆。
没过多久，酒馆内就只剩下悼亡诗社的自己人了。
诗人无奈感慨说：“做生意真不容易啊，今天又要亏本了。本来想学学迪迦小弟，体验一下白手起家的感觉，真做起来才发现这事不容易啊。”
听到诗人提起那个名字，大家脸上的表情都变得严肃了些。
诗人举起酒杯，对众人说：“今日我们相聚于此，是为了纪念我们逝去的朋友，虽然相处时间不长，但他是个有趣的小兄弟。悼亡诗社成立以来，已经有三位成员彻底陨落，请大家为我们的朋友满饮此杯，也请大家谨记，亡灵并非真的永恒不灭。”
酒液金黄，散发着奇异的香气，凋亡蔷薇将杯中酒一饮而尽，顿时有种灵魂都得到抚慰的感觉，这显然是专门为亡灵酿造的。
但她根本顾不上这点享受，等到大家放下酒杯，凋亡蔷薇便再也忍不住，有点冲动地开口询问：“社长，能告诉我，他的灵魂在哪里吗？”
社长将酒杯放下，平静地看了凋亡蔷薇一眼，然后说：“你想将他的灵魂带回来？”
“当然，不管付出什么代价！”凋亡蔷薇坚定地说。
所有人都望向社长，就连赫基·斯通也忍不住有几分期盼。
不管之前关系如何，那巫妖终究是大家的朋友，而这巫妖的表现也确实够朋友。帮助艾歌成神，帮助凋亡蔷薇复仇，帮助加雷斯处理家务事……所有的一切大家都记得。
亡灵感情淡漠，但就算只谈利益，悼亡诗社的诸位还是希望他能够回来。
然而，社长只是摇头说：“你办不到，这个代价没人可以支付。”
凋亡蔷薇惊讶地说：“就连您也做不到？”
“我只不过是个活得时间很长的骷髅而已，并没有你想象的力量。他的消亡是他自己选择的道路，凡间已经没有能够让他复活的可能。”
凋亡蔷薇听了，却马上发现了关键词。
凡间没有？只是这个位面做不到？
“社长，请你告诉我，他究竟在哪？”
社长缓缓地说：“罪人的灵魂，只能堕入地狱。”
第516章你没有资格
“地狱？”
听到这个词，所有人都松了一口气。
只是堕入地狱而已，这带回来不简简单单的事吗？
古往今来，多少人从地狱里面召唤出罪人的灵魂。许多古老的家族都尝试过用魔法召唤出身在地狱受苦的“先祖”，然后跟地狱领主谈谈交易，支付足够的代价就可以将罪人的灵魂赎买出来。
或许安柏修太过特殊，所以他的灵魂价值很高，但代价再高，悼亡诗社凑一凑总是能拿得出来的。
凋亡蔷薇也是燃起了希望，连忙追问说：“是扎瑞尔还是提亚马特？”
安柏修跟这两位地狱领主签订了契约，灵魂钱币的交易还没完成呢，灵魂落在这两位手上的几率最大。
社长也没有隐瞒，直接给凋亡蔷薇指明了方向。
“他的灵魂落入了地狱第一层，如无意外，应该在扎瑞尔手上。”
凋亡蔷薇正要表示感谢，社长却又说：“但你别报太大的希望，他的灵魂已经破碎不堪，他已经无法回应任何人的召唤了。你想将他带回来，只能直接找到扎瑞尔，但我不建议你这样做。”
“为什么？”凋亡蔷薇激动地问。
“因为你没有修复灵魂的办法。”
“但社长你可以，不是吗？”
“我可以，但我不能这样做。”社长摇着头，对众人说：“悼亡诗社建立之初，我能给予你们的帮助就非常有限，而修复他的灵魂，已经超出了界限。”
凋亡蔷薇本来还想追问，但却被诗人打断：“好了，蔷薇，先想办法将他的灵魂带回来再说。”
凋亡蔷薇沉默了片刻，然后选择了不再追问。
正如诗人所说，如今想要复活他，只有先将他的灵魂带回来。
至于社长有什么限制，多半是神灵受到艾欧的限制不能随意干涉凡间，但这总是能商量解决的问题。
所以当务之急还是先从地狱领主手上捞人。
凋亡蔷薇对众人说：“抱歉，各位，我要先回去了，我已经等不及要将他带回来。”
悼亡诗社的众人也没挽留，大家都看得出来，凋亡蔷薇的执念已经从莱恩转移到那个巫妖身上，涉及亡灵的执念，劝是没用的。
倒是艾歌追了上去，作为将要登临神位的半神，她觉得自己在跟地狱领主谈判的时候能够帮得上忙，她也很想帮助安柏修复活。
等到这两位离开，这场聚会也迅速地进入尾声。
众人闲聊不久便各自散去，最后只剩下食尸鬼尤加西和巨人伊姆还在。
这两位加入悼亡诗社的时间点都很早，比其他人都要更资深一些。
等到那些后来者离开了，尤加西便压不住脸上的笑容，裂开大嘴，露出猩红的尖牙。
“终于到了今天。”尤加西又喝了一杯，然后对社长说：“所有的候选人都已经失去了资格，社长，你的考验也该到出结果的时候了吧？”
死神要换人了，这就是悼亡诗社成立的原因，所有的成员都是候选人之一。但加雷斯苍骨沉迷于个人感情，艾歌走上了另一条路，凋亡蔷薇长时间困在仇恨之中……悼亡诗社的成员各有各的问题，他们甚至没有人知道悼亡诗社的真正秘密。
他们对死神要换人这事一无所知，只有尤加西，从一开始他就为此而努力着，直到如今，已经过去了不知道多少个千年。
既然安柏修这个新晋的竞争者也堕入了地狱，那整个悼亡诗社就再也没有别的竞争对手了。这样一来，应该就是他赢得了最后的胜利。
尤加西十分期待地看着社长，希望他可以拿出自己梦寐以求的奖赏，为他加冕成为死神。
然而，社长只是摇头说：“不，你还不够资格。”
尤加西万万没想到自己等到的是这个回答，他愤怒地捏爆了手上的酒杯，反问道：“我凭什么不够资格，这些年来，我强忍着饥饿，即使看到鲜活的血肉也能克制自己的食欲，我已经超越了我自身的欲望。
“悼亡诗社里面，只有我一个人做到了这点，你凭什么说我没资格？”
尤加西就连成为死神的标准都知道，所以他从一开始就在忍耐，这么多年来，他可能是吃得最少的一个食尸鬼。
无尽的饥饿恒久地折磨着他，而他还能保持理智，一点点想办法将其他竞争者送走。尤加西认为自己已经做得足够好了，没有任何亡灵可以像他一样违反本能，并且忍耐这么长的时间。
然而，社长依旧只是摇头：“你还不够资格。”
哐当一声，尤加西将身前的酒桌砸成了粉碎，他忍不住咆哮道：“不够资格，不够资格，究竟怎么做才有足够的资格？！我已经等了那么久了，你还要让我忍耐多久？！我不够资格，还有谁有资格，难道是伊姆吗？！”
一旁的巨人伊姆面无表情地说：“我没资格，我也不想做死神，我要回去了。亚瑟第一次复活，我没赶上杀死他，第二次复活，我还是没赶上。不过我会继续等，等他第三次复活，我将会亲手杀死他。”
尤加西愤怒地说：“白痴，亚瑟·莱恩已经彻底消亡了！没人能从艾欧手上将他救回来，他已经死透了，你的承诺也没有意义了！”
巨人伊姆没有愤怒，只是站起来，平静地说：“第一次，很多人也这么说，但我等到了第二次。不管等多久，我都会等他回来，然后杀死他。这是我跟他的约定，也是我存在的意义。”
说完这句话，伊姆便离开了酒馆。
最终，只剩下尤加西面对着社长与诗人。
一时间，尤加西有种自己成了小丑的感觉。悼亡诗社别的成员这些年来都在满足自己的欲望，为了自己所想要的东西而努力着。
艾歌顺利找到了寻回父亲的可能，已经快要踏入神灵的境界，凋亡蔷薇成功毁灭了莱恩皇室，加雷斯夫妇也恩爱了这么多年……好像只有自己一个人忍耐了这么久。
数千年来被饥饿折磨着，每次在快要发疯的时候，尤加西都会提醒自己，只有忍耐下去才能成为死神。
结果这么久过去了，自己还是没资格。
尤加西愤怒地对社长说：“难道数千年来，我所承受的折磨都白费了？！”
“当你还认为这是一场折磨，你就永远无法成为死神。”
社长放下了酒杯，转身离开了酒馆。
这数千年的忍耐就换来这轻飘飘的一句话？
尤加西看着对方的背影，那瘦骨嶙峋的模样像是随便一爪子就能撕碎，他的双手在咔咔作响，利刃从指尖弹出，猩红的光芒已经覆盖在指甲上，像是随时要暴起！
诗人没有阻止，但看在认识多年的份上，他还是提醒了一句：“尤加西，提醒你一句，社长的名字是耶格。”
这两个字仿佛一盘冷水浇灭了尤加西的愤怒。
收回了利爪，尤加西又变回之前彬彬有礼的绅士模样。
录命者耶格，一个被世人遗忘的名字，但尤加西知道这个名字的分量。不管他如何愤怒，如果他真敢亮出爪子，他就会像那巫妖一样连灵魂都粉碎，没有复活的可能。
尤加西对诗人说：“抱歉，是我一时冲动。放心，既然候选人只有我一个，那结果已经注定，我会保持耐性，继续等下去。”
诗人没有再说话，但在他看来，恐怕灵魂破碎的安柏修都比尤加西机会更大，这食尸鬼想了几千年都没搞清楚游戏的规则。
想要成为死神，是要超越自己的欲望。
不是忍耐，不是满足，也不是替换……而是真正的超脱于欲望之上啊。
第517章魔鬼并未响应
尤加西缓缓地走出酒馆，表面上还是保持着镇定，但离开酒馆之后，脚步就开始不由自主地加快。
虽然内心不断提醒着自己，几千年都等了，不差这些日子，不能功亏一篑。反正自己是唯一候选人了，胜利在望，没必要着急于一时。
但这种自我安慰就像是腹中的饥饿，你越是忍耐，你就越是在意，越是能够感受到那股灼热烧心的感觉。
这城市不大，但充满了活人的气息。
新鲜的血肉味道不断飘入尤加西的鼻子里，让他本来就难熬的饥饿感更加剧烈。
就在尤加西准备快步离开这个充满诱惑的地方时，耳边突然传来诡异的声音。
“为什么要忍耐呢？这么多年来，你也不是一次破戒都没有啊，你还是好几次，悄悄地吃过什么，不是吗？”
尤加西吓了一跳，身体一个弹射便跳出十几米高，落在一旁的楼房顶上。
只是不管他如何寻找，他都没找到那声音的来源。
“别费心思找我了，我是你的内心啊，我是你灵魂的共鸣。耶格骗了你几千年，你现在应该要醒悟了吧？现在悼亡诗社是只有你一个候选人了，但再过几年呢？那巫妖才加入多久？你怎么知道过几年耶格会不会再拉个新人进来？你还要再等新人自杀堕入地狱吗？”
尤加西虽然没有回答，但他的双手微微颤抖。
这话说到他的心里去了，他确实担心这个，只是刚才强迫自己不去想而已。
因为尤加西知道主动权不在自己手上，耶格要不要拉新人，那是完全看对方心情的。
“面对现实吧，耶格根本就没想过让你继承死神的神职，既然如此，你为什么还要为这虚无的东西而忍耐呢？看看这满城的活人，你饿了很久了，对吧？”
尤加西的双爪握紧，发出咔咔的摩擦声。
而火上加油的是一群急匆匆赶来的圣武士。
大概是悼亡诗社的集结终于惊动了这群后知后觉的圣武士，又或者是尤加西这一蹦十米高的动作引来了他们的注意。
当他们看到尤加西这食尸鬼的真容，一个个都圣光大作。
刺眼的光芒落在尤加西的眼中，让他眯起了血红的双眼，当那些圣武士拔出长剑时，尤加西再也忍耐不住双爪挥舞着朝他们扑去。
虽然圣光克制亡灵，但实力差距太大，他们身上的盔甲都像纸糊一样被撕碎，断肢残臂很快就散落一地。
圣光敛去，尤加西抓着半个血淋淋的脑袋，有种忍不住往嘴里塞的冲动。如果将眼前这些尸体全部吃掉，应该能让他有半分钟的饱腹感吧？
他饿了太久了，自从成为食尸鬼开始，饥饿就永远无法消失。不管吞噬多少血肉，饱腹的感觉也只有片刻，很快又要进入无穷无尽的饥饿酷刑之中。
耳边再次响起那充满诱惑的声音：“吃吧，还等什么呢？你又不是没吃过，这么多年来，你虽然很少破戒，但也不是没有啊。你不是给自己立了个规矩，在战斗里面吃两口不算违反自己定下的规则么？”
尤加西张开大嘴，眼看就要将这半片脑袋塞进嘴里。
但在最后一刻，他愤怒地将这血腥之物扔出去。
飞溅的血液落在阴影角落，让一个苍白的精灵显现出来。
尤加西咆哮着说：“你是谁？！”
苍白精灵耸了耸肩，没想到自己的伪装被发现了，果然悼亡诗社的成员都有几分本事，就算不是神灵，也已经摸到了这个门槛，只是一个分身很难完全骗过对方。
面对愤怒的尤加西，苍白精灵嘲讽着说：“我是谁不重要，重要的是我说得对不对你心中有答案……哎哟！”
血色抓痕掠过，差点将这个苍白精灵的脑袋抓下来。
一个后退躲闪之后，这个苍白的精灵便飞到了空中。
尤加西盯着对方，但却没有继续追击。他能够感受到这个苍白精灵非常强大，自己未必能够稳赢，只是不知道这究竟是谁，竟然专门来诱惑自己破戒。
“亡灵都是死脑筋啊，那你就继续等吧，反正你能活很久，我看你什么时候死心。”
这诡异的精灵消失在天空之中，尤加西也彻底失去了对方的气息。
更多的圣光亮起，从城市的四面八方赶来。
尤加西看了看天空，最终只能朝着城外跑去。如果不是为了开餐，那就不要弄得满身是血诱惑自己了。
城市戒严，但最终一无所谓，几个圣武士的死亡只是让本来就风声鹤唳的城市更加紧张。
不过这些小事只不过是莱恩乱象之一，甚至都送不到帝都那位至高裁决的案头。
凋亡蔷薇和艾歌两人在离开酒馆之后便直接通过传送阵回到了幽暗地域。水银城并没有什么变化，依旧是寂静无声，像是墓园一般。
走进水银城之中，所有亡灵都隐藏在角落里面，不敢在凋亡蔷薇面前露面。
大家都知道，最近这位亡灵女王的心情很差，稍有不慎就会被惩罚到灵魂湮灭。
凋亡蔷薇感慨说：“你已经能够远离你的本体了，看来距离成为真正的神灵已经不远。”
艾歌的本体可是幽灵船，而现在她的本体还在大海之上，却能够凝聚分身前往幽暗地域，可见她的力量得到了明显的增长。
艾歌也没有隐瞒，坦然地承认：“是的，他的计划一直很顺利，我的神国快要凝聚成功，最多再过两年，我就会成为新的神灵。”
听到艾歌提起安柏修，凋亡蔷薇只觉得有些酸味，不过这点小情绪很快就被她忘记。
想要从地狱唤回那人的灵魂必将付出巨大的代价，凋亡蔷薇也怕自己支付不起，如果有艾歌愿意帮忙的话，事情就会轻松许多。
两人一路前行，很快便来到了这城堡的最深处。
在无数魔法结界的保护下，安柏修的尸骨被封存在一个水晶棺材之中，那黑发黑眸的少年模样，看起来跟睡着了一样。
梅琳娜拄着长剑，一直守在棺材旁。
此时的梅琳娜脸上少了天真，显得有些沉默寡言。
安柏修的离开，不仅对世界影响巨大，对身边人也是一样。
不过这一次，凋亡蔷薇带来了好消息。
“梅琳娜，我打听到你父亲的下落了。”
听到凋亡蔷薇这么说，梅琳娜顿时眼睛发光，惊喜地说：“真的吗，那我们能将父亲带回来了？”
凋亡蔷薇本想说没那么容易，但看着梅琳娜的表情，她还是点头说：“是的，你的父亲灵魂落在地狱，应该在扎瑞尔手上，我们可以将他赎回来，一定可以。”
“太好了！”梅琳娜兴奋地说：“快让我来召唤扎瑞尔！”
在安柏修还活着的时候，梅琳娜都是充当可重复利用的祭品，诱惑扎瑞尔降临。
凋亡蔷薇摇了摇头，她可没有安柏修的本事，随便将梅琳娜放在魔法阵上，喊两句就能将扎瑞尔叫来。
那不叫召唤，那叫钓鱼。
这世上只有安柏修可以将地狱领主当鱼来钓。
想要召唤扎瑞尔，必须按照这位地狱大公的规矩来。大量的血祭，庞大的魔法阵和严谨的咒文，三者缺一不可。
幸好，幽暗地域并不缺少这些。
花了几个小时，血腥邪恶的魔法阵已经准备好，凋亡蔷薇和艾歌一起念诵召唤扎瑞尔的咒语，接下来就要等对方的回应了。
然而，过了很久，血祭的腥臭都快变成腐臭了，魔法阵中依旧没有得到任何回应。
“扎瑞尔竟然没回复？”凋亡蔷薇感觉这不对劲，不管安柏修是什么情况，地狱大公不会放过讨价还价的机会才对，这可是明摆着能大赚一笔的，扎瑞尔怎么可能无动于衷。
至少，会上来听听报价吧？
难道说，扎瑞尔紧紧抓住安柏修的灵魂，连报价都不愿意？
这可就麻烦了。
第518章竟然算计到这个程度
在地狱第一层阿佛纳斯，永燃的火焰和不息的战斗就是这个地狱的主题。
扎瑞尔作为第一层地狱的领主，祂的个人爱好就十分影响地狱的风气。当然，也跟第一层地狱的地理位置有关。
理论上，第一层地狱是地狱的出入口，任何魔鬼想要以本体离开地狱，都需要从第一层通过。深渊恶魔与地狱的血战场地就在这第一层的血河要塞。
扎瑞尔能够成为第一层地狱的主人，也是因为祂这好战的性格。
换了别的地狱领主还真撑不住永恒不断的血战消耗。
但最近将战争当成日常娱乐的扎瑞尔已经很久没前往血河要塞了。
这里的恶魔与魔鬼尸体堆积如山，但只要战况没什么变化，这位地狱大公就懒得来看几眼。
因为祂有更重要的事情要做，那就是想办法修复一个残破的灵魂。
在扎瑞尔的官邸之中，三位地狱大公都围绕着一个残破的灵魂在苦恼。
那灵魂支离破碎，只能勉强从碎片中看到些许人形。
这便是那巫妖的灵魂，在恢复人类身体死亡之后，罪人的灵魂就自动落入地狱。
按照之前签订的契约，违约的安柏修自然就落在了扎瑞尔和提亚马特的手上。
一开始，两位地狱大公欣喜若狂，差点没为了这个灵魂起内讧。
谁都知道，安柏修有制造灵魂钱币的力量，他就是地狱的印钞机，而他现在还是以囚徒的身份落入地狱，谁得到他就等于拥有了无限的灵魂。
这个诱惑，恐怕就连地狱之主都忍耐不住。
但没等两个真动手，祂们就发现安柏修的灵魂已经残缺得近乎崩溃。
这玩意，还能不能被称之为灵魂都不好说了。
这导致扎瑞尔和提亚马特都不敢对安柏修的灵魂使用什么惩罚，这东西就像是勉强用蛛丝粘着的碎玻璃，随便用点力气就彻底碎了。
那可不行，这巫妖一旦彻底消亡，那祂们就真的要亏死了。
地狱银行都已经开始造势了，要是本金跟不上，不仅仅是丢面子，恐怕本金都要亏进去。
但想要修复安柏修的灵魂并不容易。
理论上，只要使用时间回溯，就可以将安柏修的灵魂恢复到完整的状态。
但实际上不行，其中一个原因是时光龙留下的龙血诅咒，这诅咒本身就蕴含时间之力，就算将安柏修的灵魂回溯，龙血诅咒也会如影随形，重新将他的灵魂再撕碎一次，结果很有可能就是现在这个状态都维持不住。
第二个原因就是，地狱不允许这样对灵魂进行操作。这里面涉及到一个规则问题，那就是罪人的灵魂不能以简单的方式来饶恕。
回溯时间，是否就等于回溯了他犯下的罪孽？这可是连记忆一起删除的手段，等于让罪人不知道自己犯罪了。
当然，很多地狱领主可以做得很精准，想回溯到什么程度都行。
但不好意思，地狱之主表示，这一旦开了头就会没完没了。身为地狱之主，还不知道你们这群魔鬼会做什么吗？回溯洗罪会成为你们的最新业务，变成每一个魔鬼都强推的业务。
然后整个地狱就会乱七八糟，会导致各种麻烦事情出现。
所以，地狱规矩是一刀切。
罪人下地狱的时候是什么样子，那就是什么样子。犯了什么罪孽，就是什么罪孽。
根据魔鬼大公的权限，你可以惩罚，但也可以斟酌着利用或者释放，但不能做出赦免罪孽的行为。赦免罪人是地狱之主的权柄，其他魔鬼都不能染指，否则就是造反。
扎瑞尔和提亚马特都很烦躁。
不能将时间回溯，安柏修就永远保持这种一碰就碎的状态，别说让他打工了，自己甚至需要不断给他提供养料，免得这灵魂真的消亡了。
这种情况下，扎瑞尔连血战都懒得看了，反正这么多年都一个样，魔鬼和恶魔谁也赢不了谁。
但就算两位地狱大公盯着安柏修破碎的灵魂好久，依旧没想到任何解决办法。
最后，祂们不得不找到了玛门。
这位地狱领主不是魔鬼里面最强的，但绝对是人脉最广和最有钱的，或许他这种纯血又古老的魔鬼能有比两个外来户有办法。
玛门一开始听说这事便心急火燎地赶过来。
玛门算是见多识广了，对灵魂了解也不少，本来自信满满可以修复安柏修残破的灵魂。
但在看到安柏修那灵魂的状态时，祂也是一脸的无奈。
“这……这怎么救啊，简直就是用烧红的烙铁在头发上刻字，还不能将头发烧断了。这手段，众神里面都没几个能做得到。”
扎瑞尔和提亚马特都觉得这个比喻很贴切，想要拯救安柏修的灵魂差不多就是这种难度，身为地狱大公也根本办不到。
玛门挺着大肚子，焦躁地在安柏修的灵魂面前来回踱步。走了好多圈，玛门才说：“想要拯救他的灵魂，选择并不多，你们要做好心理准备。”
提亚马特一听，连忙说：“你想唤醒阿斯莫蒂斯？”
玛门点了点头，只要这位地狱之主点头，拯救安柏修的灵魂就简单得多了。现在是地狱领主们能用的手段用不上，禁忌手段又不敢用啊。
扎瑞尔连忙摇头，果断拒绝说：“不，打扰这位的休眠，结果不是我们三个可以承担的。”
地狱之主脾气不是一般的大，玛门跟祂的女儿本来挺好的一对，这位说分开就分开了，别看玛门是地狱大公，第三层地狱的主人，但这位老丈人说惩罚就惩罚，玛门连个屁都不敢放。
这位一旦发怒，提亚马特还能跑回龙族众神那边苟延残喘，扎瑞尔就肯定要倒大霉。
一想到这位地狱之主的恐怖，过往的记忆就像是刀子刺入扎瑞尔的灵魂之中，令祂浑身颤抖。
玛门也没有坚持，因为祂也知道这位前岳父是多么的可怕，因此，他说出了另外两个名字。
“要么，我们去找欧格玛，知识之主无所不知，修复这个灵魂的办法祂一定知晓。又或者，我们去找克兰沃。死神可以终结一切死亡，有祂的首肯，这巫妖就算灵魂破碎也能重新活过来。”
欧格玛和克兰沃都比地狱之主要好说话，至少谈崩了不至于一巴掌将祂们抽死。
但问题是，这两位都不是那么容易见的。
想要请求祂们出手相助，那更是不容易。
提亚马特忍不住说：“你们两个，难道是想再亏一大笔吗？请这两位出手，我们要支付多少代价？明明是这该死的巫妖欠了我们的债，竟然还要我们花极大的代价将他复活？你们不觉得有什么地方不对吗？”
这话让扎瑞尔和玛门都愣了一下，但玛门却嘲讽着说：“不然呢？将他救回来，我们还有从他身上赚回来的机会，不救他，就纯亏本。我们已经跟不少地狱领主签订了借贷合同，到时候拿不出灵魂钱币来，你们准备赖账吗？”
扎瑞尔和提亚马特都沉默了。
玛门是个更纯粹的生意人，比另外两位地狱大公更加果断，举起手说：“我们三个投票吧，继续投资，还是放弃？！我先表态，我要救他，然后狠狠地压榨他的全部价值！”
扎瑞尔和提亚马特挣扎了许久，最终也只能举起自己的手。
“很好，全票通过，那我就去找门路了。”玛门迫不及待地传送离开，不管是欧格玛还是克兰沃都不好找，恐怕要卖点人情了。
等到玛门离开，这两位地狱大公都忍不住恶狠狠地望向安柏修那残破的灵魂，该死的巫妖，难道这也在他的计算之中吗？
明知道自己要完蛋了，所以故意拖延着不给尾款，现在逼着祂们合力将他复活？
竟然算计到这个程度吗？
等他复活了，一定要将他压榨到一滴血也不剩！
第519章梅琳娜的决心
幽暗地域的魔法阵光芒终于暗淡下去。
原本新鲜的血肉已经开始发出腐臭，血肉混合在一起，慢慢变成暗红的颜色。
召唤失败了，扎瑞尔一直没有任何回应。
凋亡蔷薇又尝试了一次，但最终结果都是一样。扎瑞尔根本不给她们任何机会，连意念降临都没有。
凋亡蔷薇连续两次失败之后，她可不敢真将梅琳娜放在召唤阵的中央，她真怕扎瑞尔突然降临，将自己的女儿当成祭品给吞了。
这一刻，艾歌和凋亡蔷薇都真切感受到自己与安柏修的差距。
别看那巫妖平时有点不着调，但面对神灵，他真的有一套。没人能像他那样，内心是真的对神灵没有半点敬意。
而正因为不敬，所以安柏修比别人更容易抓住这些神灵的弱点。
凋亡蔷薇忍不住皱起眉头，问艾歌说：“现在怎么办？扎瑞尔连沟通的机会都不给。”
艾歌也很无奈，只能建议说：“或许我们可以再找社长帮忙。”
虽然嘴上这么说，但艾歌也觉得这个建议其实不靠谱。
社长一直以来都很神秘很谨慎，一般不会亲自出手。而且上次聚会就已经聊过这件事了，如果社长想帮忙，他早就已经出手了，根本不用等她们去求。
这时候，梅琳娜却站了出来说：“母亲，让我去！我可以前往地狱，将父亲救回来！”
“我不可能将你当成祭品！”凋亡蔷薇拒绝说。
扎瑞尔不是那么好糊弄的，现在她们是要求人，扎瑞尔肯定不会错过梅琳娜这个“祭品”，会在第一时间将她抓到地狱。
梅琳娜却说：“不是召唤扎瑞尔，母亲，这是父亲留给我的剑，我可以通过这把剑进入地狱。”
梅琳娜将手上的长剑举起，一股地狱烈焰便从长剑上燃起。
这是扎瑞尔当初跟安柏修合作时候留下来的“契约之证”，一柄充满了扎瑞尔气息的地狱长剑，也算得上是神器了，就连安柏修这种法师在手握长剑的时候都能获得强大的战斗力。
只不过安柏修知道自己变强一百倍也改变不了，死亡的下场，所以索性将这把剑送给了梅琳娜。
梅琳娜也很喜欢这把剑，她的力量过于强大，以至于幽暗地域都没什么配得上她的武器。凋亡蔷薇提供的魔法装备再好，也是比不上神灵赐福的武器的。
这柄烈焰长剑不仅威力强大，可以全面强化使用者的各个方面能力，还能打开小型的地狱之门，召唤出三十个坎比翁作为自己的部下。
坎比翁是魔鬼与人类的混血，拥有强大的战斗力，属于魔鬼中的精英，丝毫不比那些高阶圣武士差。
只是梅琳娜没想到，她有一天会需要用这把剑进入地狱。
“母亲，只需要我打开地狱之门，我就可以进入地狱，然后……”
梅琳娜还没说完，凋亡蔷薇就打断说：“不可以，你绝不可以这样做！”
梅琳娜疑惑地问道：“为什么？”
凋亡蔷薇反问说：“你还问为什么？！你进入地狱会被骗得脑袋都被摘下来！”
梅琳娜可是被地底侏儒几句话就骗去挖矿的智商水平，让她前往地狱，前往那个魔鬼生活的位面？凋亡蔷薇估计她刚进去不到一个小时就被人骗去当奴隶了！
别说什么寻找她的父亲，她能在地狱走出多远都是个问题。
可是，梅琳娜却坚定地说：“但除了这个还有什么办法？我不能让父亲落在扎瑞尔的手上，反正扎瑞尔当初也邀请过我，我宁愿用自己来跟他交换！”
凋亡蔷薇摸了摸女儿的脑袋，这份孝心是不错，但梅琳娜根本不知道两者之间的价值差距。
对扎瑞尔来说，梅琳娜只是一个不错的玩具，但对任何一位地狱大公来说，安柏修就是世间最珍贵而且不可替代的宝物，是可以撼动地狱之主权柄的机会。
梅琳娜想用自己来换，那真的是想太多了，扎瑞尔连想都不想就会拒绝的。
然而，艾歌却不这么想，她对凋亡蔷薇说：“我觉得可以尝试一下。梅琳娜或许不能让扎瑞尔放手，但至少能为我们将口信传递给扎瑞尔。至于你担心的问题……”艾歌转过头对梅琳娜说：“梅琳娜，你如果只是送一个口信，在见到扎瑞尔之前，谁也不要相信，谁阻止你，你就杀过去。第一层地狱里面，能够威胁到你的危险并不多……”
“艾歌！”凋亡蔷薇打断说：“你在说什么，你怎么能让她去冒险？”
艾歌却平静地说：“蔷薇，你一开始将梅琳娜创造出来，就是为了得到一个强大的战士。梅琳娜拥有的赐福强大得不可思议，只是你一直将她保护起来，根本没有发挥出她的力量。相信我，这方面我比你的判断更加准确。”
梅琳娜一看到艾歌支持自己，也兴奋起来。
“母亲，我可以的！我一定可以，我保证不会上当受骗的，我就一路杀过去，杀到扎瑞尔的面前！”
凋亡蔷薇还是拒绝说：“不可以，这样太冒险了！”
“但每拖延一天，父亲就要在地狱受一天的苦。母亲，我进入地狱就算有什么意外，最大的代价只不过是被抓到扎瑞尔的面前，成为祂的部下而已。既然这样，为什么不试一试呢？！”
凋亡蔷薇动摇了，一想到安柏修正在被地狱领主们折磨，她就感觉非常难受。
难道真的让梅琳娜进入地狱？
艾歌趁着这个机会，继续说：“蔷薇，我知道这是个艰难的选择，不如这样，我们将梅琳娜送到加雷斯那边。如果加雷斯认可她的力量，就让她进入地狱，如果不行，我们就再想别的办法。”
“加雷斯？”
听到这个名字，凋亡蔷薇犹豫了片刻，最终还是点了点头。
悼亡诗社里面，除了社长和诗人这两个神秘莫测的领导者，加雷斯是当之无愧的最强。而且他也跟梅琳娜一样，依靠的不是聪明的智商，而是绝对强大的力量。
如果加雷斯认可梅琳娜的本事，那或许真的可以让她去地狱闯一闯。实在不行，就用魔镜保持联系，这个炼金道具可以跨越位面进行通讯，地狱也能通用。
凋亡蔷薇最终点了点头说：“好吧，我会让加雷斯认真一点的。”
梅琳娜兴奋地大叫起来：“太好了！我一定会前往地狱将父亲救回来的！”
凋亡蔷薇：……
这女儿，真的靠谱吗？
梅琳娜却不这么想，不就是让那位无头骑士认可自己的实力吗，从出生到现在她还没怎么用过全力呢，只要稍微认真一点，就算打不赢那位无头骑士，有着禁魔结界的她就能立于不败之地！
但这个想法没能维持多久。
梅琳娜跟随着凋亡蔷薇穿过传送阵，来到了海外的龙墓岛，见到了正在沙滩上无聊晒月亮的加雷斯和苍骨。
等到凋亡蔷薇表明来意之后，加雷斯便抓起长刀，对梅琳娜说：“那你可得注意了，我不会轻易就让你过关的。”
梅琳娜自信地抽出长剑，地狱烈焰缠绕在剑身之上，强大的力量顿时灌注全身，让梅琳娜得到全方位的强化！
加雷斯兴奋地说：“不错不错，看着有点意思。”
长刀出鞘，紫炎缠绕，加雷斯以最朴实无华的方式朝梅琳娜砍出一刀。
哐当的一声，加雷斯的长刀与梅琳娜的烈焰长剑相碰，梅琳娜整个人便飞了出去，深深地嵌入龙墓岛的荒山里面。
在接近昏迷的状态中，梅琳娜听到了那位苍骨阿姨的咆哮：“对小孩子这么用力，你是白痴吗？！要是梅琳娜有什么闪失，我抽死你！”
加雷斯无比委屈地说：“我真没用力，最多三分力！”
梅琳娜吐出一口乌黑的血液，然后彻底晕了过去。
第520章前往地狱
哐当，哐当……
一次次刀剑碰撞的声音响起，龙墓岛的沙滩上到处都是激战留下的痕迹。
紫色的火焰掠过之处，沙石会被烧成灰烬，而地狱烈焰泼洒的地方，却是会永恒不息地燃烧，哪怕是海水也无法扑灭。
加雷斯站在原地，抵挡着梅琳娜的一次次攻击。
这样不对等的战斗已经持续了半个小时，但加雷斯的双腿都没挪动半步，反而是梅琳娜一次又一次冲锋，最终结果是将自己的身体撞得筋断骨折。
死亡骑士的身体虽然很坚韧，但也架不住梅琳娜这样不要命地冲锋，幸好有凋亡蔷薇在。她最擅长的就是创造亡灵的身躯，当初随便伸出一根手指就能让只剩下脑袋的安柏修恢复全身，梅琳娜的身体都是由凋亡蔷薇制造的，修复起来也不难。
只是苦了加雷斯，他必须要尽量控制自己的力量，免得一不小心将这个小侄女给弄死了。
而梅琳娜的力量也确实不弱，加雷斯并不是每一次都能把握好力量，而每一次失手都会让苍骨恶狠狠地瞪着他。
不能再这样下去了，不然就得一个人睡沙滩了。
加雷斯无奈地扔掉了手上的长刀，伸出手掌挡住了梅琳娜的冲锋。
梅琳娜愣了一下，疑惑地问：“加雷斯先生，这是怎么了？我通过了？”
加雷斯伸出手指摇了摇，然后说：“哪有这么简单，但你再这样莽撞地冲锋没有任何意义。你的力量其实不弱，但你的实战技巧实在太混乱了。”
“混乱？”梅琳娜没听懂加雷斯的意思，只能愣愣地站在原地。
“你的战斗技巧全是本能，我想是蔷薇在创造你身体的时候故意让原材料留下了所谓的‘肌肉记忆’，这种鲁莽的打法就是典型的兽人打法。但兽人拥有狂化的能力，这种自残性质的攻击方式对他们激发血怒有效，对你就是纯纯的副作用了……”
加雷斯简单几句话就点出了梅琳娜的问题所在。
“亡灵有亡灵的战斗方式，学兽人只会让你的能力无法得到发挥，看好了。”
加雷斯脚尖一钩，将长刀挑起，然后抓在自己的手上。
只见加雷斯朝着空气挥出一刀，这一刀的轨迹非常骨骼，但梅琳娜一眼就看出来，这就是自己刚才用过的剑技。
看起来差不多，但梅琳娜却发现加雷斯这一刀的速度要更快些，这是光用肉眼就能看到的差距。
梅琳娜惊讶地说：“为什么？你用的力气好像跟我差不多。”
“亡灵的身体是很特殊的，我们的发力点又不只是肌肉和筋膜，感受自己的手臂，你以为你跟人类长得一样吗？你的骨头形状都不同！驱动我们身体的力量是黑暗魔力，你的肌肉和骨骼只是提供一部分力量，但更多的事情，其实是在限制你的力量，你需要彻底掌握你自己的身体，掌握属于亡灵的战技。”
在别的方面，加雷斯可能没什么脑子，但在战斗方面，他毫无疑问是最好的老师。
在加雷斯的指点下，梅琳娜甚至割开了自己的手臂皮肤，仔细观察每一次发力时候的内部的变化。
亡灵虽然没有痛觉但这样的训练也堪称恐怖。
梅琳娜像是待解剖的尸体，四肢被一次次拆开，一次次组合，加雷斯甚至让凋亡蔷薇现场重新改造。
就这样折腾了整整一个晚上，梅琳娜终于字面意义上的脱胎换骨。
当她再次拿起长剑，朝着加雷斯发起攻击的时候，加雷斯终于不能像之前那样一边动手一边还说话提点了，这位无头骑士也得全神贯注地应对。
因为梅琳娜已经展开了她的禁魔结界，加雷斯身体的黑暗魔力都受到了影响，这就让两人的绝对力量差距被拉近，加雷斯再也无法拥有压倒性的优势。
那接下来，拼的就是技巧。
亡灵的近身战斗是常人无法想象的扭曲，加雷斯的手臂可以随意变得跟鞭子一样柔软，手上的长刀斩出的角度不可思议，每一次甩出刀锋之后还能啪的一下，像是抽鞭子那样让刀锋来个反割回旋，速度快得能突破音爆。
在这种攻击下，梅琳娜只能跟着学，学会如何将自己的身体每一个部分变成武器。
亡灵无视痛苦，大部分情况下没有要害，所以就应该无限制地战斗。
这看起来像是两个面团人在疯狂地抖动着战斗，许多招式已经不能称之为招式，都是超出想象力之外的动作了。
这一次，梅琳娜坚持了整整二十分钟，但最后还是被更加柔软的加雷斯给抽飞出去。
身体到处都是伤口，梅琳娜再次体验到皮开肉绽的感觉。
但没关系，区区凌迟的伤势而已，梅琳娜挣扎着爬起来，就要继续发起进攻，但毫发无伤的加雷斯却再次伸出手指摇了摇。
“今天到此为止，你现在应该做的是休息，忘记具体的动作，但仔细记住战斗时候的感觉。在真正的强者战斗之中，你没有任何思考的时间，所以相信自己的直觉，培养自己的直觉，这样才能变得更加强大。”
指导完了，加雷斯收起自己的长刀，急忙回到脸色难道的苍骨身边解释说：“你看我这不是认真在教么，梅琳娜是个天赋极好的孩子，要教就要狠心，真不是我故意伤害她……”
梅琳娜没想到，刚刚还强大得犹如神灵的加雷斯，转头就跟个受气的赘婿一样。
不过这种大人的事梅琳娜也并不关心，她连忙让凋亡蔷薇帮忙修复身体，然后开始仔细回忆体会刚才的战斗。
这样残酷的训练持续了将近半个月，直到龙墓岛海滩上到处都留下梅琳娜的血肉，加雷斯才对凋亡蔷薇点了点头说：“差不多了，只要她保持警惕，进入地狱送信应该问题不大。”
梅琳娜擦掉脸上的血液，兴奋地望向凋亡蔷薇。
“母亲，我们说好的。”
凋亡蔷薇叹了口气，无奈地说：“好吧，你先休息一下，等你的伤养好了，你就前往地狱吧。”
“太好了！”
梅琳娜满脸笑容，终于可以前往地狱寻找自己的父亲了。
凋亡蔷薇叹息着，仔细为梅琳娜修复受损的身体。幸好，苍骨也没吝啬各种珍贵的材料，甚至拿出了一堆龙骨来给梅琳娜强化身体。
龙族的尸骨是最好的材料，这也是梅琳娜这短短时间内能够变强的原因之一，而不是因为加雷斯怕老婆所以故意放水。
等到梅琳娜身上的伤口恢复，她便在凋亡蔷薇的督促下换上了全身装备。
由不洁颂歌顶尖工匠重新打造的魔法盔甲，扎瑞尔赐福的神器长剑，各种杂七杂八的魔法卷轴都给梅琳娜带上。
确保所有准备都做好之后，凋亡蔷薇才看着梅琳娜召唤出地狱之门，然后她就一头撞入那烈焰煊赫的大门之中。
凋亡蔷薇捏紧了拳头，小声地说：“梅琳娜，一定要平安回来，一定要找到你的父亲。”
第521章杀伐果断
梅琳娜是个不太聪明的孩子，这一点她自己也深有感受。
她似乎天生就不适合去深入思考，那些复杂的数字和人心问题，对梅琳娜来说还是简单直接的挥剑更有意思。
但梅琳娜也是个听话的好孩子，既然父母都告诉自己要小心上当受骗，那梅琳娜就索性谁的话也不听。
烈焰长剑召唤地狱之门，还有十三个强大的坎比翁作为随从。
当梅琳娜穿过那火焰门进入地狱之时，扑面而来的硫磺与血腥气息让梅琳娜都感到意外。
不是难受，而是震撼。
地狱的天空都是暗红色的，而且不断有燃着火焰的流星划过天空，大地支离破碎，到处可见干枯的尸骸，还有已经破碎的灵魂残骸随处飘荡。
这里就是地狱，罪人承受折磨的地方自然不会是风景秀丽的好去处。
十三个坎比翁先是恭敬地跪在梅琳娜的面前，因为召唤他们的是扎瑞尔的气息。
坎比翁的体型都很高大，这些魔鬼与人类的混血儿每一个都是皮肤猩红，头上长角，背生双翼，梅琳娜一眼看过去都没分辨出多少差别。
而当这些坎比翁看到梅琳娜时，一个个都露出各种怪异的表情。
不屑、玩味、冷笑等等。
在这些坎比翁眼里，普普通通的梅琳娜看起来就像一个刚刚见到了神器随便乱用的小女孩。
欺善怕恶是魔鬼的行为准则之一，召唤魔鬼的人如果不够强大，魔鬼就会毫不犹豫地将对方吞下去。
梅琳娜看起来很好欺负的样子，马上就有性子不够沉稳的坎比翁带着笑容走过来。
“美丽的女士，请容许我自我介绍，我叫……”
这坎比翁长着一张帅气的脸庞，但下一秒就被梅琳娜的拳头打扁了鼻子，整个身体旋转着飞了出去。
其他坎比翁都愣了一下，这人怎么回事？话都不让人说完吗？
其他坎比翁刚生出点同仇敌忾的想法，梅琳娜就已经抽出了长剑，熊熊地狱烈焰让这些混血魔鬼都下意识后退。
刚刚那个被打飞的坎比翁虽然痛得咬牙切齿，但最终只能闭上嘴巴，低下自己的头颅。他们是被召唤而来的魔鬼，在成功反噬之前，他们都是梅琳娜的奴隶。
在规则的限制下，他们是不能伤害梅琳娜的。
眼看震慑了这群魔鬼，梅琳娜便举起了左手，对着掌心的小镜子说：“母亲，他们已经老实了。”
刚刚就是凋亡蔷薇在远程指挥，让梅琳娜直接给他们一个下马威。那假笑的坎比翁运气不好，自己凑上来就被梅琳娜给揍了。
凋亡蔷薇通过梅琳娜手上的魔镜看着眼前的一幕，然后对梅琳娜说：“让其中一只走过来。”
梅琳娜不知道这是什么意思，但她问也不问，直接就指着刚才那个被揍了一拳的坎比翁说：“你，滚过来！”
这坎比翁捂着自己的鼻子，谨慎地走到梅琳娜的面前，问道：“主人有什么吩咐？”
嘴上是服软的，但这个坎比翁心里想的还是找到一切机会报复回来。
“梅琳娜，拿出魔法卷轴，将隔绝声音的沉默结界打开笼罩其他坎比翁，然后将魔镜放在他的耳边，让我跟他说。”
梅琳娜照做，从那一大堆魔法卷轴里面找到了沉默结界，将剩下的十二个坎比翁都笼罩起来。
沉默结界之内，无法发出声音，也无法传递声音，对大部分的施法者来说，禁言了就等于禁魔了，因为无咒施法这个能力真不是一般人可以掌握的。
不过，凋亡蔷薇可不是为了禁止这些坎比翁施法。
当魔镜凑到这个受伤的坎比翁耳边时，凋亡蔷薇就问道：“要怎么找到扎瑞尔，祂的宫殿在哪个方向？用你最小的声音来回答我的问题，但除了你的嘴巴可以动之外，哪怕你眨一下眼睛，我都会将你的脑袋摘下来。”
这坎比翁吓了一跳，没想到眼前这个女孩只是个傀儡，这镜子里面的才是真正的“主人”，而且一看这位的神情就知道不是好惹的。
“我保证不会撒谎，不过，想要前往大公的官邸恐怕很难，这里是第一层地狱的荒野，距离您的目的地至少有两千公里，其中隔着三位地狱领主的领地，还有庞大的血河……血河您应该听过吧，血战就在这里进行，永恒不绝，只有穿过这片战场才可能到达大公的领地。”
凋亡蔷薇反复问了三遍，对方的回答都没有什么不同。
这坎比翁还以为自己顺利过关，凋亡蔷薇却又下令说：“将他扔进结界，抓另一只出来再问，如果回答不一样，两个一起处死！”
这鼻子还在流血的坎比翁听了眼睛都瞪出来，这比魔鬼还恶毒！
他可以确认自己没撒谎，但万一另一只坎比翁耍心眼呢？
如果梅琳娜是在其他位面召唤坎比翁，那他不会害怕，因为受到法则的影响，魔鬼不能随意真身离开地狱，在其他位面大部分都是投影分身的存在。分身被杀了，最多伤点元气，但实际上
但现在，他们就在地狱啊。
在这里被砍死了，那就真的要死了啊！
然而他的抗议没有任何意义，梅琳娜一把抓住他的脖子就将他扔进结界之中，然后轻轻一招手，结界之中长出无数闪着蓝光的藤蔓，将令一只坎比翁给抓了出来。
这坎比翁还想挣扎，却发现被这蓝色的树枝捆住之后就浑身乏力，体内的魔力竟然半点也无法调动。
即使在地狱，梅琳娜依旧能够召唤轻语树，依旧拥有强大的禁魔效果。
加雷斯都要受到影响，更何况只是区区一群坎比翁。
被轻语树抓过来的坎比翁被问了同样的问题，但很显然，这只坎比翁的反抗心思还没彻底消除，所以他随便指了一个方向，而那个方向正是某位残暴的地狱领主的地盘。
凋亡蔷薇再三盘问，发现这个坎比翁说话前后矛盾，多半就是在撒谎了。
凋亡蔷薇轻飘飘地说：“杀了吧！”
梅琳娜也丝毫没有犹豫，一剑刺穿了这个坎比翁的心脏。
鲜血被地狱烈焰灼烧，发出腥臭至极的味道，这坎比翁开始疯狂地挣扎，但没几秒就彻底失去了声息。
“好。”凋亡蔷薇继续命令说：“将他的头发拔下来，传送给我。”
魔镜可以进行跨位面的传送定位，安柏修之前跟不洁颂歌做交易就是这么干的，借助魔镜进行跨位面的物质传送。
梅琳娜手上这枚魔镜虽然很小，但传送一根头发问题不大。
等到梅琳娜将这坎比翁的头发传送到幽暗地域，凋亡蔷薇就捏住了头发发动了她的传奇恩惠力量。
死亡凝视，被她感知锁定的任何活物都会被改造成亡灵，这坎比翁的尸体还鲜活得很呢。
只可惜，必须是感知锁定才行。
隔着魔镜，凋亡蔷薇只能“看”到镜子传来的画面，而不可能用自己的感知锁定地狱里的东西，所以必须要让梅琳娜将这坎比翁的某部分传送过来。
尸体转化的速度更快，不过几秒钟，这个刚刚死亡的坎比翁就变成了一具僵尸。
混血魔鬼的身体非常强壮，这僵尸也有着强大的战斗力，只是智商就不用指望了，只能当成高级炮灰来用。
解决了这个撒谎的坎比翁，梅琳娜又朝着那结界里面看。
刚才母亲说了，一旦这两个坎比翁说得不一样，那就两个一起杀了。
那个破掉鼻子的坎比翁……等等，怎么里面的坎比翁有好几个都被打破了鼻子？
梅琳娜震惊地看着扭打成一团的那些坎比翁，整整五个坎比翁都是满脸鲜血。
遭了，之前是哪个来着，认不出来了。
第522章冤家路窄
卡姆比恩疯狂地捶打着眼前同类的鼻子，努力让对方跟自己的伤口跟自己差不多。
被他偷袭的坎比翁没反应过来，等到这些同类发现不对，卡姆比恩已经成功让四个坎比翁跟自己一样断了鼻梁。
也多亏了沉默结界的效果，一拳打爆一个坎比翁的鼻子，结果什么声音都没有，再偷袭第二个也不难。
鲜血一抹，大家看起来就都差不多了。
这就是卡姆比恩想到的活命办法。
作为一个比较有经验的混血魔鬼，他知道对很多种族来说，坎比翁的长相都是相似的，外族的注意力都会被红皮肤、犄角和魔鬼翅膀所以吸引，真正的五官差别外族人很难短时间分清。
所以只要将其他坎比翁的鼻子打爆，那自己或许就能混淆视听。
不仅如此，在偷袭之后，他还仔细地观察另一边的情况，直到看到那倒霉鬼被制造成僵尸，而那可怕的亡灵少女朝结界看来的时候，卡姆比恩愤怒地抓住一个被打蒙了的坎比翁，咆哮着说：“你这该死的家伙，你偷袭我？！”
别管沉默结界里面能不能发出声音，反正演戏要演足了，万一对方能读唇语呢？
在梅琳娜望向这个结界的时候，里面的坎比翁已经乱成一团。
卡姆比恩很鸡贼地将水搅浑，好几个被打蒙的坎比翁都不知道究竟是谁偷袭了自己，只看到一堆魔鬼打群架，自己便也愤怒地加入了。
梅琳娜不得不召唤出大片的轻语树藤蔓将这些坎比翁全部抓起来。
看着这些鼻青脸肿的魔鬼，梅琳娜疑惑地问道：“母亲，这……全杀了？”
凋亡蔷薇都没想到会有这么一场意外，她倒是比梅琳娜要细心一些，即使这些坎比翁都面目全非，但她还是认得卡姆比恩在哪。
只是凋亡蔷薇思考片刻之后，便对梅琳娜说：“随便抓一个出来，再问一遍就行了。”
梅琳娜乖巧地听从母亲的吩咐，又抓了一只坎比翁出来，将刚才的问题再问了一遍。
这一次，所有坎比翁都猜到发生了什么，这是玩分开审讯那一套呢。
谁也不知道上一个被干掉的倒霉鬼说了什么，但眼下这个情况，你根本无法编造一个完全一样的谎言，所以只有说真话才有一丝丝活下去的可能。
这个满脸是血的坎比翁便老实地给指路，跟卡姆比恩给出的路线差别不大，还是要穿过三位地狱领主的地盘，最危险的就是后面那千里血河。
这里是恐怖的战场，是恶魔与魔鬼们永恒不息的恶战之地。
只有穿过这个区域，进入血河要塞，通过要塞里面的传送阵才有可能到达扎瑞尔的官邸。
先不说这个传送权限，光是穿过血河战场就是不可能完成的事。
那是一个不断变化的庞大战场，每一寸土地都浸满了魔鬼与恶魔的血液，里面的杂草都已经变异成了致命的怪物。
曾经有过一个流传甚广的段子，不管你在其他位面犯下什么罪行，在血河战场上活下来就算你彻底赎罪了。
事实也是如此，血河战场是九层地狱里面公认的赎罪之路。
不想再受刑了？可以啊，参加血战吧！
不想被奴役了？参加血战吧！
想要重获自由，甚至复活到主物质位面？太好了，参加血战并立下功勋吧！
血河大舞台，不怕死你就来，这里啥奖励都有，只怕你没命拿！
任何魔鬼领主不得阻止罪人参与血战，这也是地狱的规则，理论上梅琳娜只要打出参与血战的旗号，路上三位地狱领主都不会成为阻碍，反而会大开方便之门，让她快速通过。
但这么多优惠，恰恰就说明了血战的恐怖。
其他位面难得一见的传奇，在这个战场就像是韭菜那样一茬一茬地被收割。
在主物质位面召唤两个巴洛炎魔就已经横着走，在血战战场上，巴洛炎魔都不敢随便冒头，因为冒头就是死。
运气不好，一上战场就会遇到那些有名有姓的恶魔领主的投影分身。地狱不是主物质位面，艾欧并不限制真神在血战战场上施展力量。
这些分身可都有神灵的力量，而且可不仅仅是弱等神力。
狄摩高根就经常创造分身扔到这个战场上欺负弱小，寻常魔鬼遇到狄摩高根就会被残忍虐杀。不过后来狄摩高根遇到了同样不讲武德的死神克兰沃，这位死神也是不断幻化出分身投入血战，将恶魔成片成片地收割。
双方打过几场，最后发现这样做毫无意义，这才慢慢减少了这种无聊的屠杀。
现在血河战场属于平稳状态，魔鬼和恶魔依旧是一茬一茬地死亡，但很久没有真神级别的分身出现了。
凋亡蔷薇听得眉头紧皱，这实在太危险了，听起来就像是十死无生。
凋亡蔷薇让梅琳娜将所有坎比翁从结界中抓出来，一个个询问说：“难道你们就没有别的办法前往扎瑞尔的官邸了？就连那些地狱领主也需要穿过血战战场才能见到这位第一层地狱的主人？”
虽然她是向着所有坎比翁发问，但凋亡蔷薇注意力都放在卡姆比恩身上。
这坎比翁似乎比其他更加聪明，凋亡蔷薇希望可以从他的口里得到答案。
卡姆比恩似乎也感受到凋亡蔷薇的目光，他知道这位可怕的女主人已经将他认出来，小伎俩没有成功，那自己能活下来的唯一原因就只剩下急智了。
如果现在不能给出一个令她满意的答案，恐怕自己也要被制造成僵尸。
扎瑞尔保佑，卡姆比恩还真有一个办法。
他双膝交错，从下跪的坎比翁中挤出一条路，来到了梅琳娜的面前，恭敬地说：“伟大的主人，其他地狱领主想要见扎瑞尔大公当然不需要穿过血河，他们的要塞里面都有专属的传送阵，可以前往扎瑞尔的官邸。
“但这些传送阵不是我们可以使用的，甚至连那些地狱领主都无法使用，只有在扎瑞尔大公主动召唤他们的时候，他们才可以通过传送阵进入那座宏伟的宫殿。所以我们不需要考虑这些地狱领主了，他们也没这本事。
“至于血战战场，我倒是知道一条路，或许可以绕过绝大部分的危险。如果主人你相信我，我愿意为你找到最安全到达血河要塞的路。”
卡姆比恩这话说完，其他坎比翁就发出嘲笑。
“拙劣的谎言！”
“安全穿过血河战场的路？你怎么不说自己是扎瑞尔大公的私生子呢？”
“真有这样的道路，你早就跻身血河要塞的将官阶层了！”
……
所有坎比翁都在“揭穿”卡姆比恩的谎言，因为这话实在太过搞笑了，智商最低的地狱蠕虫都不会相信。
卡姆比恩也不解释，只是诚恳地看着梅琳娜。
梅琳娜也没任何表示，只是听从凋亡蔷薇的命令，将一枚戒指扔给卡姆比恩。
凋亡蔷薇隔着魔镜命令说：“戴上这枚戒指，将刚才的话再说一遍。”
卡姆比恩连忙将戒指戴在手上，除了隐约的魔力流转之外，卡姆比恩也不知道这戒指有什么用，但他还是将刚才的话重复了一遍，而戒指没有半点动静。
凋亡蔷薇这才相信了这个混血魔鬼的话。
因为卡姆比恩手上戴着的正是能够侦测谎言的戒指，是安柏修生前制造的，就连身为传奇预言法师的安柏修都无法隔绝这戒指的检测。
戒指没有亮起红光，那说明他说的是真的。
但凋亡蔷薇还是不放心地问：“给我一个理由，你是怎么知道这种秘密的？”
卡姆比恩连忙说：“因为这也是刚刚才出现的道路，不知道主人您有没有听说过一件事，前不久，大量的提夫林被送入地狱，数量有好几百万呢？这些提夫林大部分都被扎瑞尔大公扔到了血河战场上。
“这条路不是我找到的，而是数百万提夫林用大半人命换来的情报，而很不巧，消息泄露了，现在知道的人还不多，而我正巧是其中之一。”
戒指依旧没有任何反应，这坎比翁没有撒谎。
“不洁颂歌的提夫林……”凋亡蔷薇没有多少欣慰，只觉得头痛。
要是这群提夫林知道梅琳娜的身份，那恐怕会比血战战场上的恶魔都危险啊。
不过，眼下也没有别的选择了，凋亡蔷薇只能对梅琳娜说：“梅琳娜，你需要换装打扮了，不能暴露你本来的身份。”
梅琳娜一听，顿时自信地说：“母亲你放心，这个我熟啊！我跟父亲学过！”
第523章拦路的魔鬼要塞
易容对梅琳娜来说不难，换个密封头盔再加一个变形术。
反正只要不让人认出来本来面目就行，伪装被人看出来也没问题。
按照卡姆比恩的说法，地狱里面隐藏身份是多么正常的一件事。哪个魔鬼不是一身的债务，别人欠着魔鬼的，魔鬼欠着大魔鬼的……所以易容改装是非常正常的事。
地狱有句谚语，不会放贷的魔鬼不是成功的魔鬼，不会躲债的魔鬼就是死掉的魔鬼。
当梅琳娜重新变成卓尔精灵，她顿时感觉自己完全入戏，望向那些坎比翁的眼神都不一样了。
“哼，卑贱的雄性，前面带路吧，目标是血河战场！”
梅琳娜召唤出轻语树战马，朝着那一望无际的荒原飞奔。
一路踩碎了无数困在荒野之上的残破幽魂，梅琳娜却丝毫不顾。卡姆比恩和剩下的坎比翁只能张开翅膀追上去，丝毫不敢怠慢。
因为十三个坎比翁现在只剩下十一个活着，两个已经变成了僵尸。
本来，只有第一个撒谎的被干掉。
但为了确保梅琳娜的安危，凋亡蔷薇让梅琳娜将所有坎比翁的头发都传送到她的手上，然后当众施展了自己的传奇能力。
一只倒霉的，什么也没做的坎比翁被活生生制造成僵尸。
不管这坎比翁使用什么办法，他只能一点点看着自己的身体变成死灰的颜色，最后灵魂都被腐蚀，被困在那亡灵化的躯体之中。
“梅琳娜出了意外，你们会变成僵尸；通讯如果受到影响，你们也会变成僵尸；让我怀疑你们有任何可疑的举动，你们也会变成僵尸。”
这便是凋亡蔷薇给所有坎比翁的警告。
这种跨越时空的诅咒让活着的坎比翁都吓得跟地狱蠕虫似的，除了瑟瑟发抖啥也干不了。
自己究竟遇到什么主人了，怎么那么可怕？
卡姆比恩现在算是明白了，梅琳娜根本不是什么捡到神器的愚蠢少女，而是被家族长辈授予了神器的二代，这来地狱就是来历练的，还有家族长辈在后面保驾护航呢。
那有什么好说的，顺从就完事了。
坎比翁们扇着翅膀吃力地跟在梅琳娜的身后，虽然飞比跑快，但梅琳娜体内的黑暗魔力可比他们强大得多，而亡灵只要黑暗魔力没用完，那就是不知疲惫的。
梅琳娜骑着的马都是用魔力幻化出来的，所以在这荒野上跑了半天之后，卡姆比恩终于忍不住恳求说：“主人！等一等，你再跑下去，我们就得死在路上了！”
梅琳娜这才停下了脚步，不屑地对这些坎比翁说：“你们用飞的还累？”
卡姆比恩已经不知道说什么好了，亡灵果然是没有人性的。
虽然嘴上这么说，但梅琳娜还是停了下来，让这些坎比翁稍微休息一下。
卡姆比恩连忙掏出一堆像是面饼一样的食物，随便找个地方坐下来就开始大快朵颐。
其他坎比翁也差不多，各自拿出各种奇形怪状的东西，疯狂塞进嘴里补充体力。
梅琳娜看得有点好奇，问卡姆比恩说：“你吃的是什么？”
卡姆比恩说：“碎骨饼。”
“魔鬼需要吃骨头？”梅琳娜很惊讶地说。
卡姆比恩苦笑说：“当然不是吃骨头，而是吃上面残留的灵魂。我们坎比翁只需要灵魂，但这地狱的灵魂有多珍贵。你也看到路上那些残缺破碎的魂火了吧，那些就是我们的日常食物，只不过令灵魂碎片不好保存，所以需要用尸骸材料来贮存。”
卡姆比恩举起手上的灰白色“面饼”说：“这是一些碎裂头盖骨做的饼，可以贮存一定量的灵魂碎片。他们吃的也一样，要么是骨头，要么是腐肉，都能用来装载灵魂碎片，但……”
卡姆比恩还没说完，手上的面饼就啪的一下碎了，里面有几朵萤火般的光芒冒出，吓得他连忙大口大口地吸引嘴里。
等到将这些碎光全部吞掉，卡姆比恩才无奈地说：“但这些东西也不耐用。灵魂硬塞到与不匹配的尸骸上还会持续损耗，这种碎骨饼保质期也就几天。”
梅琳娜看了看其他坎比翁，果然像卡姆比恩说的那样，他们吃的不是手上的东西，而是里面蕴含的灵魂碎片。
梅琳娜不由得感慨：“原来在地狱，灵魂不仅仅是战略物资，还是粮食啊。”
“战略物资？”卡姆比恩疑惑地说：“你说的不是灵魂碎片吧，只有完整的灵魂钱币才能算得上是战略物资，那些被改造过的魔鬼身上都有地狱引擎，这种装置需要燃烧灵魂钱币来启动，那可就不是我们这些弱小的混血魔鬼能指望的东西了。”
梅琳娜露出得意的笑容，这种所谓的灵魂钱币，她的父亲都是用千万做单位。
梅琳娜顿时有种自己是超级富二代的优越感，不过她倒也不需要在这小小的坎比翁面前炫耀。而且一想到父亲正在扎瑞尔手上接受折磨，梅琳娜就忍不住催促说：“都给我吃快点，我赶时间！”
坎比翁们不敢抱怨，连忙将手上的“干粮”吃完，然后又在这片荒野上搜索了一圈，稍微补充了点灵魂残片便继续上路。
不管卡姆比恩如何说自己是地狱的底层，但实际上坎比翁这个种族也算是魔鬼里面的精锐，否则也配不上扎瑞尔送的神器。
这十三个坎比翁跟着梅琳娜跑了一整天竟然还能支撑得住，但等到残破不堪的荒原上出现黑暗的阴影时，所有坎比翁都不由自主地慢了下来。
卡姆比恩更是连忙提醒：“主人，前面的阴影是地狱要塞，是某位领主的地盘，我们不能就这样冲过去，会开战的！”
梅琳娜看着那晦暗的阴影，似乎真有一个巨大的要塞出现在前方。
“那现在要怎么通过？”梅琳娜问道。
卡姆比恩说：“那就要看主人你怎么想的了。要塞里面虽然没有办法直接传送到扎瑞尔大公的官邸，但附近的大型要塞应该是有关联的，借用一下传送阵，我们就能省点时间，直接到达下一位领主的地盘。要是主人你不想冒险，那我们就绕点路吧，打着前往血河战场的旗号绕路，一般情况下不会受到阻拦。”
地狱欢迎所有人参与血河大战，但魔鬼领主们也不会随便放人进入自己的地盘，谁知道你是不是打着参加血战的旗号，其实是来玩突袭的。
地狱魔鬼没有一个的心不是脏的，总会用最大的恶意来揣度别人。
“绕路有多远？”梅琳娜问道。
卡姆比恩说：“差不多三天吧，不过绕了这里，下一个领主又要绕，那时间就会很长了。这一路绕过去，想要到达血河至少要两三个月。”
梅琳娜皱眉说：“那太久了。有没有别的办法？”
她怎么可能让父亲在扎瑞尔手下承受这么长时间的痛苦，她恨不得现在就飞到扎瑞尔的身边。
卡姆比恩无奈地说：“那就只能冒险跟这里的领主聊聊了，只要你能支付足够的报酬，借用传送阵也不是不行。只是，主人你应该明白，在地狱里面只有贪婪的魔鬼和极度贪婪的魔鬼这两种分类，一不小心，我们都要被对方吞掉，你确定要冒险吗？”
梅琳娜点头说：“没错，至少要尝试一下，实在不行再绕路吧。”
变身卓尔精灵之后，梅琳娜也开始思考问题了，不再是那个什么都不知道只懂挥剑的蠢货。
卡姆比恩松了一口气，还好这小妞不是死脑筋，要是她非要一头撞进去，那就真的危险了。
梅琳娜伸出手拍了拍卡姆比恩的肩膀说：“你去找前面要塞的魔鬼领主聊聊，告诉他我们的来意，问问他们要多少代价才能让我们借用传送阵。”
“让我去？！”
卡姆比恩瞪大了眼睛，他现在恨不得将自己舌头割下来。
第524章那个传说中的男人
卡姆比恩这辈子最后悔的就是接受了召唤。
本来他是个在鲜血荒野中混日子的坎比翁，日子虽然过得不好，但总算是自由自在。只可惜魔鬼的身体里永远流淌着名为野心血脉，卡姆比恩也常常有往上爬的想法。
想象有一天，自己可以红袍加身，站在血河要塞的城头上，俯瞰那千里血战的战场。
也想过有一天自己能进入扎瑞尔大公的官邸，成为她的精锐战团一员，换上最好的地狱引擎，就连其他魔鬼领主看到自己也得恭敬行礼。
真的很想这么威风啊。
因此，在感应到扎瑞尔大公的气息召唤，卡姆比恩就马上响应了召唤。
虽然他内心清楚，真正的扎瑞尔大公不可能召唤他这种一抓一大把的坎比翁，他估计是扎瑞尔麾下的军团需要抓点炮灰。
炮灰也行啊，卡姆比恩就想需要一个机会！
结果应召而来才发现是一个主物质位面跑过来的亡灵，这可比他想的差了十万八千里。
原本想着忽悠一下，看不能骗个灵魂吃吃，结果发现来了位狠人。
这亡灵少女很强，但她的母亲更加可怕，放在地狱肯定也能混成有名有姓的地狱领主。
跑是跑不了，还随时会有生命危险，卡姆比恩只觉得自己运气真的糟透了，堪比出生之后就被抛弃的那天。
卡姆比恩确认梅琳娜是认真的，他也只好硬着头皮上。
不过卡姆比恩毕竟是个懂得拉同族下水的“聪明人”，他直接点了几个坎比翁随行，就是那几个被他打爆了鼻子的坎比翁。
反正已经坑过他们一次了，也不妨再来一次，正好可以让他们先送死，而不是害怕他们报复自己。
梅琳娜现在也就记住了卡姆比恩这唯一一个坎比翁，自然不会反对他的意见，直接以手上的神剑赋予他命令其他坎比翁的权限。
这样一来，卡姆比恩就成了小头目了。
阶级飞跃来得挺快，但卡姆比恩一点也不高兴，他只能尽量冷静下来，询问梅琳娜说：“主人，不管这要塞被哪位领主控制，他们都一定会询问两件事，一是你前往血河的真正目的，二才是你能拿出多少过路费。而我需要你给我情报，我才能试着跟对方沟通。”
“你就不能直接说我们去参战？”梅琳娜问道。
卡姆比恩无奈地说：“主人，这里可是地狱，这借口连我都骗不过。”
不是走投无路，谁会跑到血河战场上啊？又不是天生战狂。
而且血河战场就在那里，几万年都不会消失，为什么非要通过传送阵缩短时间？这个问题不说清楚，魔鬼领主只会将他们当成入侵者直接干掉。
“你等会儿。”
梅琳娜跑到一旁，拿出魔镜开始咨询自己的母亲。
卡姆比恩看得相当羡慕，要是自己的母亲也那么给自己保驾护航那有多爽？
但在地狱几乎不可能。
魔鬼遗弃孩子非常常见，而且被遗弃都算运气不错了，大部分混血魔鬼都会被父母当成奴隶来操控，关键时候就吃了当补品，或者扔出去当祭品。
这是地狱，没有亲情可讲。
生育繁殖只不过是欲望延续的产品，并没有任何其他含义。
梅琳娜将卡姆比恩的话转达给凋亡蔷薇，这位亡灵女王也忍不住皱起眉头。凋亡蔷薇本身也不擅长这些阴谋诡计，很少跟魔鬼打交道，她一时半会实在想不到什么合适的借口。
最后，凋亡蔷薇只能对梅琳娜说：“还是用扎瑞尔做借口吧，你手上有她赐予的神器，自称信使就好了。让这些坎比翁进城传达这个口信，如果对方不愿意借用传送阵，你就绕路吧。虽然时间有点长，但你的父亲对扎瑞尔来说非常重要，他或许会受苦，但一定不会出事的。”
梅琳娜点了点头，这才转身对卡姆比恩说：“你就说我要给扎瑞尔大公送信吧，给他看这个，对方应该能感应到扎瑞尔的气息。”
梅琳娜说的是那被火焰长剑刺穿身体的坎比翁，虽然变成了僵尸，但伤口处还是不断冒出火星，这是地狱火焰燃烧过后残留的痕迹，自然也有扎瑞尔的力量蕴含在内。
卡姆比恩虽然觉得这个理由也很难让对方接受，但好歹不是什么也没有，便又问道：“主人，还有第二个问题呢，我们能支付什么作为过路费？”
梅琳娜思考了一下，然后说：“十万灵魂钱币，这是我的底价。”
“灵魂钱币啊，这倒是好东西，不过十个太少……等等！”卡姆比恩愣了一下，然震惊地说：“你说多少？！”
“十万。”梅琳娜重复了一次，然后问道：“不够？”
卡姆比恩咽了口唾沫，然后说：“我的主人啊，以后千万别告诉别的魔鬼你有十万灵魂钱币，不然我们就死定了！你知道十万灵魂钱币有多少吗？就前面这要塞，你能直接买下来了！让别的魔鬼知道了，他们会发了疯一样冲过来干掉我们！”
不说别人了，卡姆比恩现在都想杀了梅琳娜将这些灵魂钱币抢了，只是他知道自己打不过而已。
真是疯了，卡姆比恩知道梅琳娜是个二代，但万万没想到这位殿下随手就能拿出十万灵魂钱币。这是什么超级富豪，主物质位面哪来这么多的灵魂钱币？
梅琳娜却毫不在意地说：“别废话，赶紧干活去！”
卡姆比恩恭敬地弯腰行礼，这一次多少有点真心了。魔鬼不怕当奴隶，也不怕主人残暴，最怕主人残暴又没用，那自己就只有当炮灰的下场。
但梅琳娜展现出来的财力证明了一件事，梅琳娜不仅自身实力强大，背景还非常可怕。
跟着这样的主人，说不定真有可能爬上这地狱的高处。
卡姆比恩决定暂时改变计划，不想着逃跑了，还是想想怎么跟这位打好关系。如果一切顺利，梅琳娜终究是要离开地狱的，要是关系打好了，下次她再召唤的时候，说不定就能让自己跑到主物质位面逛一圈，听说那里到处都是随意掠夺的灵魂，根本不用担心别人跟你抢。
自我安慰也好，发愤图强也好，卡姆比恩精神抖擞地领了五枚灵魂钱币作为资金，然后便带着那几个炮灰坎比翁朝着要塞飞去。
距离不算远，但卡姆比恩还是花了十几分钟时间才来到了要塞的大门前。
跟他预计的一样，这要塞不大，十万块灵魂钱币足够让对方跪着跟自己签契约。
只是卡姆比恩也不可能真将这个底价扔出来，因为更大的可能是要塞里的魔鬼倾巢而出要将他们全部吞掉。
谈判是需要技巧的，卡姆比恩在靠近要塞大门的时候就高声呐喊，要求与要塞的主人见面，并且豪爽地扔出一枚灵魂钱币。
城头上负责巡逻的小怯魔接过之后顿时发出尖叫。
灵魂钱币可不是他们这些底层小魔鬼能接触的，能被制造成钱币的都是非常强大的灵魂，要么就是十几个普通的灵魂压缩制造而成。
可以说，一枚灵魂钱币的价格就比他们这群小怯魔的性命还珍贵了。
来了贵客，至少是特别贵的客人。
小怯魔们不敢私自吞下这枚灵魂钱币，而是急急忙忙地将这枚灵魂钱币送到了要塞的主人面前。
纤细窈窕的身体，但诱人的部位却是异常丰满，魅惑的脸上布满紫红色的魔纹。除此之外，她身上的魔鬼特征就只有尾巴了，就连魔鬼常见的犄角和翅膀都没有。
这是一位欲魔。
懂行的人一看就知道，这位欲魔的血统不纯，只是混杂的并非人类血统，而是非常少见的精灵族血脉，从瞳孔和耳朵这些细节都可以看出精灵族的痕迹。
看到小怯魔们突然送来一枚灵魂钱币，这位欲魔领主伸出分叉的尾巴，将这枚灵魂钱币勾到手上。
听着小怯魔们刺耳的叫声，这位魔鬼领主疑惑地看着手上的灵魂钱币。
“向扎瑞尔大公送信，但却要从这么偏僻的地方借路？从其他位面偷渡过来的吧，不过竟然能带着灵魂钱币偷渡，那可真少见。”
这位欲魔领主把玩着手上的灵魂钱币，正思考着要怎么将他们全部干掉，将灵魂钱币全部吞下，突然间，她将手上的灵魂钱币放在了眼前。
“等等，这枚灵魂钱币……这不是普通款，这是最高级别的灵魂钱币！”
灵魂也有质量之分，那种好几个灵魂锻压到一起制造而成的灵魂钱币是最低端的货色，混杂的灵魂燃烧起来效果也差许多。
真正的高级货就是强韧的灵魂，一枚钱币就只由一个完整灵魂制造而成，这种品质就非常高，是真正的硬通货。
而更高级别的灵魂钱币则是眼前这枚，不仅仅灵魂足够强韧，还带着一股不屈的意志，要是落在那些强大的魔鬼领主手上，说不定就能直接制造出一个强大的人造魔鬼给自己效命。
但这种高级货可不是一般的珍贵。
能拿出这种灵魂钱币的人，真的是其他位面的偷渡客吗？
这位欲魔领主忍不住想起了一个名字，一个最近在地狱里面如雷贯耳的名字。
那个男人在玩弄了扎瑞尔和提亚马特两位大公还能全身而退，简直就是魔鬼中的魔鬼，是自己最崇拜的偶像。
难道说，要塞外的偷渡客跟这位传奇人物有什么关系？
第525章谋略不重要有勇就够
世上没有不透风的墙，就连无信者之墙都是漏风的。
安柏修的名字与功绩早就已经传遍诸界。
第一层地狱虽然是扎瑞尔的地盘，但每天下地狱的罪人多不胜数，他们会带着各个位面的情报一同进入地狱。
一个提起那位巫妖还不算什么，要是短时间内各个位面来的大量罪人都提及了那个名字，那这名字就会迅速传遍地狱。
女神的克星，救世的巫妖，最富有的凡人……诸如此类的外号一连串，能念上好一会儿。但在这些称号里面，地狱魔鬼们最崇拜的称号还是“欺诈者”。
欺诈者迪迦·奥特曼，连地狱大公都可以玩弄于鼓掌之中，没有比这个更令人震撼的壮举了。
对魔鬼来说，骗人就是赖以为生的技巧，能够欺骗扎瑞尔和提亚马特，那就是将谋生技巧上升到艺术境界的艺术家。
没人不期待这位艺术家降临地狱。这位欺诈艺术家也只能下地狱。
莫妮卡就是其中之一，这位欲魔领主甚至幻想过这位艺术家降临地狱的时候会正好落在她的领地上。
那就算跟两位大公为敌，莫妮卡也会将这位欺诈者保下来，他的灵魂是稀世珍宝，比千万灵魂钱币都珍贵。
莫妮卡把玩着手上的灵魂钱币，自言自语地说：“听说他已经死了，估计已经落入扎瑞尔大公的手上。那现在有人闯入地狱要给扎瑞尔大公送信，又能拿出这种等级的灵魂钱币，两者有什么关联吗？”
带着这个疑问，莫妮卡很隆重地接见了卡姆比恩这个小小的坎比翁。
没有枷锁，没有皮鞭，也没有封禁力量，而是让他们毫发无伤地进入要塞。
卡姆比恩自己都感到惊讶，灵魂钱币是很珍贵，但只不过一枚灵魂钱币就得到这种优待，这里的领主是有多穷啊？
莫妮卡坐在黑曜石雕琢的王座上，朝卡姆比恩摇了摇尾巴，像是邀请他走上前来。
卡姆比恩身高一米九，一身腱子肉，但在莫妮卡面前却先得相当弱小。
因为莫妮卡身高接近三米，坐在那里都比卡姆比恩高一个头。
强大的魔鬼往往有着巨大的体型，欲魔也不例外。
巨大的身体不仅没有减弱她的吸引力，反而因为足够巨大让那些诱惑之处更加清晰。
卡姆比恩只看了莫妮卡一眼，顿时就低下脑袋，不敢再看第二眼。
但并不是每一个坎比翁反应都这么快，身边两个同族因为看莫妮卡的时间稍微多了半秒，意识就开始变得模糊，只觉得眼前这位欲魔领主大人是自己毕生最爱，灵魂都可以奉献给她。
这便是欲魔的手段，除非意志特别坚定，否则只需要一眼就会沦陷。
莫妮卡也不管卡姆比恩这种反应特别快的，将那两个坎比翁抓到身前，在他们的耳边诱惑地问道：“小家伙，告诉我你们主人的一切。”
卡姆比恩正要开口，却被那带刺的尾巴顶住了咽喉。
莫妮卡警告说：“小家伙，我是看在你主人的面子上给你一点优待，但别惹我生气哦，不然，你马上会变成地狱犬的晚餐。”
庞大的威压落在卡姆比恩身上，这不是幻觉，是来自上位魔鬼的灵魂威压。
在这个弱肉强食等级森严的世界，弱者面对强者真的半点反抗能力都没有。
换了以前，卡姆比恩已经跪在地上亲吻莫妮卡的脚趾，但这一次他咬牙顶着来自灵魂的威压，继续开口说：“尊敬的领主大人，我不是要亵渎你的权威，只是这两个蠢货一无所知，你即使揉碎了他们的灵魂也榨不出需要的东西，反而会因此与我的主人交恶，对大人来说，这是亏本买卖啊。”
在地狱里，亏本买卖属于非常严重的诅咒。
你骂一个魔鬼卑鄙无耻，他只会谦虚地说：“哪里哪里，我还差不少。”你要说他签契约次次亏本，大部分魔鬼都会暴怒发起决斗。
卡姆比恩将这词扔出来，咽喉前的尖刺顿时靠近了几分，在他的皮肤上留下浅浅的伤痕。
但莫妮卡最终还是收回了自己的尾巴。
“原来你才是真正的使者，说吧，你知道我想听什么。”
卡姆比恩松了一口气，只要能聊天就行。这年轻的坎比翁依旧趴在地上不敢抬头，嘴上说着：“领主大人，你已经知道我主人的来意，我们愿意支付足够的报酬，借用传送阵，不知道你意下如何？”
“呵呵。”莫妮卡的尾巴在卡姆比恩的脸上用力一抽，将这个坎比翁给抽飞数米。
满脸是血的卡姆比恩正要爬起，却发现后背已经被莫妮卡的长腿踩住，再也动弹不得。
“我说了，你知道我想听什么。小家伙，你真敢挑战我的耐性啊？现在你还有一次机会，告诉我你的主人相关的一切，否则……”
卡姆比恩被莫妮卡的尾巴卷起，抓到了莫妮卡的面前。
即使卡姆比恩努力闭着眼睛，但那似有若无的香气和催眠般的声音还是让他的意志逐渐沉沦。
几秒之后，卡姆比恩呼吸急促，张嘴留下一串带血的口水。
“我将一切知道的都告诉你，我本来是鲜血荒野上游荡的坎比翁，我是被扎瑞尔大公的神器召唤，被神器的主人驱使……”
卡姆比恩将所知道的一切都说了出来，就连自己为了活命打爆几个同族的鼻子这事也没有丝毫的隐瞒。
莫妮卡听得有趣，这小小的坎比翁还有几分小聪明。敢当使者，胆识也不差……只可惜，实力太过弱小了。
地狱就是如此，不是你有勇有谋就能出人头地。地狱的罪恶灵魂里面，哪个不是有勇有谋呢？
没点本事，想作恶也做不出来，犯下的罪孽都不够他下地狱的。
地狱像卡姆比恩这样的“人才”太多了，而他的运气显然不怎么样。
莫妮卡从卡姆比恩的嘴里听到了最有意义的情报就是梅琳娜的名字。
梅琳娜，亡灵少女，还有一位气质高贵，非常强大的亡灵女王。
“九层地狱啊！这是多么令人兴奋的礼物，那位艺术家的女儿竟然到了我的面前！将她献给扎瑞尔大公，我会获得多少奖励？”
如果是那位艺术家亲自降临，莫妮卡会打开大门跪在他的脚下，只希望成为他的女人，因为她知道追随这位艺术家将获得无数的好处。
但只是他的女儿，而他本身已经落入扎瑞尔手中，那没什么好说的，直接抓了卖就完事了。
虽然为了父亲勇闯地狱很值得敬佩，但就像卡姆比恩一样，在地狱，是否有勇有谋并不重要。
莫妮卡对着眼前这群坎比翁露出魅惑的笑容，然后命令说：“回去，告诉你们的主人，我同意借用传送阵，只需要一千灵魂钱币。”
梅琳娜被簇拥着进入那华丽的要塞，见到了那个浑身上下散发着魅惑气息的地狱领主。
莫妮卡的安排简单直接，只要让梅琳娜放下防备与自己见上一面，那一切就结束了。
欲魔从来不需要正面战斗，只要能够控制对方的意志，就可以轻松获得一切。
莫妮卡是非常罕见的精灵与欲魔混血，这不仅没有让她的魅力降低，反而是两者完美融合，让莫妮卡对一切生灵的魅惑效果更加强大。
正因如此，不太擅长战斗的莫妮卡一样可以成为一方领主。
莫妮卡也因此一直在强化锻炼自己的魅惑能力，算得上天赋加努力达到一加一大于二的程度。
所以，莫妮卡很有信心，只要见到梅琳娜，她就能轻松将梅琳娜拿下。
然而，她搞错了一件事，她不是很清楚什么叫做顶级的富二代。
她这个穷鬼领主整个要塞加起来才值十万灵魂钱币，而这只是梅琳娜继承的无数财富之一而已。
在梅琳娜进入要塞与莫妮卡见面的瞬间，梅琳娜身上超过了三层魔法防护效果被激活。
第一层是凋亡蔷薇给她准备的魔法盔甲自带魔法抵抗效果。这没啥好说的，龙族材料不缺之后，魔法装备的档次都整体提升，梅琳娜使用的就是最高级的那种，这魔抗效果直接将莫妮卡的魅惑效果抵消大半。
第二层是艾歌在梅琳娜出发前给她的赐福“自由意志”。艾歌的力量已经无限接近神灵，自由又是她所追求的神职，所以这自由意志的加持效果极强，几乎跟精灵族一样，可以免疫所有的精神控制类效果。不过艾歌只能给梅琳娜一个人加持，而且有时间限制，而科瑞隆可以给整个精灵族永久固化这种效果，两者实力差距还是太大了。
至于第三层，其实已经意义不大，只是梅琳娜手中的神器感应到了莫妮卡的“挑衅”而开始了自动反击。
这长剑是扎瑞尔所赐，蕴含着这位第一层地狱主人的威严。
扎瑞尔喜欢的是血与火的洗练，是最炽烈的战斗，不是这种搔首弄姿的手段。用魅惑对付梅琳娜，那就是亵渎扎瑞尔的威严啊。
莫妮卡哪里知道这些，刚给梅琳娜抛个媚眼，下一秒她的双眼就砰的一下爆开了。
剧痛让莫妮卡疯狂尖叫，再也保持不了优雅。
接下来没什么好说的，在莫妮卡的咆哮中，要塞的魔鬼们朝着梅琳娜发动了攻击。
梅琳娜是一脸懵逼的。
不是说好了让自己借用传送阵吗？
不过无所谓了，打架正是梅琳娜最擅长的。
轻语树破土而出，烈焰长剑出鞘，梅琳娜便开启了割草模式。
那些大小魔鬼在梅琳娜的手中没有一合之敌。
真不怪他们菜，轻语树笼罩之下，所有魔力都被封禁，光靠血肉之躯怎么挡得住扎瑞尔的神器？
不能扔火球放诅咒，不能瞬移不能遁入阴影，这让魔鬼们怎么打架，用爪子和牙齿么？
偶尔会有全副武装的近战类魔鬼会冲过来跟梅琳娜拼命，然后他们就会体验到当年莱恩人的绝望。
梅琳娜的攻击方式匪夷所思，平时千锤百炼的剑术毫无意义，几乎是刚靠近就会被梅琳娜撕碎。
这就是半个月苦修的成果。
加雷斯说的是梅琳娜在地狱里面跑一圈不成问题，意思就是只要不遇到那些神灵等级的对手，梅琳娜都可以碾过去了。
轻语树这东西太过可怕，能将所有魔力禁锢。施法者没了魔力就是废物，就算是传奇战士，一身魔法装备被废了之后也不可能是手持神器的梅琳娜的对手。
等到莫妮卡的再生能力治好自己的双眼，看到的是那高大得笼罩半个要塞的湛蓝色大树，还有地上数不过来的尸骸，全是她的部下。
“不可能！这才多久？”
莫妮卡的心在滴血，这疯女人是怎么回事？她不是欺诈者的女儿吗？就算识破了自己的计谋，她也应该被人海战术淹没才对，这可是她的要塞。
魔法陷阱呢？防御魔法阵呢？还有那么多的欲魔法师，一起施展控制法术也能让她寸步难行才对！
看着挥舞长剑疯狂杀戮的梅琳娜，这位欲魔领主忍不住回想起自己小时候。
弱小的欲魔在地狱几乎没有自保的能力，只能依靠更强大的魔鬼。
莫妮卡前后侍奉过许多魔鬼，但最后都被她吸干了灵魂和魔力，她还以为自己对这种粗鲁野蛮的手段不屑一顾。
而如今，她重新想起了地狱的规矩，当你拳头足够大，你就连地狱之主的账都可以赖掉。
梅琳娜就是这样的强者，她无情地收割着魔鬼的性命然后将这些尸骸转化为亡灵，不一会儿亡灵部队的数量就比魔鬼还多了。
莫妮卡想要逃跑，但在轻语树的笼罩之下，不管是法术还是卷轴，通通失效。
莫妮卡想要迈开双腿逃跑，却看到一个脸上带着伤疤的坎比翁出现在她的面前，正是之前被她魅惑的卡姆比恩。
“该死的喽啰！”
莫妮卡也认出了对方，但她顾不上跟卡姆比恩浪费时间，尾巴一甩就想将他打飞。
然而这一次，卡姆比恩牢牢抓住了莫妮卡的尾巴，咆哮着说：“你跑不掉的！你会成为我献给主人的赎罪礼物！”
卡姆比恩在魅惑效果消失的瞬间就知道发生了什么，他竟然将主人的全部情报都出卖了。
等那位暴躁的主人空闲下来的时候，自己不是死定了？
现在只能拼一把将功赎罪，绝不能让这欲魔跑了？
莫妮卡愤怒地抓着这个坎比翁四处甩，但不管身上断了多少根骨头，卡姆比恩还是死死抱着莫妮卡的尾巴不放。
等到这位欲魔领主愤怒地想要将卡姆比恩撕碎的时候，那烈焰长剑终于到了她的面前。
第526章梅琳娜的奋战
梅琳娜没想到事情会变得这么快，而莫妮卡没想到自己输得那么快。
她虽然全力研究魅惑术，但也并不是真的没有战斗力，这些年来吃掉的那些恶魔也不是白吃的。
三米体型赋予她强大的力量，抡起刀子来砍人也不差，卡姆比恩这种满身肌肉的坎比翁就被莫妮卡当玩具来到处摔。
但面对那个一身重甲但冲得比飞还快的亡灵，莫妮卡只撑了两秒。
那烈焰长剑以匪夷所思的角度砍过来，梅琳娜的手根本没有关节可言，灵活得像是鞭子一样。
啪啪啪几下，莫妮卡手上的刀和身后的尾巴都被切成几段，然后莫妮卡的肚子就被剖开了。
亏得她身材高大，不然这一剑切掉的就是她的脑袋。
“等等！别杀我，我还有用！”
莫妮卡捂着自己的肚子，正在努力地愈合伤势，现在她还撑得住，再来一剑就难说了。
梅琳娜将长剑架在她的脖子上，冷笑说：“每个魔鬼都这么说。”
“真的，你想去找扎瑞尔大公，但这一路上不止我这片领地，我能为你省下一半的时间。”
梅琳娜无法分辨莫妮卡说的真假，只能朝她扔出一枚谎言侦测戒指。
莫妮卡体型太大，手指可戴不上，只能让她捏住戒指重新回答了一遍。
梅琳娜惊讶地发现，这大尺码的欲魔竟然是在说真话。
梅琳娜皱眉说：“你们魔鬼是不是习惯在知道自己要死的时候才说真话？”
莫妮卡苦笑说：“这里是地狱啊，一开始就说实话，那就死了。”
梅琳娜不知道该如何反驳，这些复杂的东西她不懂，她只是个一岁多点的亡灵宝宝。
不过既然这个欲魔真的有用，梅琳娜也就暂时留下她的性命。轻语树枝缠绕在莫妮卡的身上，持续封禁她的魔力，然后便是一轮新的清洗。
本来莫妮卡投靠之后，可以依靠她的魅惑能力将这个要塞里面的魔鬼们收复，但梅琳娜不敢随便解放她的能力，那些解除了魅惑的魔鬼要么逃跑，要么被梅琳娜杀死。
一轮战斗下来，又损失了少量部下。
一开始的十三个坎比翁，如今还活着的只剩下五个，剩下的都被制造成亡灵了。
不过梅琳娜麾下的力量是变强了，这个要塞的魔鬼扔下上千尸体，全部变成了梅琳娜的炮灰。
看着麾下越来越庞大的亡灵部队，梅琳娜却感觉有点麻烦。
她并不擅长领兵。
如果全是高阶死亡骑士还好，梅琳娜带着骑兵部队冲锋还是没问题的，但大部分都是骷髅僵尸这种低级炮灰，梅琳娜唯一的操作就只能让他们冲上去乱七八糟地撕咬。
但真正的死灵法师都不会这么随意抛弃自己的亡灵造物，毕竟不是每一个死灵法师都跟自己的父亲那样，连灵魂都可以徒手捏出来。
而且带着这些行动缓慢的亡灵，梅琳娜的速度就会受到影响，总不能跟这些骷髅僵尸一起用脚走路。
因此，梅琳娜对身受重伤的卡姆比恩说：“我看你还挺聪明的，要不要追随我？”
卡姆比恩此时全身上下就没有一根骨头是完整的，但听到梅琳娜这句话后还是支撑着大声说：“我愿意，请主人让我成为你的仆从，我一定会忠心耿耿……”
但话没说完，卡姆比恩就看到梅琳娜抽出长剑，然后高高举起。
“等等，主人你要做什么？”
梅琳娜说：“让你转化为死亡骑士，放心，你不会像那些僵尸那样失去理智，而且……应该会变强一些吧。”
任何高阶亡灵都知道如何将生灵转化为亡灵，只要将黑暗魔力注入生灵的身躯就行了，只不过说起来简单，但在不同的死灵法师手上转化效果是完全不一样的。
凋亡蔷薇是其中的佼佼者，让她不惜成本地转化亡灵，可以创造出梅琳娜这样出生便是传奇的死亡骑士。安柏修在这方面研究并不深入，但他在灵魂创造上无人可比，给他足够的时间和成本他也有可能创造出传奇位阶的幽魂。
但安柏修和凋亡蔷薇可都是悼亡诗社的成员，在亡灵之中属于万中无一的特殊天才。一般的死灵法师能制造出高阶亡灵就已经称得上“大师”了。
梅琳娜不是很擅长转化亡灵，但她拥有足够庞大的黑暗魔力，还有一大堆不计成本的辅助宝物，保留卡姆比恩的智慧完成转化并不困难。至于未来的强化潜力嘛……梅琳娜又不是看中他的武力，保持脑子正常就行了。
卡姆比恩看着那高举的烈焰长剑，连忙举起手阻止说：“等等，主人，我对坎比翁这种族没什么意见，转化亡灵是不是没必要？”
梅琳娜的长剑停顿了片刻，她看着这个坎比翁的眼睛说：“魔鬼永远不可能得到我的信任，不过看在你刚才努力奋战的功劳上，我给你选择的机会。我可以给你一些灵魂钱币，然后放你自由。又或者，由我亲手将你转化为死亡骑士，成为我忠实的仆从。”
卡姆比恩知道自己来到了人生的十字路口。
眼前就是最重要的选择题，是放弃自己坎比翁的身份加入亡灵的阵营，还是选择发一笔财离开这里？卡姆比恩倒是不担心梅琳娜会说话不算，经过这段时间的观察，这位亡灵大小姐肯定是不屑于对他撒谎的，而且她也不擅长撒谎。
但卡姆比恩不想现在就下决定，他还不知道这位亡灵大小姐能做到什么程度……卡姆比恩望向这屠宰场般的战场，好吧，她已经做得很疯狂了。
刚才几乎就是梅琳娜一个人在奋战，其他魔鬼都在莫妮卡的魅惑下对她发动围攻。
但这位亡灵大小姐召唤出一株蓝色的大树，然后就开始了狂野的收割，那恐怖的战斗力实在是吓人。神灵之下，恐怕已经没有人是她的对手了。
“怎么，还在犹豫，那你就离开吧？”
梅琳娜随手扔下几枚灵魂钱币，魔鬼靠这东西生存，吸收之后应该就能恢复卡姆比恩的伤势，然后就让他滚吧。
梅琳娜有点失望，怎么自己的父亲那么轻易就能让一堆人唯命是从，上至精灵女王和各种女神，下至疯狂的寇涛鱼人和贪婪的地精，不管什么种族，什么身份，只要听她的父亲多说几句就会乖乖奉上自己的一切。
自己连个小小的坎比翁都收复不了。
梅琳娜很有挫败感，她现在不想见到这个魔鬼了，不然真要一剑捅死他！
然而，就在梅琳娜转身离开的时候，卡姆比恩再次开口说：“伟大的主人，我不是要拒绝你的招揽，但我答应过你要带你前往血河战场，走暗道前往血河要塞。现在我要是转化成亡灵了，恐怕之前打下的关系就用不上了。”
梅琳娜意外地转过头，盯着卡姆比恩说：“你是说真的？”
“当然。”卡姆比恩举起手上的戒指，上面依旧没有任何光芒出现。
“我以灵魂起誓，我受够了在荒野流浪的日子，但不管我怎么努力，遇到这欲魔一样的强大魔鬼就只能像垃圾一样被人踩在地上。我不服气，我不会一辈子当个窝囊的流浪者，所以我希望得到主人你的庇佑，而我会用自己全部的力量为你扫除障碍！”
梅琳娜眼睛一亮，得意地说：“不错，那就给你一个机会。”
卡姆比恩将那几枚灵魂钱币塞进自己的胸口，澎湃的烈焰从他的伤口中喷出，灵魂之力被他疯狂吸收，然后修复身上的损伤。不一会儿卡姆比恩就重新站了起来，看起来比之前要强壮了些许。
看到这个情景，梅琳娜有点惊讶地说：“魔鬼还挺方便，跟亡灵差不多。”
卡姆比恩正要恭维两句，却听欲魔莫妮卡嘲讽说：“浪费，就他这点伤势根本用不到这么多灵魂钱币，而且这坎比翁也就有点小聪明，天赋太差了，这些灵魂钱币的能量大部分都浪费了。主人要是能将这些灵魂钱币交给我，我会给你创造更多价值。”
卡姆比恩眯着眼睛望向莫妮卡，这大号欲魔这就开始争功了，真不愧是魔鬼啊，立场转换得真快。
不过，这对卡姆比恩来说反而是好事，因为这说明莫妮卡真的臣服了，至少在梅琳娜被更强大的魔鬼打败之前，莫妮卡是不敢背叛的。
卡姆比恩也不跟莫妮卡做口舌之争，而是对梅琳娜说：“主人，既然这位欲魔领主愿意帮忙，那我们的计划或许能改变一下了。欲魔的能力非常好用，要是没有防备的话，就连比自己强大的魔鬼都会被魅惑。
“虽然附近的魔鬼领主都会针对欲魔打造抵御魅惑的魔法装备，但主人你的能力似乎可以让这些魔法装备失效，对吗？”
梅琳娜还没反应过来卡姆比恩的话是什么意思，莫妮卡先大声尖叫起来：“你这个喽啰，你知道你在做什么吗？你疯了，想发起一场战争吗？！”
卡姆比恩冷笑着说：“看看你的身边吧，战争早就开始了。那些逃跑的魔鬼会散播你被打败的消息，附近的领主会第一时间扑上来撕咬你的尸体。”
莫妮卡没有反驳，因为这已经成为事实。
没有魔鬼会放过衰弱的邻居，再过一两个小时，其他领主的大军就会赶到。
卡姆比恩跪在梅琳娜的面前，激动地说：“主人，你应高举你的长剑征服这片荒野，而这位欲魔将成为我们快速收复这片区域的关键。”
梅琳娜听得一阵兴奋。
她是为战争而生的亡灵，梅琳娜的诞生就是为了辅助自己的母亲毁灭那个庞大的帝国。她应该在对抗圣光的战场上挥舞自己的长剑，但命运终究没有给予她足够的时间来成长，以至于在最后的决战之中，梅琳娜与其他传奇一样，在时光龙的力量之下被传送到不同的时空。
当时那股无能为力的感觉一直让梅琳娜耿耿于怀。
即使后来听她的母亲说，这本来就是计划的一环，梅琳娜已经消耗了时光龙大量的力量，为后来的胜利奠定了基础。
但梅琳娜内心其实不能接受这种结果。
既然为战而生，又怎么能只作为一个消耗品而存在。
梅琳娜激动地说：“好，那就让我们集结部队，将前往血海的阻碍全部扫除！”
第527章师徒反目的戏码
扎瑞尔还不知道自己最欣赏的战士正在掀起一场战争，要是在不久之前，祂肯定很有兴趣看看梅琳娜能做到什么程度。
要是梅琳娜真能统一这片荒野，扎瑞尔还会很高兴地授予梅琳娜合法的统治权，让她成为真正的地狱领主。
但现在，扎瑞尔只是天天焦急地催促玛门去寻找复活安柏修的办法。
这巫妖的灵魂越来越虚弱了，哪怕什么都不做，这个灵魂都在逐渐破碎，再这么拖下去，很快就会连灵魂残片都不存在了。
玛门也急，祂贵为第三层地狱的主人，属于最老资格那一批魔鬼，又是地狱最有钱的那位，但想要见到死神克兰沃和知识之主欧格玛依旧不容易。
克兰沃没什么架子，但死神的身份太过特殊，属于牵一发动全身的强大神灵，祂的一言一行都要注意影响。在一次次搞事被艾欧多次警告之后，克兰沃已经有好长时间没有动静，玛门想尽办法送过去的消息也是石沉大海，根本得不到任何回应。
要不是死神的神职一直在顺利运转，玛门都要担心是不是克兰沃又被那位书记官给拉下来了。
死神不给回复，欧格玛就更难找了。
知识之主是绝对中立阵营的神灵，这位神灵可能是艾欧之下最接近“全知”的强大神灵，世间任何一种知识的诞生都会被欧格玛所感知，而这种知识是否允许流通也是由祂来决定。
理论上，一位天才法师创造了一门新的咒语，欧格玛也有资格过问，要是祂不同意，魔法女神也要给祂几分面子，将这门咒语封禁起来。
当初安柏修使用“世界遗忘我”这个魔法卷轴只是让别人忘记了他能施展强大幻术而已，要是欧格玛出手，那就是直接抹掉所有人的相关记忆，甚至能够将幻术这个概念彻底抹掉，将所有掌握相关知识的法师变成白痴或者普通人。
像是炼金之城之前弄出的各种突破底线的实验，欧格玛就曾经封禁过所有炼金术师的智慧，让炼金术的发展停滞了多年。后来炼金之城继续作死，也是欧格玛决定出手惩罚，要让那些炼金术师明白有些禁忌知识是不应该存在于世上的。
最后是炼金之神从中斡旋，这才将毁灭变成了放逐。
不过，欧格玛秉承绝对中立的态度，祂曾经非常厌恶迷雾女士的欺瞒欺诈神职，但欧格玛从未动过这位女神半根指头，只因迷雾女士莱拉从来没有主动破坏过知识的传播。
反倒是谎言王子希瑞克让欧格玛仇恨，因为希瑞克曾经多次伪造莱拉还活着的假象，散播错误的知识，悄悄夺取莱拉遗留的信仰。
篡改真实，散播虚假知识，这是欧格玛所憎恨的行为。
只是希瑞克同样作为强大神力，打不过想躲起来还是很简单的，但希瑞克同样不敢随意现身，因为知识之主的打击就会随之而来，这让希瑞克在凡间的信仰受到了严重的打击。
要不是希瑞克对信仰需求不太强，恐怕想维持强大神力的等级都难。
总而言之，欧格玛有着自己的行事原则，哪怕玛门将自己全部身家奉上，欧格玛也不会多看一眼，祂宁愿去听听凡间的吟游诗人又有什么新的作品。
很可惜，玛门麾下全是算账的地精，而吟游诗人一般很少下地狱，整个地狱也找不到才华横溢到足以让欧格玛瞥视的艺术家。
在玛门正烦躁的时候，倒是有一位神灵找上门来。
炼金之神，这位最近越来越不可忽视的神灵幻化出分身来到地狱，亲自登门拜访玛门。
玛门听到炼金之神来访的时候，身上的大肚子都抖了抖。
这位传闻中跟欧格玛关系不错的神灵，怎么会突然找上门来，难道也是为了那个巫妖而来？
众神皆知，炼金之神跟那位巫妖的关系很不错，甚至好得有点超过了神灵与神选的关系。只是具体两人究竟有什么关系，别人也只能从传闻中听到只言片语。
现在炼金之神找上门来，难道是想买下那巫妖的灵魂？
玛门顿时发出贪婪的笑声，如果真是这样，那就可以狠狠地宰祂一刀了。
只是令玛门意外的是，炼金之神这次来，并不是想换回那巫妖的灵魂，反而是给玛门送来了一个古怪的装置。
此时此刻，这个装置就放在玛门和扎瑞尔的面前。
那是一座类似炼金反应炉的东西，只是体积要大上许多，而且那些奇异的合金上长着各种特殊的晶体。
扎瑞尔疑惑地说：“炼金之神说只要将那巫妖的灵魂塞进去，就能复原？”
玛门点了点头说：“虽然具体细节不太懂，但差不多是这个意思，那巫妖会以一种崭新的形态复活。”
扎瑞尔伸手抚摸这座巨大的炼金反应炉，祂能够感应到里面蕴含着无数复杂的能量回路，包含了许多种神术的结构。虽然大部分都看得懂，但混在一起就完全不懂了。
扎瑞尔忍不住感慨说：“炼金术还真是发展得越来越夸张了。”
玛门也很感慨：“谁能想到一个弱小的神灵会在短短时间里面就成长为中等神力，而且上次我跟祂的分身见面，我有预感祂很快会晋升强大神力。”
扎瑞尔吃了一惊。
“这么快？！”
玛门羡慕地说：“炼金术发展已经没人可以阻止了，不得不说，祂的学生太厉害了。以前根本没人能想到，当金钱与炼金术彻底结合之后会变成这样一个庞然大物。炼金术赚钱，资本就会全力投入到炼金术之中，让炼金术更加赚钱，然后再投入更多……这雪球滚下去，根本没人能够停下来。”
这个学生说的自然就是安柏修，以前的炼金之城虽然赚钱，但他们赚钱是纯学术性质的，他们不重视商业的发展，甚至将商人当成奴仆来使用。
亿万身家的富豪见到随便一个炼金术师都要躬身行礼，不然就要被驱逐出炼金之城。
学者那高高在上的姿态被拿捏得死死的，将本来可以合作双赢的形式变成了单方面的压榨。是安柏修的出现打破了这个情况，他不仅吃光了炼金之城消失之后的红利，还将资本与技术完美融合。
别人学不来，因为安柏修自己本身就是资本家和学者的融合体。
因此，在安柏修还在凡间的时候，炼金之神给予多少帮助都不会令人奇怪，这么好的信徒去哪找？其他神灵看了都快嫉妒到精神扭曲了。
扎瑞尔眉头越皱越深，对玛门说：“那就更说不通了，炼金之神不会不知道我们想做什么，祂怎么可能帮忙？”
魔鬼能做什么好事？祂们复活安柏修的灵魂肯定是为了狠狠折磨和狠狠压榨啊，炼金之神怎么舍得自己最好的学生变成魔鬼手中的工具？
玛门摸着下巴说：“你说得没错，我试探过炼金之神的态度，祂甚至都没尝试从我手上买回他的灵魂，这非常不合理。”
扎瑞尔疑惑地说：“难道祂有什么阴谋？这东西能让祂的学生复活，并且脱离地狱？”
“想什么呢，我那位老岳父设定的规则，就连欧格玛都不能破坏。不管这东西是什么，但罪人的灵魂必将锁在地狱之主，最多只能从我们手上逃脱，是不可能随意离开地狱的。但只要还留在地狱，我们捏着他还没完成的契约，要抓住这小家伙能有多难？”
玛门对自己那残忍狠绝的老丈人非常忌惮，同时也非常信任，信任祂强大的权能，那是地狱能够稳定运行的关键。别说炼金之神现在只是个中等神力，就算真晋升强大神力也不可能突破地狱之主的规则。
扎瑞尔却不这么想，这年头从地狱偷渡离开的魔鬼少了？
虽然这是地狱之主故意留下的漏洞，就是给那些野心勃勃的魔鬼们钻的，但有漏洞就有可能。以那巫妖的狡诈，会不会是死前就跟炼金之神商量好了，用这种方式来逃脱？
等安柏修逃离了地狱，想抓他回来履行契约就要麻烦许多了。
玛门指着这个炼金炉说：“总不能因为怀疑就不用吧？再不将他救活，我们就要亏死了。”
玛门跟安柏修没什么仇怨，祂的心里只有赚钱，倒是比扎瑞尔要果断得多。
扎瑞尔却摇头说：“先别急，也不差这两天，我去打听一下，至少要搞清楚炼金之神的想法。”
扎瑞尔扇着翅膀离开，两天不到就回来了，而且还真让祂带回来不少情报。
玛门连忙说：“怎么样，打听到消息没有？”
扎瑞尔表情略带嘲讽地说：“打听到了，我大概猜到了炼金之神在想什么，这个故事绝对有意思。你知道炼金之神当初是怎么成神的吗？”
玛门摇了摇头说：“不知道，这家伙不是突然冒出来的吗？”
扎瑞尔摇头说：“不，真正的炼金之神，其实是那巫妖才对。现在的炼金之神，是夺取了那巫妖的成果而成神的。”
玛门被这个消息吓了一跳，作为老牌魔鬼，祂的脑海马上就出现了许多恶毒的联想。
玛门搓着双手，兴奋地说：“你的意思是，炼金之神根本不喜欢这巫妖，恨不得他死了，这样才能让自己的神职稳固。如果这巫妖彻底消散了，那就等于他的命运已经走到了终点，艾欧对他的最终审判也会降临。
“以这巫妖之前闹出来的功绩，艾欧直接复活他然后赋予欺诈神职都没问题，但更多的可能应该是让他分享炼金之神的权柄而复活。炼金之神巴不得我们将这家伙复活，这样一来，艾欧就不会插手了！啧啧，又是师徒反目的经典剧情啊。”
艾欧喜欢看戏，喜欢看神灵的表演，但往往不会轻易插手，一般都是等到事情已经完结，到了无法再更改的时候，神上神才会以自己的意志来修改结局。
这巫妖显然就是如此，命运让他坠入地狱，灵魂消散或许就是他的终局。
这时候，艾欧就有可能会降下最终的裁判了，许多神灵都是用这种方式晋升的。
但如果被地狱大公们复活，那这巫妖的人生就没有结束！
第528章灵魂的叠加状态
艾欧是很任性的神上神，除了那些远古时代便已经存在的神灵，许多神灵甚至都未曾听过这位神上神的任何喻示，他们只是倒霉地在艾欧生气的时候被一巴掌拍成凡人。
有时候，艾欧又会因为心情很好，将一个早已彻底消亡的灵魂从时间长河之中捞出，赋予他神灵的力量。
大部分情况下是这人的死亡足够轰烈，足够令人津津乐道。
但艾欧几乎不会对还活着的凡人有任何的处置，没人知道为什么，只能猜测是这位神上神的个人爱好。
毕竟规则是艾欧定的，祂拥有绝对解释权，还有随时修改规矩的权利。
安柏修的死亡足够传奇，而这个巫妖本身也做出许多超越了凡人极限的事迹，死后被艾欧封神是很正常的现象。
炼金之神一定是不希望这个学生被封为同类型的神灵，让自己的神职被分割，所以希望他永远沉沦于地狱。
只要凡人没有彻底死亡，那艾欧就不会干预。
“在魔鬼们看来，这是一个并不完美，但很有说服力的理由。我这个学生啊，真的是什么都准备好了，只可惜命运并不站在他这边。”
炼金之神躺在祂的神国之中，与财富女神渥金倾诉着自己的苦闷。
“哪有老师天天给学生收拾烂摊子的，不应该是老师拼命压榨学生，当成奴隶来使用，连学术成果都据为己有才对么？”
打扮得像个贵妇人的渥金笑着说：“学术成果你不是已经拿到手了么？你这炼金之神的神职就是这么来的。”
炼金之神无奈地说：“也对，提前收了好处，现在就该偿还了。只是没想到这小子惹出来的麻烦越来越大。”
在风暴角斗场之战前夕，安柏修就跟炼金之神有过一次非常漫长的谈话。
命运既定，不可违背，安柏修知道自己一定会以那种丢人现眼的方式死去。但每一个预言法师都是嘴上说着接受命运，但每一个在临死之前都要搞点事情。
厄运先生如此，赛尔温如此，安柏修也不可能例外。
“虽然我不知道死后是什么情况，但我大约会坠入地狱吧，而且我猜我的灵魂必定会支离破碎，甚至直接消亡。如果不是这样，我的朋友们就会很轻易将我复活。如果是彻底消亡，那老师你什么都不用做，但如果我还残留那么一点机会，那我希望老师你可以为我做一件事。”
当时的安柏修是如此郑重地拜托，所以炼金之神没有拒绝的理由。
只是没想到，接下来安柏修所做的一切都那么的疯狂。
炼金之神看着安柏修从自己的灵魂中抽出了一大团光晕。
灵魂撕裂的痛苦能让亡灵都忍不住自杀，但安柏修硬生生撑住了，他从自己的灵魂中切割出一部分，无比郑重地交给了炼金之神。
“老师，你的那个锤子，应该能将这个改造成炼金制品吧？！”安柏修颤抖着说。
炼金之神这才发现，安柏修从自己灵魂中挖出来的竟然是自己的传奇恩惠相关的全部记忆。
拟造灵魂、黄金王座，还有他的命运编织，总共三种传奇恩惠。
炼金之神不知道安柏修究竟下了多大的决心，祂只知道安柏修这次是真的快要死了。传奇恩惠可以理解为对世界法则的理解，可以算是弱小的神灵权能，与灵魂密切相关。凡人无法将这些权能单纯拆分出来，就像是安柏修得到罗丝的分身之后，需要炼金之神出手才能分化里面蕴含的神职。
所以安柏修现在这样做就等于将自己提前分尸，强行将灵魂撕碎。
痛苦只是其次，这样强行拆碎，将会造成灵魂的严重损伤，要不是他还有一种传奇游侠的恩惠力量支撑，安柏修应该早就死了。
炼金之神无法理解安柏修想做什么，但祂还是按照安柏修的要求，用自己的力量将这三种传奇恩惠化作炼金制品。
那晶体锤子其实就是炼金术的规则所化，是炼金之神变强之后领悟到的能力，锤子砸下，可以解析一切魔力的原理，也可以将任何法术通过炼金术的方式进行转化，简单来说就是破解和重新构造。
三种传奇恩惠的力量被炼金之神的锤子拆分，再重新融合，终于变成一个巨大的炼金炉。
这就是安柏修留给自己的最后一条生路。
彻底死亡等待艾欧赐予重生？
呵呵，自己一辈子不敬仰神灵，等到死后才祈求艾欧的怜悯？安柏修做不出这种双标的事情来，他也不愿意将希望寄托在神灵的怜悯上。
平时不拜神，遇事不求神，这是安柏修一贯的人生标准。
说到底，预言法师不信命，总想着自己可以扭转命运，或者在命运的阴霾之下找到一线生机，这算是职业传统。
炼金之神按照安柏修的计划，在他坠入地狱之后，等到地狱领主们忍不住四处求助的时候出手，顺便将炼金之神与自己过往的消息放出去。
魔鬼们总是喜欢用最大的恶意来推断一切行为动机，不需要添油加醋，祂们也会朝着那个方向想。
安柏修并不指望这个理由能有多严谨，只需要勉强能说得通，祂们就会接受了。因为，祂们真的亏了很多，输不起啊。
对于赌徒来说，身家性命都压上去了，又有一个看起来说得过去的理由，那他根本没有退缩的余地。
一切正如安柏修所想那样进行，扎瑞尔在打听到炼金之神与安柏修的过往之后，疑心就消散了许多，或者是自己说服了自己，至少现在祂决定试试这个机器。
玛门也表示同意，反正现在已经没得选了。
至于提亚马特，这位恶龙女神最近也不知道在忙什么，已经许多天没见到祂的身影。一时半会联系不上，扎瑞尔眼看安柏修的灵魂就要消散了，终于是坐不住，将那残缺不堪的灵魂塞进了这炼金炉之中。
炼金炉在吞掉安柏修的残破灵魂之后便开始发出轰鸣，紧接着一行行文字出现在炉子的指示器上。
“灵魂完整度为百分之十三，请投入灵魂作为修复材料。”
看到这句话时，扎瑞尔和玛门都愣了一下。
完了，不会是个坑吧？
就迟疑片刻，灵魂完整度就下降到百分之十了，机器再次提示请尽快投入修复材料。
扎瑞尔咬牙切齿地说：“赌了，现在没有回头的机会！”
一大把灵魂钱币塞进炼金炉里面，但那提示一直还在，扎瑞尔只能不断继续投入灵魂钱币。
一百，两百，三千，五万……快投入百万灵魂钱币的时候，扎瑞尔已经红了双眼，玛门都拉不住，反而被扎瑞尔逼着也投入了好几十万的灵魂钱币。
玛门现在知道自己真的上当了，这哪里是修复灵魂的机器，分明就是炼金之神用来给学生报仇的坑钱机器啊！
就在玛门想要劝说扎瑞尔收手认栽的时候，机器终于发出一声刺耳的轰鸣，外层的提示内容也为之一变。
“修复材料已经足够，灵魂修复程序启动！”
扎瑞尔和玛门刚才气得想要砸了这个炼金炉，但在看到这句话之后顿时强制自己冷静下来。都到这个地步了，不管输赢，都必须要有个结果！
炼金炉疯狂地震动，仿佛下一秒就要报废炸炉似的，让两位地狱大公的心脏也跟着跳动，真的是得小心肝怦怦直跳。
炼金炉整整运行了一天，最终只是徘徊在炸炉的边缘，并没有真的炸成一堆碎片。
当“灵魂完成程度达到百分之一百”这句话出现，炼金炉在喷出一大堆烟雾之后，也终于重新打开。
一个模糊的人影出现在炉芯之中，安柏修那仿佛带毒的声音从里面传来。
“两位，好久不见。”
那模糊的人影挥着手向这两位红了眼的地狱大公致意。
扎瑞尔咆哮着说：“我会让你尝尽地狱所有酷刑，然后才会让你开始工作，做好觉悟吧，该死的巫妖，你欠我的十万年也偿还不了！”
玛门冷笑一声，号称欺诈者的巫妖也不过如此，完整的灵魂落入魔鬼的手中，他今后的人生就已经定好了，只会成为魔鬼的玩具和印钞机，永世承受折磨。
但是，当扎瑞尔伸手进去想要抓住安柏修的灵魂时，扎瑞尔却感觉手感有点不对，这摸起来硬硬的是什么东西？
当炉芯之物被扎瑞尔抓出来的时候，两位地狱大公震惊地发现，那根本不是什么修复好的灵魂，而是一面魔镜。
就是炼金之神发明的，可以跨位面远程通讯的魔镜。
而刚刚安柏修的人影就出现在镜面之上，那黑发黑眸的少年模样栩栩如生，还在跟两位地狱大公眨眼呢。
扎瑞尔震惊地说：“该死的巫妖，你做了什么？！”
镜子里的安柏修笑着说：“没什么，只不过是参考了一下我的老朋友亚瑟·莱恩的状态，将自己转化成了依附在神器之上的英灵而已。”
玛门语气阴森地嘲讽说：“英灵？我看你更像一个镜中恶灵。”
安柏修毫不在意地说：“本质都一样，就是依附于神器而存在的灵魂，对亡灵来说，换一个身体不奇怪吧？”
扎瑞尔没有再说话，而是伸手抓向镜面。
不管这巫妖的灵魂变成什么模样，契约没有解除，自己就依旧是他的债主，随时可以将他的灵魂抓出来折磨！
扎瑞尔发誓，要让这巫妖尝尽苦头。
然而扎瑞尔的手掌深入镜面之中，却像是水中捞月一样，只是将安柏修的影子震碎了，却没能捞到任何东西。
“这怎么可能！你不可能违反地狱的法则，你以罪人之身落入地狱，你不可能逃得了！”
扎瑞尔震惊，明明安柏修的灵魂就在眼前，为什么自己抓不住他？
拥有器灵的神器不少见，扎瑞尔也不是没见识过，本体在哪里英灵就会在哪里，想办法剥离出来就行了。当初的亚瑟·莱恩跟时光龙的神器沙漏融合了，不照样可以跑出来跟人打架。
但安柏修却像是存在又不存在，根本捞不着。
安柏修看着愤怒又震惊的两位地狱大公，平静地解释说：“我当然不可能违背地狱的法则，我的灵魂依旧身在地狱……至少，一部分在地狱。两位大公是不是忘了，魔镜是一套神器。魔镜所在的地方，就是我灵魂所在的地方。
“我不仅在地狱，我同时又存在于每一块魔镜之中。但当你想抓住我的时候，我又不在这面单独的镜子里面。这是一种特殊的灵魂叠加状态，当初我研究如何藏命匣的时候，就有过类似的实验，但用在灵魂上还真是第一次。
“这是我研究了大半辈子最大胆的一次冒险，艾欧保佑，总算是成功了。”
看着脸上全是懵逼的两位魔鬼大公，安柏修依旧微笑着说：“别这样，两位只是没办法将我抓去受刑而已，我又没说之前的契约要赖账。
“只不过，条款可能需要稍微改动一下。不知道两位，要不要坐下来重新聊一聊啊？”
第529章致命的危机
当安柏修说出那句重新谈的时候，玛门和扎瑞尔都感觉自己变成玻璃，然后被人轻轻一敲就碎了。
扎瑞尔首先承受不住，咆哮着说：“我要你死！我会将你的灵魂抽出来，一点点碾成粉碎再塞进地狱蠕虫的屁股里面！”
愤怒的堕天使再次伸出手，抓向眼前的魔镜，手上还燃着熊熊烈焰。
但当扎瑞尔触碰到魔镜的瞬间，这面镜子就开始熔化，镜面破碎，里面的金属构建开始变成铁水。
而直到魔镜彻底毁灭，扎瑞尔也没能从镜子里将安柏修的灵魂捞出来。
玛门发出一声尖叫，这要是毁掉了魔镜，那不就是血本无归了吗？！
“白痴，废物！他故意激你的，你这都不知道吗？！”玛门也不怕烫，抓住那熔化的铁水试着修复这面镜子，但祂发现自己连魔镜的原理都不知道，根本无从操作。
前后扔进去上千万的灵魂钱币啊，上千万啊！
这玩意比金币可贵多了啊，玛门现在身上每一寸肉都痛得发抖啊。
玛门身上红光大涨，身体十米几十米地膨胀，肥硕的魔鬼之躯变得狰狞恐怖，尖刺与爪牙遍布全身，祂用好几重回音的声线咆哮：“该死的扎瑞尔，要是找不回来，我跟你拼命！”
扎瑞尔也是气疯了，身上烈焰喧嚣，祂现在只想跟人打一架，跟谁打都无所谓。
只是这两位好像都忘了，这官邸里面又不止一面魔镜。
角落里，安柏修的身影出现在镜面上，看着这两位膨胀到百米高的地狱领主滚成一团，他脸上却没什么得意的表情。
因为，地狱这边的麻烦从来就不是最大的麻烦。
随着安柏修的身影缓缓淡化，炼金之神的神国里一面巨型的魔镜便出现安柏修的身影。
安柏修跟面带焦急的炼金之神打了个招呼。
“老师，谢了。”
看到安柏修出现，炼金之神这才松了一口气，感慨说：“真让你成功了，你这小子，真的是个天才。”
安柏修却说：“哪有这么简单，现在只能说是……成功了一半吧。”
“一半？”
“是的，暂时来说，一切都很成功。我利用魔镜的特性，让自己变成了所有魔镜的器灵，这是一种近似亡灵的附身状态，让我可以穿梭任何位面，而且因为魔镜的真正核心在你的神国里面，所以其他位面的魔镜就算被破坏，对我都没什么影响，这是比命匣更加好用的保命效果。
“虽然我的施法能力受到了一点限制，但也比我预期的要好得多。黄金王座的力量已经与魔镜融为一体，我依旧可以消耗黄金作为材料施展法术，甚至拟造灵魂的能力也得以保留……”
炼金之神疑惑地说：“这听起来都是好消息，但你马上就要说‘但是’了吧？可别告诉我你又看到了什么不好的未来。”
安柏修笑着说：“倒不是看到的，我已经死过一次了，命运女神就算真要再来给我一脚也得先抛几个媚眼。但老师你猜得不错，我要开始说‘但是’了，而且这个问题非常严重。”
安柏修的表情变得非常严肃，他对炼金之神解释说：“我的思考能力正在快速消散，我低估了成为器灵对我的影响，这比失去执念的亡灵更加可怕，我很快会只剩下‘功能’，但彻底失去所有的欲望和自主性，彻底成为魔镜的核心，成为这件神器的升级配件。”
“怎么会这样？”炼金之神也露出意外的表情。
“很合理，自我思考的能力本质上是来自需求。好奇心，同理心，贪婪等各种欲望，有了欲望的驱动力我们才会产生对应的思考。变成亡灵的时候，我也要有最基础的欲望才能维持自己的思维。大部分僵尸骷髅没有思考能力，平时不是躺就是睡，就是因为缺少了欲望。大部分的怨灵也无法完整思考，只能不停回忆最深刻的恨意来维持自己的形态，但永远只有恨意。
“我看到亚瑟·莱恩当了一千多年的器灵还能保持自我，我就以为当器灵跟当个幽魂没什么区别，但实际上我低估了魔镜对我的影响。老师，我现在仅剩的欲望都在消退，当我什么都不需要的时候，我的思考能力自然也会随之而消退。亚瑟能撑一千多年，但我估计自己最多只能支撑两天。”
安柏修实在很无奈，他也知道自己的意志力一向不怎么样，否则也不会那么容易被命运打击到自暴自弃。但他想自己怎么也是几百岁的老头了，意志力不如亚瑟也不会差太多吧。
然而，圣王的意志是如此的强大，强大到看起来跟普通人没什么区别。这让安柏修都出现了误判，无法理解对抗“虚无”是多么可怕的一件事。
现在，当安柏修直面这种“虚无”，他的意志就马上溃败，一点一点被拖入深渊，是真的半点反抗能力都没有。
炼金之神问道：“那你有什么备用计划？”
按照惯例，安柏修现在就应该搬出一个宏大的计划，争取在几天时间内再坑几个倒霉鬼，然后解决自己的问题，获得彻底的重生。
然而，安柏修却苦笑说：“这一次……真的没有备用计划了。”
炼金之神愣住，还以为自己听错了，连忙问道：“这可不是开玩笑的时候了，小子，对我你也要隐瞒？”
“真没有，老师，我能够再跟你说这些或许已经是命运女神给我的最后优待了。我刚刚尝试着去跟那些地狱领主们谈谈生意，但祂们着急跳脚的样子对我来说毫无意义，我甚至没有心思去计算能赚祂们多少钱。”
安柏修的语气很平静，但炼金之神却明白这种平静反而是问题所在。
祂可怜的学生甚至都不再畏惧死亡了。
也就是说，安柏修不会因为恐惧而努力思考如何避免这种下场，他正在平静地接受这种转变。
炼金之神哼了一声，然后说：“关键时候，还是要靠你老师我啊。”
只是说完这句话，炼金之神就消失不见了。
安柏修看着老师离开，勉强挤出一点笑容，但随之又恢复平静，情绪波动很难再持续下去。
第530章三个问题
时间一点一点地消逝，安柏修尝试回忆自己这一生最难忘的记忆，理智告诉他这些回忆能够激起情绪，让他降低丧失自我的速度。
但最深刻的回忆是什么呢？
被人绑架了手脚都被剁掉时候的恐惧和愤怒？
友人逝去时候的悲伤？
又或者是一次次被命运所操控的无力感？
哦，最后这个不能想，一想起来，安柏修就更想去死了。
安柏修突然发现，自己好像真没有像现在这样，冷静地回忆过来，审视自己所度过的数百年岁月。以前是因为这些过去令人伤感，他习惯性地逃避。
现在想来，还是有过快乐的时候的。
像是刚穿越的时候，安柏修是雄心壮志，想着自己能走上人生巅峰，翻手为云覆手为雨。第一次完成炼金术实验，高兴得向所有认识的人展示自己的成果。第一次成功施展魔法，虽然烧了半个房子，但还是站在烈焰前叉腰大笑，感觉自己超级牛逼。
只是随着时间推移，日子过得越来越不开心了。
因为后续的发展并非爽文剧情，安柏修认清了自己并非废材流或者天才流的主角，只是芸芸众生中不起眼的一员。
终其一生，能影响的一切只局限在几个小圈子里面。
安柏修不由得感慨：“这样的日子，我竟然还能重复过几百年。”
求生的本能是如此的强烈，哪怕摆烂也要继续下去，而安柏修现在失去了这个欲望，似乎有人不断在耳边提醒他“放弃思考”。
好累啊，不如就放弃思考，做个普普通通的魔镜插件吧。
安柏修的身影逐渐从镜面中淡去，他已经开始忘记自己本来的模样了。
而就在安柏修快要消散的时候，炼金之神终于重新回到了神国之中，而他的手上还拿着一张像是小丑面具一样的东西。
白色的面具上划着夸张的泪痕和笑容，哭笑不得的模样看着滑稽又神圣。
炼金之神没有时间解释，只将这个面具轻轻抛出。
小丑面具漂浮在魔镜之前，对着已经快要透明的安柏修，以咏叹调般的歌声说：“迷茫的凡人啊，我替吾主欧格玛前来询问你三个问题。”
魔镜上虚幻的人影稍微动了一下，以冷漠的语气问道：“什么问题。”
小丑面具继续说：“第一个问题，如何能让世上出现更多妙的诗歌，优雅的曲调，深邃而迷人的画作？”
魔镜中的人影沉默片刻，回答说：“亿万凡人之中，无数农奴终其一生不知道自己是绝对音感，让他们吃饱饭，让他们有时间思考自己的人生。”
小丑面具却摇晃了一下，像是摇头一样，然后反驳说：“苦难才是艺术诞生的土壤，富足与安定只能带来无病呻吟的粪作。”
被欧格玛的使者反驳，魔镜中的人影却没有半点慌张，平静地说：“确实如此，当写书填词能随随便便吃饱饭之时，无数粪作会随之而爆发。但当人人都能随意阅读世上一切故事，老套的情节便不再能流行，真正发人深省的伟大作品才能成为经典。不要在意那些涌现的粪作，因为这些粪作就是浇灌神作的最佳养料。”
小丑面具笑道：“有趣的观点，思考的角度不同，获得的答案无关对错，也能有所启发。第二个问题，你觉得人人都能吃饱穿暖，可以随意阅读一切书籍的世界能够实现吗？”
这一次，魔镜回答得更加简洁：“神灵无所不能，只有愿意不愿，而非能不能够。”
小丑面具又一次摇头，反驳说：“众神确实无所不能，但彼此之间却相互敌对。光与暗，善与恶，都需要维持平衡。你说的世界太过美好，没有邪神会愿意看到。”
魔镜再一次回答：“那是祂们格局太小。我从未见过富足能杜绝罪恶，也未曾见过穷苦会催生更多罪恶。快饿死的人偷一块面包果腹何罪之有，而富有之人反倒是常常巧取豪夺杀人如麻。
“人的欲念永不满足，善人选择以不冒犯他人的方式满足自己，恶人选择欺侮他人来满足自己，其中标准并非富足与贫穷，而是满足自我的方式而已。若是世人都吃饱穿暖，他们争的就不是果腹的食物，而是更多的财富，更漂亮的异性，更高的权势，其中的罪恶未必就比以前少。”
这一次，轮到小丑面具陷入沉默，过了良久，才重新开口：“言辞过于极端，但仍有一定可取之处。第三个问题，给你一个愿望，你会如何选择？”
“我……”
魔镜中的人影已经淡化得几乎看不见，之前交流都属于一种逻辑上的相互反驳，但这最后一个问题就需要有着强烈的自我意识才能回答。
当一个人彻底虚无化，连欲望都消失不见时，他又能许什么愿望呢？
小丑面具也不催促，只是安静地等待着。
炼金之神双手都捏紧了拳头，这是安柏修最后的机会。祂向欧格玛求来了这个小丑面具，只要安柏修的回答能让欧格玛满意，那这位近乎全知的伟大神灵就会给予安柏修重生的机会。
但现在，安柏修彻底沉默了，仿佛是时间来不及，他彻底消散的自我已经无法再理解愿望的含义。
眼看自己的学生要彻底消亡，炼金之神忍不住说：“我来帮他许愿……”
小丑面具翻转过来，对炼金之神说：“这不是你可以替代的。不过你放心，我会在这里等着，在他做出最后回答之前，我都不会离开。”
炼金之神激动地说：“等再久有什么用？他都已经失去意识了。”
对于彻底消散的自我意识来说，时间再长都没有任何意义，不管等待多久，虚无终究只是虚无。
小丑面具没有回答，依旧安静地等在魔镜之前。
这面具跟魔镜一样，也只是一个工具，按照设定好的程序来执行，除非安柏修能够自己开口，否则便如此永恒地僵持下去，直到有奇迹的出现。
第531章他的愿望
奇迹之所以被称之为奇迹，就是因为大部分情况下不会出现。
现实也是如此，安柏修的身影彻底消失了许久，炼金之神都没能等到魔镜的任何反应。
小丑面具没有丝毫的不耐烦，依旧耐心地等待着安柏修的回应。
欧格玛不在乎时间，给予他的任务也没有时间限制，但必须得到安柏修的真实回应才能做出最后的判断。
炼金之神等得有点不耐烦，忍不住说：“我是他的老师，就不能替他回答？”
小丑面具回应说：“不能，你并没有像你所想那样了解你的学生，你所做出的回答，并不能代表他。”
“我不了解他？”
炼金之神很想反驳，但他马上想起小丑面具代表的是欧格玛，那位全知的神灵。
欧格玛说自己不够了解安柏修，自己恐怕真的不能代表安柏修来回答这个问题。
等等，但好像不是没有办法。
“你的意思是，只要我能找到他真正的愿望，那我就能替他回答这个问题。”
小丑面具发出一阵笑声，然后说：“世上大部分的人连自己都不了解，更何况是别人？即使神灵也是如此。”
面对这近乎拒绝的话，炼金之神却咬牙说：“那我就当你答应了。”
炼金之神开始思考起来，祂需要寻找能够替安柏修回答这个问题的人。
但想要让小丑面具认可并不容易，因为这小丑面具没办法欺骗，也没办法敷衍，这是欧格玛的权能幻化，没有人能骗过这位知识之主。
那么，谁才能替代自己的学生回答这个问题呢？
炼金之神不可能一个个凡人地寻找，只能选择一个更高效的办法。
炼金之神走到了魔镜之前，伸手按在了这面魔镜之上。
神国的魔镜是真正的本体核心，不管任何位面，出自任何人之手，所有的魔镜都会受到这面本体魔镜的影响。
而所有掌控魔镜的人，此时都收到了一条陌生的消息：“以你对那位救世巫妖的了解，如果神灵让他许下一个愿望，他会如何选择？”
如今所有掌握魔镜的人，多少都跟安柏修有些关系，没人不知道这个救世巫妖指的是谁。只是，没人知道发送这个问题的究竟是谁。
因此，很快炼金之神就收到了一系列的回复，而内容多半都是“你是谁？”和“为什么问这种问题？”
还有少部分回复充满了惊喜，询问是不是安柏修复活了，正在跟他们开玩笑。
炼金之神发现自己过于焦急了，应该先铺垫几句，如今一下子提出问题，让不少人心生怀疑了。
不过现在也没办法了，炼金之神只能再补了一个信息，直接表明了自己的身份，并表示，这是炼金之神赐予所有使用者的考验，如果谁的回答能让祂满意，将可以获得神灵的奖励。
炼金之神没有安柏修那种随口一说便能将谎言编得天衣无缝的本事，这样仓促之间发问，不管怎么看逻辑都很有问题。
然而，没人对此表示质疑。
在确认了炼金之神的身份之后，所有人都变得毕恭毕敬起来。
这让炼金之神松了一口气，差点忘了，这世上能随便亵渎神灵的凡人没几个。绝大部分的凡人在得到神谕之后根本没有怀疑和反驳的勇气，只会想着如何完成神灵给予的考验。
没过多久，这些手执魔镜的人陆续发来自己的答案。
“如果是那位的愿望，那毫无疑问是金钱，他应该会许愿获得无数的财富！”这是来自炼金协会会长古斯塔沃·弗林的回复。
炼金之神马上将答案展示在小丑面具的面前，反正也没说限制回答次数，炼金之神决定用数量来取胜。
但很可惜，小丑面具看到这条回复之后便摇了摇头：“他早已不再是巫妖之身了，如今的他没了执念的束缚，不会单纯为了金钱而许愿。”
炼金之神骂了一句废物，这群炼金术师搞事的时候什么都做得出来，但就真的只能搞事，真需要他们的时候就全是废物。
炼金之神决定给炼金协会一点苦头尝尝，不过要等这事结束再说。
炼金之神挑挑选选，将同类的回答全部剔除，很快就有第二条回复很快便浮现在魔镜之上。
“他或许会许愿世界和平吧，毕竟他是被亚瑟陛下认可的巫妖，拥有与圣光一样纯洁高尚的灵魂！”
这条回复来自莱恩如今的临时执政官艾伦·沃森。
虽然是对安柏修的赞美，但炼金之神感觉艾伦完全是被安柏修骗了，自己的学生哪有这么高洁的想法，还不如要钱靠谱。
但第一条已经被否决了，炼金之神也只能试试这条。
小丑面具看完这条回复，果不其然再次摇头。
“你的学生虽然道德观与别不同，但并非这么伟大的人物。他每一次拯救世界都是被迫无奈或者顺手而为，并非出自本心。”
虽然早就猜到了，但炼金之神略微有点失望，这第二条错了，同类型的好几条回复也需要删掉了。
炼金之神无奈，只能继续从所有人的回复里面寻找新的答案。
悼亡诗社的成员们人手一块魔镜，收到问题之后，各自给出了不同的回答。
“我不知道他会许什么愿望，但如果是我，我会帮他许愿重新获得感情吧，他跟蔷薇之间也该有个结果了，拖下去可不是好事。”——无头骑士加雷斯。
“表面上他喜欢钱，但实际上他喜欢的是名利，他可从来不会吝啬花钱。所以如果让他许愿，那他应该会许愿拥有花不完的钱，还有受到所有人的崇拜。”——矮人吸血鬼赫基·斯通。
“他帮我找到了自由之路，但我知道他其实一直很迷茫，如果是许愿的话，他或许会许愿找到自己真正的成神之路吧。”——幽灵船艾歌。
“他的愿望吗？我也不知道他会许什么愿望，但不管他想要什么，我都会全力帮他实现。”——凋亡蔷薇。
“父亲的愿望？他一定想从地狱逃离吧？不过放心，我很快就能将他救出来！”——梅琳娜。
……
一条条回复展现在小丑面具的面前，但都没有得到这位使者的认可。
炼金之神也是无奈，仇人、朋友、亲人……这些人应该是最了解安柏修的人了，他们都猜不到，还有谁能回答这个问题呢？
炼金之神只能破罐子破摔地将所有回复滚动播放，将希望寄托于命运，有一条可以得到小丑面具的认可。
消息一路翻滚，直到小丑面具突然开口说：“等等，这一条，很有意思。”
炼金之神看着魔镜上停留的回复，上面的内容确实很有意思。
“如果他要许愿的话，或许，仅仅是永远地活下去吧？”——预言法师威廉·哈维。
只是长生？这算什么愿望。
这个世界长生的办法太多了，需要用许愿的方式来实现吗？
炼金之神觉得这个不靠谱，但小丑面具却有了反应，他连忙给哈维再发一道消息：“你为什么会这么想？”
哈维也很快做出了回复，而且内容非常详细。
“我最近一直在研究老师留下的笔记，我发现老师有个坏习惯，他总喜欢在自己的研究笔记上留下许多古怪的感慨。尤其是在他还未转生成巫妖的时候，他总喜欢在笔记上写上许多跟死亡相关的感慨。
“看不到未来的时候其实是看到了未来。”
“明明是走向死亡的道路，却被叫做人生。”
“有人不怕死亡，因为那边有他的亲人，但我没有，所以我惧怕死亡。”
“人生中最后一个死亡的永远是自己。”
……
“根据老师的描述，这些感慨都来自某个弱智的无名氏。但我猜这是假的，哪个弱智能有这样的智慧呢？”
小丑面具显然被这些充满哲学思维的话语所吸引，发出了接二连三的赞叹。但他显然对这个回答还不满意，便对炼金之神说：“问问这位预言法师，他是怎么看待这位巫妖的？”
炼金之神一看有戏，便连忙转发了这个问题。
这一次，哈维等了许久才回复。
“我的老师是个很复杂的人，我以前也以为他只是十分贪钱，但随着我看完他留下来的著作，我发现了许多奇怪的地方。老师从出生到青年的时期应该过得不错，我总能看到他在笔记的字里行间怀缅过去，只是我未曾听说什么游乐园和大学。
“在我看来，我的老师，是个天赋出众，但又很懒惰的人。他可以学会任何一门知识，但当他遇到瓶颈的时候，他会选择换一门来学习，而不是继续与孤独为伴钻研学问。所以他好像什么都会，但每一项都无法成为世界第一，他好像也不想追求极致，只想着够用就好。
“老师是一位实用主义者，他精通人性，总是能轻易看穿别人的谎言，也能很轻松猜测到别人心中所想。说出来或许没人相信，我的老师是最相信人性美好的人，但他也很喜欢利用这份美好。往往越单纯正义的人，越容易被我的老师控制利用。
“我无法使用简单的话来形容我的老师，但如果关于他的愿望。那我只能说，他很害怕死亡，是因为他对未来依旧充满希望，他一直觉得所有问题都可以交给时间来解决，他想一直活到能解决问题的那天。对抗命运，转化巫妖，大肆敛财，这些行为都只是为了生存而已。
“所以，如果他要许愿的话，肯定是永恒地活下去，不管以巫妖的形态或许别的模样。”
哈维的回复结束了，炼金之神也是久久沉默。怪不得小丑面具说自己并不了解这个学生，哈维所说的一切，炼金之神确实从未听闻。或许安柏修也从未向任何人展现过自己对死亡的恐惧，这份脆弱只能被他零碎地记录在所有的研究之中。
如果不是有哈维将这些零碎的东西拼凑起来，根本没人知道那位伟大的救世巫妖会像所有寻常人那样，单纯的害怕死亡。
炼金之神向小丑面具问道：“这样的回答，你满意了吗？”
小丑面具的笑脸更加明显，他对炼金之神说：“如果让他许下愿望，他会许愿让自己真正的永生，这就是你帮他找到的回答吗？”
当炼金之神点头时，这小丑面具便化作流光，投入到魔镜之中。
安柏修虚幻的人影开始重新浮现，那黑发黑眸的少年再次出现，只是脸上多了一个小丑的面具。
安柏修一副不敢置信的表情，刚才一瞬间，他感觉到澎湃的生命力注入自己的体内，从未感受过如此鲜活的生命，就像是一下子回到了青春少年的时代。
这是欧格玛赐予安柏修的新生命，让他作为器灵也能拥有完整的感受与体验，就像是活人一样。
所有的欲望都回来了，安柏修感觉自己像个兴奋的孩子，迫不及待要抡起完美的木棍，削掉那漫山遍野的菜花。
安柏修突然捏紧拳头，然后骂了一句：“哈维这小子！什么都往外说！”
刚才那小子将自己几百年的笔记念出来，安柏修作为魔镜的器灵看得清清楚楚，当时没啥感觉，现在想起来他只想挖个洞钻进去。
实在太尴尬了，有种中二期日记本被人当众念出来的巨大羞耻感。
炼金之神终于露出了欣慰的笑容，对安柏修说：“你这小子，真的吓死我了。终于彻底重生了？这次没有隐患了吧？”
安柏修连忙说：“应该是没有了，我现在只觉得充满了干劲！”
炼金之神好奇地问：“充满干劲？你想做什么？”
安柏修呵呵一笑，理所当然地回答：“那还用说，地狱的几个肥羊还等着我去狠狠宰几刀！”
炼金之神：……
哈维还是误会了，这小子根本没变，一如既往的爱钱爱到极致。
第532章不算要求的要求
残破的宫殿，鲜血与岩浆混作一团，化作焦黑恶臭的烟雾。
玛门肥硕得像是小山的身体趴在地上，身上插满了长剑，蕴含剧毒的鲜血不断流淌，在身下都快形成湖泊了。
断掉翅膀还少了条手臂的堕天使靠在断墙上，熔岩般的血液从祂支离破碎的身体中流淌而出。
两位大公打得天昏地暗，最后两败俱伤，已经在这废墟里面躺了好几天。
不过也就看起来凄惨，实际上只能算皮外伤。
玛门发出低沉的呻吟，一柄柄长剑从伤口中挤出，庞大的身体开始缓缓缩小，最后变回大腹便便的人形，看起来就像是没受过伤一样，就是发型有些凌乱。
扎瑞尔也是如此，当祂重新站起来的时候，支离破碎的身体也恢复如初。
在地狱里面，魔鬼大公就像是身处自己的神国一样。
扎瑞尔要是动用第一层地狱的权能，玛门不可能让祂伤成这个样子。玛门也不会真的在第一层地狱跟扎瑞尔拼命，要打也是在自己所控制的第三层地狱。
两位地狱大公只是为了发泄心中的郁闷和悲愤，而不是真的逼着那位沉睡的地狱之主醒来给祂们两巴掌。
扎瑞尔挥了挥手，残破的宫殿开始复原，两位地狱大公发脾气时候砸碎的一切都开始修复。
扎瑞尔和玛门相顾无言，像是两个输光了一切的赌徒，都各自神伤。
就在这个时候，角落里面响起安柏修的声音：“两位，终于冷静下来了啊。我其实挺奇怪，你们为什么要生气呢，我又没说要赖账。”
扎瑞尔和玛门望向声音传来的角落，安柏修的身影出现在另一面魔镜上。
只是跟之前略有不同，他的脸上多了一副白色的小丑面具。但哪怕看不清楚长相，光是那声音就能让扎瑞尔认出这个可恶的巫妖！
“该下地狱的骗子！”
扎瑞尔骂了一句，但最终没有动手，怒气已经发泄得差不多了，现在再砸掉魔镜也无补于事。
玛门比扎瑞尔更决绝些，走到魔镜的面前，对安柏修说：“说吧，你这该受地狱火永世炙烤的魔鬼，你究竟有什么条件？！”
安柏修对这种威胁毫不在意，只是笑着对两位说：“我能有什么条件呢，只不过是想继续跟你们合作银行的业务而已。就按照之前的比例，我们继续工作，我将还缺少的灵魂钱币补上不就行了。”
扎瑞尔和玛门听了都愣住了。
这算什么条件？
扎瑞尔激动地问：“你说什么？你准备继续之前的合作？”
“当然了，我有什么反悔的理由吗？”
玛门也追问说：“一切照旧，包括出资和分成比例？！”
安柏修依旧笑着说：“那当然，谈好的价钱，怎么能反悔啊，我做生意一向都是公道，从不会违背契约的。”
扎瑞尔和玛门面面相觑，如果是这样的话，祂们还打个屁啊，一切照旧不就行了？！
这么想的话，之前两人打得天昏地暗，不就跟白痴一样？
玛门还是满脸疑惑地说：“不，不对劲，你还不如直接说真话。我不信你什么都不要！”
安柏修依旧平静地说：“讲道理，一开始我就没准备做什么，是扎瑞尔大公一心想着折磨我而已。我有说过任何不继续合作的事吗？”
扎瑞尔激动地说：“你说要重新谈条款！这跟赖账有什么区别，你以为我不知道你在想什么吗？”
“误会了。”安柏修双手一摊，继续说：“尊敬的两位大公，我可从来没有想过在出资和分成上修改合同啊，我说的条款重新谈，其实是想说银行的业务方向需要调整。结果你们根本不听我的，直接就动手了。”
扎瑞尔捏紧了拳头，要不是知道自己触碰不到安柏修，祂肯定要将这巫妖抓出来狠狠揍一顿。
安柏修也不继续挑衅，心平气和地对两位魔鬼大公说：“不过一点小误会不会影响我们的合作，对吗？之前条款不变，我依旧会提供商量好的灵魂钱币。不过，我这里遇到了一点小小的困难，需要两位大公帮忙。”
扎瑞尔还想说些什么，却被玛门拦住。
虽然知道安柏修接下来说的一定不是什么“小麻烦”，但玛门现在是松了一口气，只要还有商量的余地，那就不至于血本无归。事已至此，既然没找到将这巫妖抓出来的办法，那就只能暂时忍耐。
不过没关系，魔鬼也有永恒的生命，可以过几百年再慢慢跟他算账。
因此，玛门对安柏修说：“说吧，你的小麻烦是什么？”
“就是，我用来制造灵魂钱币的材料不够了。两位应该也知道，我的主要材料来源是靠购买，原本是从精灵族那边购买魔法材料，但现在我在主物质位面的生意受到了严重的影响，所以材料成了问题……”
玛门和扎瑞尔两人听得眉头紧皱，不是说这事有多严重，而是有点麻烦。
即使身为地狱大公，是魔鬼里面最尊贵的存在，但祂们对主物质位面的影响也不太够，更别说精灵族有着精灵众神庇护，祂们也不敢乱来。
扎瑞尔怀疑地说：“你的生意还有人敢抢？”
“啧啧，这是地狱大公该说出来的话？扎瑞尔大公，你见过的贪婪之人还少吗？我名义上已经死亡，已经坠入地狱了，一个死掉的枭雄根本无法令人畏惧。虽然我的敌人们还没成功，但我的生意已经受到了严重影响，你要是不相信可以随意打听。”
安柏修说得非常自信，因为这些话都是真的。
炼金协会正在全面狙击安柏修留下来的产业，不过用的都是隐秘的商业手段，一般人很难发现。即使精灵族依旧按照契约与凋亡蔷薇交易，但这段时间还是受到了些许影响。
这是国家级别的商务贸易战，没点专业水平真玩不了，甚至都算不好自己是赚了还是亏了。
安柏修也不怕魔鬼们上去查，反正受影响有多少只有自己人知道，损失多少对外可以随便说，不服气就去查账，除非玛门亲自分身前往主物质位面翻账本，不然祂也猜不到真假。
“需要什么材料？”玛门问道。
玛门也没有深究真假的意思，其实祂心里都明白，安柏修这所谓的“困难”就是他想占的便宜。原本灵魂钱币材料安柏修出，现在让魔鬼们出，他就可以将成本省下来。
具体差多少，玛门不是很清楚，拟造灵魂的成本只有安柏修本人能够计算。如果价钱不是太过分，小亏就当赚了吧。
安柏修说：“放心，我真不是为了坑你们的钱。我要的材料很简单，一些恶魔的尸体和灵魂就够了。血河战场就在第一层地狱，这种东西对你们来说应该不值钱吧？”
扎瑞尔和玛门再一次皱起眉头。
这东西不是值不值钱的问题，而是几乎没有成本啊。
血河战场上随时随地都有大量的恶魔战死，而那些立下功勋的魔鬼就需要收集恶魔的残骸，送到血河要塞兑换成功勋。
这些恶魔的尸骸可以算是污染物，因为大部分恶魔的尸体都有剧毒，而且是对魔鬼有害的剧毒。
最了解你的是你的敌人，这么多年打仗下来，恶魔对魔鬼的各种特点也算是摸透了。他们甚至会专门培育自爆类型的恶魔，在血河战场上玩自杀式冲锋。
这些恶魔的身体部位就是最强大的武器，纯纯的污染物。
往往只有少部分恶魔的尸骸可以制造成武器，或者制造成人造魔鬼，但大部分只能用地狱火焚烧进行无害化处理。
偶尔也会有魔鬼收集这些东西，在接受那些邪教徒召唤的时候当成“奖励”送出去，其实就是坑人。
因此，恶魔的尸体用处不大，安柏修想要这些东西，扎瑞尔送出去是半点也不心疼的。
但真的这么简单？
这该死的贪婪的巫妖会只要这点东西吗？
第533章不气盛还是年轻人吗？
“你没有别的要求了？”扎瑞尔问道。
安柏修说：“当然有，拟造灵魂是我的个人专利技术，你们不能以任何方式窥探这些恶魔尸骸的处理方式，不能留下任何特殊标记，我可不想让我的技术泄露。九层地狱见证，你们必须签订绝不可以违反，别想钻空子，任何标记被留在上面，都算你们违约，就算那标记是恶魔们留下的也一样！”
扎瑞尔和玛门对视一眼，如果是这个条件的话，倒也不是不能接受。
恶魔们确实会在尸体上留下许多东西，像是诅咒，空间坐标等等，想要提前处理有点麻烦，但成本并不高。
这巫妖肯定不会只用恶魔的尸体来制造灵魂钱币，绝对还有别的用处，所以才会要求清除这些小麻烦。但不管他有什么用处，只要灵魂钱币能及时支付，那这点成本可以忽略不计。
不就是一些麻烦的工作么，扔给下面的魔鬼就行了，地狱什么都缺，就是不缺奴隶，最适合搞这种劳动密集型的工作了，不用给钱，只需要挥舞鞭子就行了。
至于提亚马特，这位恶龙女神一直没有现身，只是在扎瑞尔联系祂的时候表示了同意。其实提亚马特同不同意都一样，因为第一层地狱的恶魔尸骸都是血河要塞在运转，提亚马特本来就拿不出来，所以答不答应都一样。
反复确认了安柏修的需求，玛门和扎瑞尔最终点了头，决定跟安柏修签订契约。
安柏修呵呵一笑，拿着契约对扎瑞尔说：“两位，合作愉快，请尽快准备足够的恶魔尸骸，我也会尽快将缺失的灵魂钱币补上。”
安柏修的身影消失在镜面上，玛门这才对扎瑞尔说：“你有没有感觉这巫妖变了，他的气息不像是亡灵。”
扎瑞尔点了点头，那不是器灵，也不是幽魂，反而有种活人的鲜活感。尤其是他脸上的小丑面具，这东西看着就知道不是凡物，只是扎瑞尔也猜不到是哪位神灵赐予的宝物。
多半是跟那位炼金之神有关吧。
“他变成了什么东西都不重要，我只担心他在玩花样。”扎瑞尔说。
“不重要，契约写得明明白白，不管那些恶魔的尸骸有什么别的用处，反正是我们用不上的废物。能让这巫妖认真工作，其他就不要管了，先将我们自己的坑填上才是最重要的。”
扎瑞尔无奈地点头，也只能如此了。
刚刚完成与扎瑞尔的谈判，安柏修下一秒就出现在另外一面魔镜上。
而这面魔镜此时正被梅琳娜抓在手上。
看到安柏修出现，梅琳娜激动地喊了一声“父亲”。
在安柏修真正复活之后已经跟梅琳娜打过招呼了，梅琳娜虽然有些激动，但还能保持冷静。
安柏修也不客套，直截了当地问：“梅琳娜，你这边情况如何？”
梅琳娜连忙抓起一张人皮卷轴，放在魔镜的面前。
“父亲，这是我现在的地盘和兵力情报。”
这张人皮卷轴上用深红颜色标记着一大片区域，那里就是血河战场。
血河要塞位于战场中央，是一个巨大的倒五角星形态，四周还有许多零星要塞碉堡分布。
而在血河战场的下方，有个不怎么起眼的黑色小块，这里便是梅琳娜的地盘了。
原本是三位地狱领主的地盘，但在梅琳娜收复了欲魔莫妮卡之后，她就一路势如破竹地将另外两位地狱领主的要塞攻破了。
莫妮卡顺利魅惑了其中一位，剩下的一个被梅琳娜砍掉了脑袋。
只是三块领地连在一起，跟那庞大的血河战场相比也是微不足道的一小块。至于兵力，梅琳娜如今拥有亡灵部队三万，各种魔鬼部队差不多两万，大部分是低阶兵种，算得上高端战力的一个巴掌数得过来。
这点人数，扔到血河战场里面连填沟壑都不够，最多能在外围收拾点零星的恶魔。
所以，一开始横渡血河就是个作死的想法。
幸好梅琳娜在路上耽搁了一下，让安柏修顺利完成了重生，然后在这傻妞想要杀入血河的时候将她给拦住了。
安柏修直接命令梅琳娜原地驻扎，别的先别管，管好这三块地盘再说。
这段时间，梅琳娜都在督促手下们对领地进行改造，将三个要塞连成一片，一副在地狱里面常住的表现。
卡姆比恩现在已经是梅琳娜最得力的部下，大小事宜都让他来处理，这坎比翁个人实力一般，但做事还算稳妥，诸多事务处理起来都很妥帖。
只是卡姆比恩也不明白，梅琳娜一个注定要离开的亡灵在这里玩什么领主过家家的游戏？
她难道是想当地狱领主吗？
别开玩笑了，地狱有地狱的规矩，外来者再强也得不到地狱法则的庇护。
就像是现在，因为欲魔莫妮卡和另一位地狱领主的投降，梅琳娜可以调动两块领地的各种资源，但剩下一块地盘的领主被干掉之后，这片土地就开始荒芜化。
这种荒芜不是指不长草了，而是指灵魂碎片出现的概率大幅度降低。
魔鬼需要食用灵魂碎片才能存活，虽然整个地狱有着无数罪人的灵魂，但总会有密集和分散的区别。
血河战场死掉的魔鬼那么多，理论上灵魂碎片应该多不胜数。但实际上地狱有着自己的循环机制，许多灵魂在身躯消亡之后就被法则所粉碎，重新出现在地狱各处。
一般来说，无人控制的荒野区域就像是未曾开荒的土地，灵魂碎片出现的概率非常小，流浪在此的魔鬼只能盯着那点资源相互争夺。
而一旦获得正式的地狱领主资格，那自己的地盘出现灵魂碎片的概率就会大大增加，像是已经被开荒好的熟地，随便处理一下就能长出“庄稼”。
那这个领主资格怎么获取呢？
在第一层地狱想成为正式的地狱领主并不难，带上恶魔的尸骸，前往血河要塞兑换功勋即可。
莫妮卡也好，其他地狱领主也罢，所有能够拥有领地的地狱领主，未必进入过血河战场，但一定都上交过恶魔的尸骸。
莫妮卡魅惑了一个强大的魔鬼，从对方的手上抢来了一具恶魔的尸体，换来了领主的权柄。血河要塞不会管这个，反正谁上交的，奖励就给谁。
梅琳娜如果想要成为地狱领主，也是同样的要求，只要上交足够数量的恶魔尸骸就行了。
但问题是，梅琳娜如今掌控三个地盘，想要成为这么大地盘的领主，那可不是一般的小恶魔能解决的。必须要深入血河战场，猎杀那些强大的恶魔领主才行，但这样做无疑是九死一生。
不是说好了找捷径前往血河要塞，然后找扎瑞尔大公么？突然换了计划是怎么回事？
卡姆比恩不理解，梅琳娜也不理解，但她不会质疑安柏修的任何决定。
等了这么久，父亲终于来消息了。
在仔细看完领地的具体情况之后，安柏修对梅琳娜说：“地盘还是太小了，以你们现在的兵力应该能将附近几个领主都解决吧。梅琳娜，想办法将现在的领地再扩大三倍，至于恶魔的尸骸，我已经为你准备好了。”
申请地狱领主是一次性的，你第一次提供的恶魔尸骸数量和质量决定了你能拥有多大的地盘，当然了，有了资格之后，还需要自己去抢。
当你抢下来了，就能用地狱法则赋予的力量建造属于自己的要塞。
只是后面想要继续晋升非常麻烦，所以梅琳娜还不如第一次就将领地划得足够大。
这就是安柏修找扎瑞尔要恶魔尸骸的原因，他不是要坑扎瑞尔的钱，他是要用这种办法来帮梅琳娜刷功勋，让梅琳娜得到地狱法则的庇护，成为真正的地狱领主。
扎瑞尔这几天光顾着悲伤自己破产的事，昏头转向的连血河战场都顾不上，更不知道梅琳娜在这里埋了一颗钉子。
那就必须要在扎瑞尔没有反应过来的时候将这枚钉子砸得更深一些，最好直接砸入地狱的最深处，保证扎瑞尔发现了也来不及拔出来。
灵魂钱币银行就要成立了，安柏修怎么甘心只当一个印钞机。
只有在地狱建立自己的势力，才有资格在接下来的大场面里面分得足够的好处。
除此之外，梅琳娜还能为安柏修提供另一个帮助。
欧格玛给安柏修送了小丑面具，可不仅仅是帮他复活，神灵的馈赠往往都带着无法拒绝的代价。
安柏修回答了三个问题，那他就必须要按照这三个回答给欧格玛做事。
让穷苦之人吃饱穿暖，让更多伟大的作品被创造出来。在此基础上，安柏修还需要平衡善恶两边神灵的平衡，不能造成大规模的神战。
只有做到这两点，安柏修才能借助小丑面具的力量长生。
否则，欧格玛随时可以收回自己的馈赠，让安柏修再一次变成毫无自我意识的魔镜器灵。
换了以往，安柏修大概会从主物质位面开始，步步为营，一点点改变世界。
但如今，他决定大胆一点。
文章憎命达，苦难出名篇，还有什么地方的苦难能跟地狱相比？
好不容易重获新生，要搞事，往大里搞。他不再是那个暮气沉沉的巫妖了，年轻人就该气盛一些！
第534章做回当初那个自己
在炼金之神的神国中，今天响起的并不是炼金之神锤零件的铛铛声，而是卡牌摔在桌子上的啪啪声。
随着安柏修大喝一声：“三个三！”
牌局上的另外两人都无奈地将卡牌扔掉。
虽然是刚开局，但结局已经定了，这把是安柏修赢了。
炼金之神、财富女神，最后还有藏在镜子里的安柏修，这三人正在玩斗地主。只可惜这三位的玩法不一样，任何一位第一次出牌之后，另外两位都会随之而扔牌表示认输。
财富女神在赌博上的运气无人可比，安柏修作为预言法师能预知输赢，炼金之神则是整个神国都在他的控制之下，别人拿什么牌他都一清二楚。
玩到最后就是这样。
唯一变数就是炼金之神不熟悉规则的时候，第一张牌出错了，然后被财富女神和安柏修狠狠地赢下来。到了后面，就只剩下安柏修一个人不断地输了。
毕竟预言法师只能预知输赢，他的命运之骰可改不了神灵的命运。
魔镜上现在已经贴满了纸条，但安柏修依旧很兴奋地控制着法师之手重新洗牌，他许久没玩过这个游戏，有点停不下来。
反倒是炼金之神和财富女神两位神灵觉得无聊了。
这根本就不是游戏啊，已经变成纯粹的比运气了。
财富女神都看不下去，忍不住对安柏修说：“要不允许你作弊吧。”
安柏修却说：“那就没意思了。”
炼金之神鄙视地说：“一直输就有意思了？”
安柏修直接反驳说：“你一直赢还抱怨，过分了吧？！”
“那你倒是输点什么啊，贴纸条算什么赌注？！”
“我是重生了，又不是变傻了，明知输定了还跟你赌别的啊？！”
……
财富女神看着这对师徒在斗嘴，忍不住有些羡慕，自己终究是沉睡太久了，错过了这么有趣的凡人。现在后悔都来不及了，祂已经错过了让安柏修成为自己神选的机会。
也因此，财富女神才会在安柏修面前现身，以平等的身份来跟安柏修相处。
财富女神看着安柏修脸上的小丑面具，忍不住说：“欧格玛赐予你的面具应该不止如今这点力量，你并没有彻底融合这个面具，是有什么顾虑吗？”
炼金之神也转过头盯着安柏修说：“你最好想清楚再回答，知识之主无所不知。”
安柏修随手将牌放在一边，很随意地说：“现在我还有能力将面具摘下来，但彻底接受欧格玛的馈赠，那我就没有第二个选择了。反正现在也能活，再等等也不迟。”
炼金之神却忧虑地说：“我只是担心你这小子误会了欧格玛的意思，很多年轻人总是将别人的善意恶毒地解读为利用，犹如站稳在地上的时候怪罪重力束缚了自己的自由。”
安柏修毫不在意地说：“我只是身体恢复了年轻，不是几百年的阅历也忘了。欧格玛本来就跟我没有任何关系，我自己计划失败要玩完了，祂赐予我重生。那三个问题都算不上考验，只是帮我找回当初的自己。我要是这都心怀恨意，那我就真该下地狱了。”
绝对中立的欧格玛就如同当初的人鱼女神依卓洛一样，祂们不会歧视任何种族的生灵，甚至愿意相助所有才华横溢的凡人晋升神灵，只要不影响到世界的平衡，一切都好说。
欧格玛也没给予安柏修任何束缚，只是给他一个晋升的机会。
正如之前的三个问题一样，小丑面具会一直等待，直到安柏修给出答案。
摘下面具，又或者是彻底融合。
这位知识之主并不着急，也不会催促。
炼金之神满脸羡慕地说：“那你还犹豫什么？成为欧格玛的从神难道不好吗，你老师我想了多久，知识之主都没接受我呢。”
看起来，炼金之神跟欧格玛关系不错，但距离真正加入欧格玛的神系成为盟友还有很遥远的距离。
安柏修不一样，只要他彻底接受小丑面具的力量，就等同于接受了欧格玛赐予的神力，可以原地晋升为神，说不定一下子就超越炼金之神了。
但安柏修只接受了小丑面具上赋予他重生的力量，却依旧保持着凡人之身。
所以面具只戴在他的脸上，随时可以被取下来。
“还能有什么理由？我这人贪心呗，我不想成为任何神灵的从神啊。”安柏修自嘲着说。
如果安柏修还是巫妖之身，欧格玛但凡给他抛个媚眼，他果断就从了。别说欧格玛，就连财富女神勾勾手指他都会选择卖身。但凡晨曦之主洛山达给他的圣光不痛，安柏修也果断跟这位混了。
之所以看不上那些邪恶女神们，纯粹是因为祂们太坑，而不是因为安柏修有什么坚定无比的意志。
至于炼金之神的邀请，一开始安柏修是愤怒这家伙骗了自己几百年；后面就是有点看不上重创后虚弱的炼金之神；再到后面炼金之神恢复了，安柏修就要走向自己既定的命运，已经没机会后悔了。
当初意气风发，敢许下“艾欧之下我话事”伟大志向的少年早就被岁月磨成了暮气沉沉的巫妖。差不多就得了，主角不是那么好做的，哪个主角混了几百年，友人死了情人死了，追随者都死掉大半的？
但这次重生，将安柏修久违的少年志气都给他送回来了。
记忆还在，痛苦还在，但沉淀下来的阅历也没有消失。
虽然不知道欧格玛是怎么做到的，但安柏修如今确实是少年的身体老成的阅历，所以他还会忍不住找老师打打牌，感受一下那种鲜活的人生。
既然得到了这份馈赠，难道又要再走一次巫妖的老路？
当个从神……开什么玩笑？
重生之前想着当个从神，重生之后还当个从神，那他妈的不是白重生了么？
所以，就试着捡回当初那个理想吧。
去成为神灵，成为不被任何人操控的强大神灵。
哦，艾欧除外，创世的神上神面子不能不给。
如何成为一位独立的神灵，刚穿越时候的安柏修没有任何概念，只能像个盲头苍蝇那样到处乱撞，然后到处碰壁。
但现在，安柏修已经拥有了黑暗魔网的全部知识，掌握了修改后的卡尔萨斯登神术，还协助莱拉找回自己的力量，帮助艾歌成为神灵。
一大堆的神灵跟安柏修关系不错，还有更多跟他是合作关系，他甚至可以等艾歌成神之后从她手上借来那枚特殊的神器戒指，可以提前创造自己的神国。
这么多基础都已经打好了，不成神就没天理了吧？
所以，跟欧格玛之间还是好聚好散吧，伟大的知识之主赐予安柏修重生，那安柏修就给祂想要的文艺复兴时代。
等到偿还了这份馈赠，安柏修便会摘下脸上的面罩，实现曾经的梦想。
“你的贪婪果然从来都没变过。”炼金之神心生感概，仿佛回到了多年前刚遇见这个少年的时候。
那时候的安柏修问过一个问题，自己什么时候能成为传奇炼金术师，一年还是两年。
炼金之神当时还是个瞎子，不然真想给这不知天高地厚的小子一巴掌。
“那你准备怎么做？”炼金之神问道。
安柏修神秘一笑说：“不着急，现在铺垫还不够。不过，接下来我会好好利用现在的状态。老师，你的魔镜该升级了，接下来我要将这奢侈品变成人人都能使用的日常用品！”
第535章货币潮汐
在不知道被毁多少次又重建多少次的扎瑞尔官邸之中，扎瑞尔和玛门正围着魔镜商量着灵魂银行的相关业务。
一开始扎瑞尔还能跟得上，但聊着聊着扎瑞尔就开始感觉有点晕。
安柏修和玛门说的东西明明拆开来都能懂，连在一起就变成谜语了。
安柏修一脸不屑，操控着法师之手撕碎了玛门的计划书，那可是让一大群地精计算出来的放贷计划，上面的数字足以让扎瑞尔看一眼就头晕。
但安柏修就这样毫不在意地撕了，而玛门则要耐着性子问一句：“理由是什么？”
“那些地精设计的放贷计划太老套了，根本跟不上形势。我们拥有绝对的财富优势，只想着传统的放贷吸血。放贷放贷，天天就盯着那点利息看，放贷的那点利息计算得再精确又有什么用？我们不仅不应该趁着本金多而提高贷款利率，相反，我们应该降息，大规模降息，在最短时间内让灵魂钱币贬值。”
“疯了吧，灵魂钱币贬值不就是我们亏了！”玛门愤怒地说。
安柏修摇着头说：“灵魂钱币的贬值会迫使所有地狱领主不再囤积灵魂钱币，我们是要他们的钱流动起来，不然我们开银行做什么？灵魂钱币在贬值，他们需要想办法将灵魂钱币花出去，但本来就穷，他们想改建要塞，想要投资别的产业钱不够咋办？
“那自然是来我们银行借贷，我们就应该低息贷款给他们敞开了借钱。还可以发行债券，让他们用固定资产来抵押。我们怕他们不还钱吗？有我在，你怕灵魂钱币不够吗？我们在印钞，灵魂钱币贬值就是必定的未来，我们应该趁这个机会获取更多。”
玛门皱眉说：“那又有什么意义，最终灵魂钱币不还是贬值，我们的财富也并不会增加多少。只会将那些地狱领主给养肥了，他们随时会出什么意外，还不了钱，我们就血本无归了！”
安柏修却继续说：“心怀放开一点，以你们如今的权势和力量，灵魂钱币再多对你们来说意义都不大了，每一层地狱的主人都是控制一整层地狱的权柄，灵魂钱币能强化个别魔鬼，却强化不了整个地狱。我们应该攫取那些平时无法得到的东西，例如魔鬼的忠诚，例如你们对手下那些领主的真正操控力。
“降息贷款只是第一步，等到这些地狱领主们贷款数量足够大了，习惯了这种大量获取灵魂钱币的方式，他们的领地会快速发展。要知道，每一个地狱领主都不是好人，都贪得无厌。你不断发展了，你的邻居会不会害怕？”
玛门眼前一亮，接着安柏修的话说：“哦，我懂你的意思了，通过低利率放贷的方式援助他们建设，然后契约占股。这样一段时间之后，所有地狱领主的要塞都会进行大规模的升级，不来贷款的将会被远远甩开，甚至被吞并。这是逼着他们用贷款来提高自己的实力。”
安柏修点头说：“没错，但他们再怎么提高，地狱权柄还在你的手上，这叫内卷，而不管怎么卷，他们本身的地位并没有多少变化，反而会像奴隶一样被抽着鞭子往前跑，因为不进步就会被对手吞噬。以前你还需要主动威胁，命令那些桀骜不驯的魔鬼给你效命，现在你只需要稍微动一动指头，他们就会蜂拥而至，出卖自己的一切换取你的‘资助’。
“但这样发展起来的实力是虚幻的，就像是泡沫一样，什么时候借贷这边出问题就跟不上高速发展的消耗了。这时候，我们可以调整利率，收缩货币策略。这就叫做货币的潮汐，一涨一退之间，将这些地狱领主里面有价值的东西都收割一番。货币对我们来说只是数字，但可以作为杠杆，撬动地狱的一切资源。我们有武力支撑，我们可以随意印钞，这就是我们最大的优势。”
玛门第一次听说货币潮汐这种说法，但仔细一想，只觉得精妙绝伦，这么恶毒这么狠辣的收割手段，这家伙究竟是怎么想出来的。
玛门不由得感慨：“你不下地狱才是浪费啊，早点死了好，何必在主物质位面浪费几百年。”
安柏修：……
这真不是他想出来的，是穿越前某个霸权主义国家最喜欢玩的手段。武力优势加上印钞权，双管齐下谁都挡不住，无数小国在这种操作之下经济崩溃。
所以这生意只有掌管某一层地狱的大公来玩，低级一点的魔鬼领主都没资格。
本来安柏修不想用这种手段，因为太过残酷，可以说是将那些地狱领主全部逼上绝路，而且还是阳谋，谁也挡不住的阳谋。
但仔细一想，这里可是地狱，那些地狱领主可都是魔鬼中的魔鬼，罪人中的罪人。
那还有什么好犹豫的？
卷，都他妈的卷起来，这是罪人们的福报！
只是当玛门要求安柏修给出详细的计划时，安柏修就表示：“玛门大公，你确定要让我来制定具体的条款？先不说我能不能做，但你真放心将细节条款交给我来？”
玛门顿时笑道：“你这就太见外了，我怎么可能不信任你呢。”
虽然嘴上这么说，但玛门还是果断转移了话题。
“说得没错，怎么可能让你来操劳这种小事，我会给你派一些地精过来，请你好好调教他们。”
安柏修也报以微笑，玛门哪里是想不到这些，分明是试探。这家伙已经大概听明白货币潮汐的效果了，根本不需要安柏修亲自操刀。
要是安柏修答应下来，玛门就会断定安柏修另有打算。
虽然玛门不可能完全放下戒心，但安柏修做出的这点让步能让玛门松一口气。毕竟那些地精都是玛门的人，具体条款有没有问题，他们会仔细琢磨，确保安柏修没有在里面动手脚。
安柏修倒也不介意，他本来也不是金融专业的，大方向他可以靠上辈子看来的东西来判断，但具体细节他未必能比那些地精算得精准。
“不用送过来了，太麻烦了。”
安柏修伸手点了点，一面面脸盆大小的魔镜便从镜面中飞出，落在玛门的面前。
“跑来跑去的浪费时间浪费传送成本，做生意就要讲究一个高效，这些魔镜你带回去，让他们用魔镜跟我交流。当然，成本要算上，虽然咱们亲如兄弟，但也要明算账。”
玛门接过这些魔镜，虽然感觉安柏修想坑钱，但也没有拒绝。
安柏修的话没错，这第一层和第三层地狱隔着老远，传送费用非常昂贵，而玛门也确实眼馋魔镜这种简单便捷的通讯工具。
作为强大的魔鬼，跟别的地狱领主瞬间通讯不难，但想长时间维持大规模的远程通讯那就相当累人了。
这魔镜是炼金之神的作品，由一整个神国进行能量供给，概念神的力量就是这么离谱，当你使用炼金术产品造成影响，就等于给炼金之神充能。
炼金术的影响力越大，那炼金之神的力量就越强。
玛门很羡慕，但祂很清楚自己羡慕不来，只能说炼金之神有个好学生，成为强大神力是迟早的事。
而自己也不差，跟安柏修紧密合作的话，祂总有一天可以将银行开遍九层地狱！
第536章这就是地狱
血河要塞，一座面积大得跟小王国似的巨大要塞。
没人能够统计这座要塞的魔鬼有多少，正如没人能够统计死在要塞外的恶魔有多少。
城墙的每一个角落都已经被尸骸血肉覆盖，长满了各种邪恶的血肉肿瘤，完全看不清楚原来的模样。
而这些血肉肿瘤不是魔鬼，也不算恶魔，属于被两者血肉浇灌而成的杂种邪魔。
任何靠近这些肉瘤的生物都要面临一次摸奖，或许是一碰就炸的剧毒，又或者是布满利齿的嘴巴，也可以是带着倒勾和吸盘的触手。
不管你是恶魔还是魔鬼，又或者是别的任何东西，这些邪恶之物平等地屠杀任何一种生命，即使扎瑞尔亲临也会受到这些怪物的攻击。
不过这些邪恶之物终究是为魔鬼出力更多，因为魔鬼需要防守血河要塞，而恶魔们每天都要投入大量的血肉来喂养这些怪物，才有可能见到要塞的城头是什么模样。
而魔鬼们只需要定期清理爬上城头的这些恶心怪物就行了。
大部分的魔鬼一辈子都只能远远看着血河要塞的轮廓，直到死亡之后，运气好的话灵魂碎片会有那么一片落在要塞之中，然后被里面守城的小怯魔不屑地捡起来，嫌弃地塞进嘴里。
不过血河要塞里面最热闹的并不是时刻被攻打的城墙，而是最里面的功勋广场。
这里是魔鬼们又爱又恨的地方，因为只要你干掉足够多的恶魔，这里的奖励应有尽有。
梅琳娜带着卡姆比恩和莫妮卡两个部下，来到了这座宏伟的要塞之中。
本来，一般地狱领主没资格直接传送到血河要塞，只有血河要塞定期开放的时候，那些拥有领地的地狱领主们才可以通过特殊的传送阵进行传送来到这里。
表面上说是防止那些恶魔利用漏洞传送到血河要塞的内部，但所有地狱领主都觉得这是血河要塞在找借口狠狠收割。
要知道，每次开放传送权限的时候，领主们还需要交纳大量的灵魂钱币才能进行直接传送，梅琳娜三人传送到血河要塞就花了三万灵魂钱币。
欲魔莫妮卡还在心痛这些钱，要知道她自己的领地加起来才十万灵魂钱币，光传送费就三万，这已经让她感觉天都塌下来了。这位新的主人实力是很强，但真的不太聪明的样子，连最基本的账都不会算。
莫妮卡忍不住说：“主人，我们根本没必要花这种钱，就这些天零星补抓到的恶魔根本不值三万灵魂钱币的功勋啊。”
梅琳娜意外地说：“怎么会，不是随便一只巴洛炎魔就值一千了？”
梅琳娜这次来兑换功勋是安柏修的要求，血河要塞突然提前开放传送，也是安柏修找借口怂恿扎瑞尔，说是让这些地狱领主们先花钱，然后银行的贷款才更好放出去。
扎瑞尔也没感觉有什么不对，反正玛门都觉得这样做没问题，就果断开放了血河要塞的传送权限。
没人知道安柏修给梅琳娜送去了多少恶魔的尸骸，但梅琳娜也需要演戏演全套，所以她这段时间也组织部下前往血河战场的边缘抓了点落单的恶魔，凑了几个仓库的恶魔尸骸，寻思着做样子差不多了，才传送过来。
结果莫妮卡说这点东西连传送费都不够？
不对啊，血河要塞不是明码标价，恶魔尸体都是按照种类部位和重量来计算的，都写得非常清楚啊。
梅琳娜正准备询问，莫妮卡却指着不远处的一个登记处。
血腥浓重的地磅上放着一条粗大的手臂，一看就知道是从强大的巴洛炎魔身上卸下来的。
一个满身伤痕的坎比翁正站在地磅前，等待着功勋结算。
这一看就知道他不是什么地狱领主，而是在血河战场上厮杀的散兵游勇，不知道是捡来的还是抢来的这条手臂，又或者是正好遇到重伤的巴洛炎魔。也不知道他花了多少心思才来到了血河要塞内部，总之这么一条炎魔手臂就够他小发一笔了。
三四十枚灵魂钱币的报酬足以让这位坎比翁脱胎换骨，领地换不来，但换一身不错的魔法装备应该够了。
然而，那个负责登记的小怯魔在功勋簿上随意地写着：“地狱犬的断爪，前肢完整度差，重量不到一公斤……”
地狱犬，这可比巴洛炎魔差了十几倍的价格啊！
这年轻的坎比翁愤怒地说：“你瞎啊！这是巴洛炎魔的手臂，而且这么完整的一条才一公斤？！比你这排骨一样的身体重几十倍！”
但话刚出口，这看起来不起眼的小怯魔就抽出了鞭子，狠狠抽在这个坎比翁的身上。
一声惨叫之后，这坎比翁的手臂就被长鞭抽得齐肩而断。
这坎比翁没想到，自己被一个小怯魔抽断手臂，这不是地狱最弱小的魔鬼吗？
负责记录的小怯魔随手将这断臂加上去，然后说：“嗯，现在够一公斤了。”
说完这句，小怯魔随手扔几下灵魂碎片，然后一脚将这个半死不活的坎比翁给踢飞出去。
至于那巴洛炎魔的手臂就顺着地磅下的机关掉落，会被直接送去进行无害化处理。
如此明目张胆的克扣，四周的魔鬼们却没有任何人反对，似乎已经习以为常了。
莫妮卡这才对梅琳娜说：“主人，魔鬼的契约，又怎么能全信呢？在这血河要塞，就算你能搬出狄摩高根的尸体来，他们也敢说这是地狱蠕虫幻化的，魔鬼的贪婪永无止境。”
这种情况也是莫妮卡认为这次功勋兑换一定会亏本的原因，绝大部分的地狱领主都是需要获取领地的时候才来一趟。哪怕要被坑死，但领地权限还是要拿到手的，所以就忍痛被血河要塞砍一刀，等到成了地狱领主了，那就主要经营自己的领地，很少会再来血河要塞这边兑换了。
这里的魔鬼太黑了，而且有扎瑞尔为大公撑腰，别人根本没办法黑吃黑。
这对不到两岁的梅琳娜造成了深深的震撼，这就是地狱吗？比亡灵的世界还残酷啊。
就在梅琳娜露出惊讶的表情时，一旁传来毫不掩饰的讥笑。
“哪里来的白痴亡灵？竟然还敢跑到血河要塞，你们两个是有多蠢才会被这种外来户奴役了？不如过来跟我吧。哦，坎比翁就算了，你这个欲魔还有点用处。”
梅琳娜转头望去，那是一只蛛化卓尔。
坠落地狱的罪恶灵魂很多都会保留生前的形态，然后在地狱中重新被塑造身体。所以地狱魔鬼里面可以看到各种其他位面的生灵，反倒是深渊恶魔种族会更加齐整一些。
这蛛化卓尔的身材和莫妮卡差不多大，身上有着大量暗红色的魔纹，估计是背叛了罗丝蛛后之后落入地狱的，不然蛛化卓尔很少会出现在地狱。而这种叛徒还能逃离罗丝的惩罚，本身一定有点本事。
莫妮卡就小声地对梅琳娜说：“这蛛化卓尔不好惹，主人，我们还是躲一躲吧。”
主要原因就是蛛化卓尔身后带着的魔鬼数量不少，竟然有十几个。血河要塞传送有多贵，这位能带这么多人那说明他非常富有。而在地狱，富有就代表了强大。
梅琳娜却好奇地问莫妮卡说：“血河要塞里能动手？”
莫妮卡顿时紧张起来，原本还准备劝说，但一旁的卡姆比恩已经抢先说：“一分钟内解决就行，超过一分钟，要塞卫队就会介入，然后不管谁输谁赢，全部抓起来惩罚。”
“一分钟内？”梅琳娜又问道：“不管死活？”
卡姆比恩说：“不管死活，但死了要支付尸体处理费。”
梅琳娜转过头，对那蛛化卓尔说：“跪下，或者，死！”
卡姆比恩冷笑着望向那嚣张的蛛化卓尔，让你歧视坎比翁，这家伙死定了！
第537章功勋兑换
这位蛛化卓尔领主完全没想到梅琳娜会主动向他挑衅。
蛛化卓尔惊讶地说：“你真的是白痴吗？能在地狱里面遇到你这种极品还真不容易啊。”
这点嘲讽对魔鬼来说是再正常不过的打招呼方式吧？
这就直接选择决斗？
如今附近的魔鬼都瞧热闹一样看过来，看热闹不嫌事大的魔鬼们开始各种叫嚣，起哄着让他们动手。
“快动手！”
“打起来，打起来！”
“我要看血流成河！”
……
不管等下谁输谁赢，捡尸体说不定都能赚一笔。
就连那些负责收尸体的要塞人员都识相地暂时退开。
梅琳娜都让他选择跪下或者死了，这都不动手，那也太丢脸了吧。
这其实不能怪蛛化卓尔嘴贱了，在地狱里面，这种嘲讽真的很普通，就跟见面骂两句死鬼差不多。
但他不知道梅琳娜对智商相关的贬义词都是高度敏感。
你说她外地来臭要饭的这位亡灵公主不会在意，但你说她白痴，那梅琳娜就跟你不死不休了。
蛛化卓尔冷哼一声，周身深红的地狱魔纹开始发亮，也是做好了战斗的准备。
但他只看到梅琳娜身体一闪就消失不见。
这是传送魔法，只是梅琳娜速度太快，以至于蛛化卓尔没看到她的施法动作。是魔法装备效果还是卷轴？是迷踪步还是空间跳跃？
虽然没搞清楚是什么，但蛛化卓尔第一时间喷出大片蛛丝，这些蛛丝上蕴含着侵蚀灵魂的剧毒，会随着蛛丝飘散进入空气，就连亡灵都无法免疫。
这种剧毒，至少能挡住对方的突袭吧？
但很可惜，他的想法过于天真。
以至于当梅琳娜手中的长枪贯穿他肥大的蜘蛛肚子时，这蛛化卓尔都没能反应过来。
口中冒着黑血，这蛛化卓尔艰难地转头望向梅琳娜，嘴里还说着：“怎么可能？！”
不怪他震惊，蛛化卓尔的下半身是蜘蛛形态，所以特别的肥大，像个活靶子一样，而且有许多重要的脏器。这种部位，一定要好好保护的。
所以，这位蛛化卓尔大部分的魔纹都在蜘蛛身体上，这些魔纹可不仅仅能提供魔力增益效果，还拥有强大的防御力。说句难听的，血河要塞上的魔法大炮打过来他也能硬抗好几下的。
但现在梅琳娜只用一柄不起眼的长枪就贯穿了他的身体，那些防御魔纹就像是纸糊的一样。就算魔纹失效了，他身上还有魔法项链和戒指呢，还有好几个防护魔法效果，怎么完全不起作用？
梅琳娜却没有给他解释的意思，手中的轻语树变化而成的长枪狂风骤雨般刺出，将这个巨大的蛛化卓尔戳成了肉泥。
整个过程只不过十秒，这强大的蛛化卓尔就彻底死透了，灵魂崩碎成无数光芒，然后徐徐消散，或许要等好几年才会从地狱各处冒出来。
这蛛化卓尔最大的问题就是过分依赖魔法装备和魔力了，梅琳娜简直就是法师杀手，谁来都是秒杀。除非能像加雷斯那样，哪怕失去全身魔力都有徒手搏杀传奇战士的力量，否则遇到梅琳娜的下场多半就是被秒杀。
短短几秒解决战斗，如此结果让围观的魔鬼感到震惊，以至于那蛛化卓尔倒下的时候准备捡尸体的魔鬼们都愣了一下。
就这么一个迟疑，卡姆比恩已经快速来到梅琳娜的身边，将这蛛化卓尔身上所有看起来值钱的东西给取下来，还顺手指着残缺不全的尸体说：“这个能不能算功勋？”
刚刚那个黑心小怯魔听到卡姆比恩这么说，顿时回过神来，严肃地说：“这玩意我们不收。”
皮鞭一抽，地磅下的机关门打开，一根肥大的触手从里面伸出，将这数吨重的蛛化卓尔尸体给卷了下去。
嘴上说着不收，这小怯魔还是美滋滋的。血河要塞为了避免他们克扣太狠导致魔鬼们暴动，这些小怯魔也是有任务需求的，这么一大只蛛化卓尔下去，今天的量就够了大半，等下就可以克扣更多了。
但这小怯魔看了看满脸冷漠的梅琳娜，心想今天这个就少扣一点吧，小命重要。
血河要塞是有规矩不能对里面的工作人员动手，但谁知道这亡灵小妞会不会发疯，难道等自己死了之后在墓碑上写着“对方全责”吗？
保命重要，钱可以慢慢攒。
卡姆比恩是梅琳娜麾下最聪明的那个，一眼就看出这个小怯魔已经被吓住了，拉着莫妮卡就走过来，主动选这位开始提交恶魔尸骸。
莫妮卡也是心领神会，虽然不敢完全迷惑这个小怯魔，但抛个媚眼说几句好听的也能让这位在功勋簿上多写几笔。
几个空间口袋的尸骸全部倒出来，清点之后，这位小怯魔总算是没有将巴洛炎魔当地狱蠕虫来算。
只是最后算下来，他们能兑换的灵魂钱币也只有两万二。
这已经是小怯魔这辈子克扣最少的一次了。
莫妮卡和卡姆比恩都叹了口气，这就是他们不愿意来血河要塞的原因，这一来一回就是纯亏的，还不如在血河边上摆摊卖，能赚一点是一点。
这两位不由得望向梅琳娜，他们今天来血河要塞可不仅仅是为了亏钱来的，梅琳娜说是要购买地狱领主的权限。
最小的领地权限需要五万灵魂钱币，差不多就是一个身份象征，没什么特别的好处，但至少你抢下来的领地可以建造要塞了，而不是逐渐荒芜化。
血河战场外围大量的小型领地就是这种，领主们好不容易有个地盘可以建造要塞，可以在这里猎杀零星跑路的恶魔，作为血河战场的外围战线。
但梅琳娜不是这么想的，在前往血河要塞之前，梅琳娜一共拿下了六块领地，只是真正臣服于梅琳娜的地狱领主只有三位，这还是算上了莫妮卡。
剩下三块领地的领主都死了，要塞在崩塌，领地正在逐渐荒芜化。
梅琳娜要将这六块捏成一个整体，变成属于她的地盘，想要统治如此巨大的领地，那所需的领主权限就非常高，至少需要三百万灵魂钱币。
莫妮卡完全是被梅琳娜命令着跟过来的，现在倒要看看这位主人要怎么解决。
倒是卡姆比恩毫不在意，他已经很了解梅琳娜的性格了，这位主人强悍而直接，没有那么多绕弯的东西，她既然说了要来购买领主权限，那她一定早就做好了准备。
而卡姆比恩也没有失望，在梅琳娜听到那两万二的报价时，她只是皱了皱眉头，然后便拿出了魔镜，小声地喊了一句：“父亲，这血河要塞太黑了！”
镜面上出现安柏修的模样，他呵呵一笑说：“傻孩子，这里是地狱啊。”
莫妮卡居高临下，能清晰看到梅琳娜手上的魔镜。莫妮卡是早就猜到梅琳娜的身份的，能被她称之为父亲的人……不对，这位不是死了吗，听说灵魂都彻底破碎了。
就算没有，也应该落在扎瑞尔大公的手上，怎么可能跟梅琳娜聊天？
这真的就是她崇拜已久的那位欺诈者？莫妮卡只觉得一股热气涌出，身体都软了几分。
梅琳娜却没注意到这点，只是将魔镜对准了空处，紧接着，无数的血肉从魔镜之上的传送阵中涌出，将那个黑心的小怯魔都给淹没了。
第538章真不愧是那位大人
血河要塞的功勋兑换广场的范围非常大，都快跟数万人生活的城市一样巨大，上面密密麻麻地布置着大量的登记摊位，预留的空地理论上够堆放任何恶魔的尸体。
但这位小怯魔在血河要塞干了两千多年的登记员工作，还从未见过恶魔尸骸多到化作洪流汹涌而出。
巴洛炎魔、六臂蛇魔、牛头魔、狮尾蝎……无数耳熟能详的经典恶魔都出现了，就像是一场盛大战役过后被收集起来那样，数量繁多应有尽有。
已经没人感慨梅琳娜手中的小镜子空间巨大，他们更震撼的是，这么多恶魔的尸体究竟是哪来的？
不可能真的是从血河战场上收集的吧？这得多激烈的大战才能留下这么多强大恶魔的尸体，这亡灵小妞又是怎么收集到的，没人跟他抢的吗？
围观的魔鬼议论纷纷，但真没人敢上前偷点断肢残臂什么的。
“这亡灵究竟是什么来头，是哪位地狱大公的女儿吗？”
“地狱还有对儿女好的魔鬼吗？不直接吃了就算不错了，还送几百万灵魂钱币的材料，你以为是扎瑞尔大公的女儿啊？！”
“扎瑞尔大公的女儿还需要来这里计算功勋吗？”
……
魔鬼们议论纷纷，卡姆比恩已经将那小怯魔从尸骸堆里挖出了来，这家伙吓傻了，再埋在里面就要被恶魔的血液给融了。
莫妮卡则是兴奋得双腿都在打摆子。
不愧是传说中的欺诈者，这一出手就是震惊地狱的操作。
他从哪里来这么多恶魔的尸体，难道是打劫了血河要塞吗？明明应该被扎瑞尔大公抓起来狠狠折磨的罪人，为什么能够自由行动，而且短短时间就在地狱狠狠赚了一笔？
莫妮卡感觉自己已经快忍不住了，她真希望可以马上见到这位欺诈者，她愿意跪在他的面前亲吻他的脚指头。
恶魔的尸骸堆成了小山，直到那个满身冒烟的小怯魔反应过来，重新开始了结算。
看着可以大赚一笔的机会，但这位小怯魔却是半点也不敢克扣了。
这不是他能赚的，这笔钱拿着烫手。
仔细验算，过磅计算，花了好几个小时才算是清点完毕，梅琳娜一共获得了五百四十七万八千八百二十三枚灵魂钱币。
有零有整的，真的是算到极致了。
如此巨款，让听到这个数字的魔鬼们都发出了惊呼。
整个地狱第一层，能随便扔出几百万灵魂钱币的一个巴掌就能数得过来。
而扎瑞尔和提亚马特已经占了两位了。
无数魔鬼都在推测梅琳娜的身份，而聪明人可不止莫妮卡一个。
那个地狱中如雷贯耳的名字开始被人提起，然后快速地传到所有人的耳中。
欺诈者，是那位传说中让地狱大公都亏掉大半身家的欺诈者，这位亡灵少女就是他的女儿！
梅琳娜的名字也很快有人提起，这位亡灵公主的战绩虽少，但也有人知道扎瑞尔特别喜欢这位亡灵公主，不止一次开口邀请她加入自己的军团。
如此显赫的身份，怪不得随手就秒杀了那个嚣张的蛛化卓尔。
梅琳娜对那些议论纷纷毫不在意，只对那小怯魔说：“我要兑换领主权限”
血河要塞想要调动都需要时间，幸好梅琳娜要的不是现金，小怯魔却不敢做主，连忙说：“梅琳娜大人，请您稍等。”
小怯魔扑腾着翅膀去报信，不一会儿就有一个粗壮的魔鬼来到了梅琳娜的面前。
这魔鬼长得跟一堵墙似的，非常粗壮。
虽然身高也就跟卡姆比恩这种坎比翁差不多，但却是显得强壮数倍，他有着锋利的獠牙和巨大的鼻子，看起来像是长了个野猪的脑袋。
但这不是真的野猪而是地狱有名的安祖魔，扎瑞尔的亲卫队大部分都是安祖魔。
只有最强大勇敢的战士能得到扎瑞尔的认可，当这些战士的灵魂进入地狱，扎瑞尔就会将他们转化为这种安祖魔。安祖魔可以免疫全部心智类型的魔法，有着强大的魔法抗性和再生能力，是非常强大的魔鬼。
小怯魔小心翼翼地介绍说：“萨图克大人，就是这位女士需要兑换领主权限。”
这位名为萨图克的安祖魔来到梅琳娜的面前，打量一番之后就咧嘴一笑说：“好，英勇无畏的灵魂，好久没见到这么出色的战士了。这些是你可以兑换的领主权限，自己挑选吧！”
萨图克张开手掌，火焰化作一行行地狱文字出现在梅琳娜的面前。
梅琳娜才看了一眼就感觉双眼灼痛，耳边似乎响起无数哀嚎和咆哮，让梅琳娜有种疯狂毁灭一切的冲动。
不过随着一段湛蓝色的藤蔓缠绕到她的身体上，这种感觉便消失不见。
地狱文字有着强烈的精神影响，凡人要是看多了都要堕入地狱的，梅琳娜属于那种直来直去的性格，更容易受到这种文字的影响。
萨图克这魔鬼也不怀好意，在这些地狱文字里面加强了暗示，就是想要催眠梅琳娜，让她加入成为扎瑞尔亲卫队的一员。这样出色的战士，扎瑞尔大公一定会非常愿意赐予亲卫的席位的。
只可惜梅琳娜也没有那么容易控制，轻语树为她隔绝了这种精神影响，而梅琳娜早就得到了安柏修指点，明白自己应该选择什么领主权限。
地狱领主的权限分很多种类，这密密麻麻的文字上就是数百万种不同的效果，有些是作用于领主自身，例如在领地范围内可以获得魔法免疫，伤害分摊，魔力强化等逆天的效果，这些权限都是百万价值起步。
又或者是强化领地上所有的魔鬼，这就属于军团性质的魔法增益效果了，同样也是贵得离谱。
除了这种战斗力的直接提升，自然还有专门针对领地本身的强化效果。梅琳娜将兑换的灵魂钱币花费了大半，选择了三种领主权限。
第一个，灵魂丰饶，最高等级的灵魂碎片增益效果。在梅琳娜控制的领地范围内，出现灵魂碎片的几率是最大的，足以养活大量的魔鬼。
一般地狱领主是不会选这个的，因为基础领地的灵魂碎片产出已经比荒野强得多，何必花钱购买这种权限？
想屯粮？生怕邻居不来抢是吧？而且数量灵魂碎片再多，收集起来也麻烦，多半是被麾下的魔鬼悄悄塞进嘴里，没办法作为税收。
第二个领主权限则是领地编织术，类似于弱化版的世界编织术，无法改造天候和环境，但可以随意创造要塞主体。每月可以施展一次，对于建造要塞非常有用，还能大幅度降低修复的工作。
但这同样是没人会选的权限。
自己动手建要塞？那奴隶们干什么？花那么多钱帮奴隶们减轻工作量，这是魔鬼能做的事吗？
魔鬼们都无法理解，梅琳娜怎么会选这两个特别贵又特别没用的领主权限，有那位欺诈者做靠山，没有哪个不开眼的敢跟这位大小姐抢地盘吧？
第三个权限倒是正常了许多，禁锢魔法阵，覆盖整个领地，拥有禁魔、沉默、时间停止等效果，非常全面的防守魔法阵，杀伤力很小，但功能非常全面。只是这个魔法阵不仅兑换时候很贵，使用起来还要消耗大量的灵魂钱币。
三种权限让梅琳娜刚刚兑换的灵魂钱币就只剩个零头了，但没有任何一种是跟她本身有关。
这位大小姐自信到完全不需要强化自身？
魔鬼们理解不了，就连萨图克都忍不住提醒，她应该兑换一些强化战斗力的权限，他是怕如此丰饶的领地会被别人惦记，万一梅琳娜被干掉了怎么办，那扎瑞尔大公一定会非常遗憾的。
但梅琳娜就是这么任性，直接将那代表了地狱法则的徽章融入自身，一抹火红出现在她的掌心，这便是领主的印记，只要梅琳娜用这枚印记扫描无主的区域就能将对应的地盘纳入自己的掌控。
忙完了这些，梅琳娜就不想再留在血河要塞了，她想赶紧回去，按照安柏修的要求将领地建造好。
不过临走之前，梅琳娜又像是想到了什么，转头对那些还在围观的魔鬼说：“诸位也看到了，我的领地物资丰富，而且是新建的，正缺少需要的人手。我的名字是梅琳娜，这就是坐标，我会在领地里等待你们的投效。”
地图坐标投射在广场上空久久不散，所有魔鬼都看到了上面标记的位置。虽然跟整个血河战场来说面积不值一提，但懂行的人都看得出来，这对普通的魔鬼来说已经是可望不可及的庞大领地了。
而且，这是一片丰饶达到最高等级的领地，几乎是遍地灵魂碎片，随便平躺都能吃饱。
一时间，梅琳娜的名声便流传开来了。
不仅仅是那位欺诈者的女儿，还是血河边上最富饶的领主。
不少魔鬼蠢蠢欲动，这样的领主值得投效的，一看就是潜力股，要是早点追随，说不定就能跟着飞黄腾达呢？
魔鬼虽然都是心怀鬼胎，但签订契约就能保持基本的忠诚了，谁也不想一辈子在荒野里面跟地狱犬抢饭吃啊。
高调现身之后梅琳娜便迅速回到领地，就在梅琳娜忙着将领地整合起来的时候，莫妮卡忍不住说：“主人，您的父亲已经重获自由了吗？”
梅琳娜看了莫妮卡一眼，疑惑地说：“你问这个做什么？”
莫妮卡庞大的身体连忙跪在地上，虔诚地说：“主人，能让我见一见那位欺诈者大人吗，我什么都愿意做的！”
梅琳娜皱了皱眉头，这欲魔怎么突然想见自己的父亲？梅琳娜想要断然拒绝，但想了想，却改口说：“等着吧，会有机会的。”
经历了这么多，梅琳娜也开始学习如何画大饼了。
莫妮卡连忙说：“多谢主人，我一定会努力为你奉献！”
梅琳娜点了点头，然后说：“去做准备吧，很快会有大量的魔鬼涌入了。”
莫妮卡疑惑地问：“主人，我想请问，我们为什么要养活这么多魔鬼？难道不是应该只挑选精锐吗，多余的人口只是浪费资源。”
梅琳娜说：“我不知道，这是父亲的命令。对了，仓库里面有许多魔镜，领地内的魔鬼一人一个，这也是父亲的命令。”
莫妮卡一听，顿时兴奋起来。
是那位欺诈者的计划吗，自己竟然也能参与其中了，这是多大的荣幸啊！
可是，这究竟是什么计划呢？莫妮卡发现自己完全看不懂，那位欺诈者的阴谋真的是天马行空，根本找不到半点线索，这就是智商的碾压吗？
真不愧是那位大人啊！
第539章蔷薇的凋亡
地狱里面很多人都已经听说了安柏修的名字，不知道多少魔鬼在打听他的消息。
他们都很想知道，究竟是什么办法，让一个已经下地狱的罪人还能逃过地狱大公的惩罚，他甚至还得到了扎瑞尔的认可，获得了远高于一般魔鬼的地位。
这已经不是欺诈可以解释的了，这完全就是洗脑催眠吧？
就像是地狱之主当初对扎瑞尔所做的那样……难道说地狱之主在扎瑞尔灵魂里安排了一个什么口令，这位巫妖先生知道了这个口令，所以能够完全控制扎瑞尔的思维？
还有人说扎瑞尔就是不可自拔爱上了这个巫妖，天天都要嗦他的骨头。只有恋爱能令人盲目，堕天使也一样。
阴谋论开始流传，而且在短短几天时间发酵出几千种不同版本，这就是所有恶意汇聚的地方，造谣也能造出无数种花样。
不过这些谣言动摇不了扎瑞尔在地狱中的地位，也无法对这位堕天使造成影响。造谣而已，天天咒骂扎瑞尔不得好死的魔鬼多了去，扎瑞尔都已经听腻了。
真正能让扎瑞尔不爽的还是安柏修，这巫妖看起来像是在忙银行的事，各项事务也是在有条不紊地进行，但扎瑞尔越来越感觉自己被架空了。
银行的出资比例没变，扎瑞尔还是大股东，但祂无奈地发现自己无法插手银行事务。不是不让祂插手，而是扎瑞尔随便多了几句嘴就被玛门骂得狗血淋头，因为那些所谓的建议会让他们的成本开支大幅度增加。
玛门毫不客气地说：“不懂就闭嘴，有空去血河战场上多砍几只恶魔！躺着收钱不好吗，非要找不自在！”
扎瑞尔差点气得跟玛门决斗。
但扎瑞尔也不得不承认这个事实，就是自己确实不懂经济，手下也没有这种人才。
因此，扎瑞尔将主意打在安柏修的身上。
怎么说这也是落入祂手中的罪人灵魂，在地狱法则的作用下，安柏修理应作为祂的奴隶，生死都被扎瑞尔操控才对。
这位地狱大公不相信安柏修说的，什么在此处又不在此处，什么特殊叠加状态……这些多半是那巫妖自己瞎编出来的鬼话。因此扎瑞尔最近扔下银行的事情不管，将自己拿找到的所有地狱秘典都翻出来，仔细研读地狱相关的法则条例，誓要将安柏修牢牢抓在手上，到时候，银行才是真正的被祂掌控。
安柏修并不是不知道，但他丝毫不担心。
因为扎瑞尔只了解地狱，但根本不懂炼金术。
魔镜是一种非常特殊的炼金产品，是炼金之神破而后立，重新晋升到中等神力之后所创造出来的神器。
一开始，确实只能进行通讯这么简单，但炼金术有趣的地方就在于这个概念本身是不断发展的。魔镜的内部核心也在一次次地升级，再加上安柏修跟炼金之神不分彼此，安柏修知道的东西，炼金之神也知道。
其中最有价值的毫无疑问就是黑暗魔网的全部知识。
安柏修毫不犹豫将这部分的知识与炼金之神共享，所以新一代的魔镜里面已经带有魔网的特殊效果，只是与施展魔法无关，所以那位神秘的魔法女神并未表示不满。
安柏修如今可以理解为一个躲在“伪魔网”内部的幽灵，只有一根头发丝留在地狱。
扎瑞尔想要将他抓出来，祂首先要理解魔网，其次要了解炼金术，最后还有最为困难最为关键的一步——毁掉位于炼金之神神国内的魔镜本体，彻底阻断安柏修在网络中自由转移的能力。
很可惜，炼金之神并不是寇涛鱼人女神，祂又没有精神病，怎么可能离开自己的神国。
所以安柏修并不担心扎瑞尔能把自己怎么样，他也没将地狱这边的小麻烦放在心上，现在他有更重要的事情需要做。
在幽暗地域的深处，凋亡蔷薇换上来原来的黑色长裙，站在魔镜面前，安静地看着里面的安柏修。
她的表情很平静，仿佛镜子里不是自己朝思暮想的人，而只是一个许久不见的老朋友。
安柏修感慨说：“你的感情正在逐渐变淡，你是不是也觉得最近几天开始失去思考的能力，发呆的时间越来越长，无法感知时间的变化？”
凋亡蔷薇点了点头，平静地说：“差不多吧，但这种感觉还不错。”
安柏修沉默了，凋亡蔷薇的灵魂正在自我封闭，就像是他刚变成幽魂时候的状态。因为失去了一切的欲望，所以就连思考能力都在逐渐放弃。
这也是安柏修尝试着让梅琳娜隐瞒自己复活真相的原因，但很可惜，梅琳娜显然是藏不住事的，没几天就被凋亡蔷薇发现了。
在确认安柏修已经顺利复活之后，惊喜不到半天，凋亡蔷薇就开始进入“临终”状态。只是比安柏修这个器灵的情况好一点，凋亡蔷薇或许还能支撑十天半个月的，然后将会彻底陷入沉寂，变成一具不会动弹的尸体，又或者是完全没有思维能力的僵尸。
凋亡蔷薇对安柏修说：“这就是亡灵的宿命吧，永远无法得到满足，所以永远饱受折磨，一旦满足了欲望，就是亡灵彻底消亡的时候。不管怎么说，我很庆幸我最后的欲望来自于你，现在看到你已经复活，我也没什么遗憾了。”
曾经的凋亡蔷薇只想将莱恩覆灭，只是在无数岁月里面都无能为力，只能一次次失败。是安柏修帮她完成了这个心愿，那个时候，安柏修就跟覆灭莱恩这个愿望深度绑定。
等到莱恩皇室彻底完蛋，莱恩帝国摇摇欲坠的时候，凋亡蔷薇却发现自己不知不觉间将安柏修放在同等重要的位置。
接下来，她的愿望就变成了复活安柏修。
凋亡蔷薇并不清楚这种愿望转化是特殊的，还是说巫妖都可以这样玩，但她现在已经满足了，从未有过的满足感充盈了她的灵魂，坚守到如今产生的疲惫感一下子涌上来，让凋亡蔷薇只想好好睡一觉，什么也不想。
安柏修看着面带微笑的凋亡蔷薇，坚定地说：“但这并不是真正的满足。这只是逃避了其他可能性，将灵魂寄托在脆弱的支撑上，拿掉支撑之后摔成满地的碎片，然后将其称之为艺术的终结。蔷薇女士，我们都是传奇，我们的一生不应该如此完结。”
凋亡蔷薇平静地回答说：“虽然我现在感觉很好，但我也愿意相信你的判断，你总是对的……但是，你要怎么做呢？你想阻止一个亡灵走向终结，你知道这意味着什么吗？”
安柏修笑着说：“意味着我再一次创造了奇迹。”
安柏修伸出手，摘下脸上的小丑面具，送出魔镜之外。
“戴上这个面具吧，蔷薇女士，这样可以为你拖延几天，足够我想到解决问题的办法！”
为什么那么多人知道亡灵是永生的，但最终还是选择数十万金币一瓶的青春魔药，宁愿喝到倾家荡产，喝到耐药性涨满了都不愿意转化为亡灵？
不仅仅是因为亡灵长得丑，而是因为生灵之所以要续命，延续的不仅仅是生命，而是关于生命的感受。
而亡灵却非常缺少感受。
亡灵不会痛，不会累，大部分情况下不会愤怒，开心，也不会伤心，就像是机器那样冰冷地遵循着本能行动。
在许多人眼中，这根本不叫生存，这只不过是一本记忆没有缺失的笔记本，被风吹过的时候翻了几页，看起来像是自己动了一样。
巫妖相对高级些，可以选择自己的执念，留下唯一的一点情绪色彩。其他低阶亡灵就只剩下吃和睡这两个本能，几乎没有思考能力。
悼亡诗社的成员不算普通亡灵，他们每一个都有着超越寻常的特性，所以显得生动许多。在荒野上随便找个死灵法师问问，城堡里咔嚓咔嚓的骨头摩擦声便是亡灵最热闹的时候。
但不管如何特殊，当愿望被满足的时候，就等于抽掉了支撑灵魂的唯一支柱。
除非，能为凋亡蔷薇换上新的支柱。
所以，安柏修摘下了自己的小丑面具，递给了凋亡蔷薇。
已经无欲无求的亡灵女王接过小丑面具，沉默了片刻，对安柏修说：“这东西给了我，你怎么办？”
安柏修微笑着说：“只是借给你试试，没关系，我那些美好的回忆够我能撑几天的，我会在这段时间里面找到拯救你的办法？”
凋亡蔷薇抚摸着这精致的面具，再次问道：“如果这就是我的命运，你还会救我吗？”
这个问题让安柏修愣了一下。
记忆泛起涟漪，许多年前的某个晚上，也有一个少女在星空之下泪流满面，她问安柏修说：“你说你不救他，是因为命运早已注定。如果你看到的不是其他人的死亡，而是我的死亡呢？”
当时自己是怎么回答的来着？
好像是没有回答。
那个时候，安柏修亲眼看着队友死亡而没有施救，因为他知道自己什么也做不到。
而正因为这件事，最终那位德鲁伊少女离开了队伍，再也没有出现在安柏修的生命之中。直到许多年后，在翠梦幽林再次听到她的名字，但那时候她的重孙子辈都已经垂垂老矣。
时隔多年，安柏修从生到死，又重新活了一遍。
这一次，他终于可以认真回答了。
“去他妈的命运！我就要救你，而且我可以救你，就像是我拯救了自己一样！”
安柏修回答得斩钉截铁。
果然每一个预言法师都是渣男，不管多少年，最终都会对命运女神始乱终弃。
这一次，安柏修就是不答应，就算他看到了关于未来的预言，他也会用尽一切力量来拯救凋亡蔷薇，就像是那个年轻的自己。
凋亡蔷薇看着安柏修激动的表情，尝试着将小丑面具戴在脸上。
“感觉如何？”安柏修连忙问道。
凋亡蔷薇犹豫了一阵，然后说：“没有任何感觉。”
“怎么会？”安柏修很惊讶，这可是欧格玛的神器，让他一个器灵都能真切感受到各种情感。
凋亡蔷薇将面具摘下，重新递给安柏修，然后说：“看来欧格玛没有允许你随便将面具借给别人。”
安柏修很不爽地将面具重新戴上，然后说：“知识分享给别人就会多一份知识，感受也一样，欧格玛真小气啊。”
这种亵渎神灵的话也就安柏修能随意说出口了，但小丑面具没有任何表示，再次被安柏修扣在脸上的时候便尽忠职守地让安柏修恢复了鲜活的感觉。
“不着急，我还有别的办法。”
安柏修很快拿到了一点灰色的粉末，这是他刚刚从莱拉那边获得的入梦粉，随时随地可以进入联觉梦境之中。
而在梦里，就算是亡灵也会拥有活人时候的感觉。
安柏修要让凋亡蔷薇先活过来，然后再考虑怎么彻底解决这个问题。
“在你入梦的时候，我需要检查你的灵魂，你不介意吧？”安柏修问道。
凋亡蔷薇一句话也没说，用行动表明了自己的态度。这位亡灵女王抓起这些入梦粉吸入口中，迅速进入梦境之中。
安柏修将凋亡蔷薇抱到床上，然后从魔镜上分出一道细小的丝线，连接到凋亡蔷薇的眉心之中。
这是安柏修从自己灵魂中抽取出来的感知线，看着很吓人，但对现在的安柏修来说，那只是类似头发的东西，再也不需要将自己的灵魂凌迟剁碎再抽丝了。
毕竟重生的时候两位地狱大公给他氪了百万为单位的灵魂钱币，安柏修如今的灵魂强度已经无法用正常的方式来估算，用意念分出一根丝线来对他来说完全没有难度。
凋亡蔷薇对安柏修也十分信任，她的灵魂没有任何防备，任凭安柏修窥探她的全部记忆，没有留下任何的隐秘。
如果亡灵的死亡是因为失去了愿望，安柏修又无法让凋亡蔷薇永远恢复人类的感官，那是不是可以通过修改凋亡蔷薇的灵魂，将愿望强行植入其中？
安柏修很快就发现了答案。
确实可以。
凋亡蔷薇的灵魂里面依旧保留着大量跟莱恩相关的记忆，只要随便修改一下，让她对莱恩皇族的恨意转化为对所有莱恩人的恨意，那就能让凋亡蔷薇恢复原来的模样。
又或者，将她刚刚完成的愿望修改一下。
凋亡蔷薇只想复活安柏修，现在安柏修复活了，愿望就已经完成了。
但如果这个愿望不仅仅是复活，还有别的东西呢？
例如……
安柏修思考了一下，灵魂的丝线开始在凋亡蔷薇的灵魂中进行修改。
编织灵魂，编织梦想，让她重新活过来！
第540章岁月与记忆
凋亡蔷薇的灵魂对安柏修完全开放，没有半点防备。
安柏修完全可以在她的灵魂里面动点手脚，让这位亡灵女王彻底变成自己的奴隶。
要是之前，安柏修说不定就受不住诱惑了，毕竟幽暗地域有着无尽的黄金。
但现在的安柏修……还是犹豫了好久。
没办法，当巫妖时间太长了，关于钱这个问题印象太过深刻，而即使是活着的时候，安柏修也算不上什么意志坚定的好人。
不过想要拒绝诱惑最好的办法就是不管不看。
安柏修将注意力转移到另一件事上，那就是如何编织一个完整的灵魂。
即使拥有拟造灵魂能力，但这对安柏修来说也并不是容易的事情。
别看他批量生成灵魂钱币好像能将灵魂玩弄于股掌之中一样，但那些坚毅不屈的残缺灵魂连自己不屈是什么原因都不知道，只不过是设定好程序的应用软件，并非真正拥有独立思维的灵魂。
安柏修这辈子真正捏造过的完整灵魂，暂时只有梅琳娜一个。
没办法，收了钱的嘛。
当初凋亡蔷薇花了大价钱，想要创造一个完美的属于自己孩子。安柏修不可能让别人的孩子只会单纯的杀戮，像个呆傻的机器。这种就算拥有传奇恩惠的力量，最终也很难发挥出什么作用。
所以在保证了梅琳娜的战斗力和对凋亡蔷薇的情感之后，安柏修还需要赋予梅琳娜真正的灵魂，真正的自我。
而在此之前，需要先明确一点——何谓自我？
自我满足是每一个独立思维个体都无法绕过的“幻觉”，但这个自我满足需要首先剔除生命的本能。像饿了要吃，困了要睡这种生物本能不算，想吃好吃的，想睡得更加舒服，甚至宁愿饿死也要绝食，这些高于本能的东西才是智慧生物与其他生物的区别。
说起来很复杂，做起来就更复杂了。
安柏修需要在凋亡蔷薇的灵魂里面寻找这些关于自我的东西，然后将其重新激活。
亡灵是因为感受的缺失导致这些记忆中的美好全部被遗忘，埋藏在内心深处，剩下的就只有最大的执念。而执念往往都是残酷而折磨的东西，几百几千年下来，灵魂就会被这种折磨所扭曲。
因此，在执念消散之后，亡灵会得到前所未有的极大满足，然后就迅速进入消亡状态。巫妖会更加明显，因为执念是绑定命匣的关键，凋亡蔷薇现在的状态就是命匣重生的能力都已经消失了。
“抱歉了，让我看看你最美好的记忆吧。”
灵魂的连接让无数记忆片段展现在安柏修的面前。
怨恨，诅咒，愤怒……这些情感不断地出现，那是凋亡蔷薇对莱恩最深的感受。
安柏修一点点拨开这些负面情绪，往更深入的地方探寻，需要找到凋亡蔷薇转化成亡灵之前的记忆。
作为莱恩的公主殿下，她的年少时期，应该是快乐的吧？
在联觉梦境之中，凋亡蔷薇安静地躺在云层之中，四周的一切都显得那么虚幻和失真。
梦境是模糊不清的，大概是因为此时的她已经连做梦的能力都没有了，凋亡蔷薇什么都不想，什么都不知道，只想要彻底沉睡，这一辈子实在太累了。
突然之间，一位蓝眼金发的少女出现在凋亡蔷薇的身边，两人的面容有着七八分相似，只是这位金发少女看起来要稚嫩许多，眼神也充满了天真。
少女摇着凋亡蔷薇的肩膀，轻声说：“醒醒，快醒醒，什么东西都要被人看光了哦，包括你小时候的事。”
凋亡蔷薇睁开了双眼，看着这年轻的自己，疑惑地说：“你……为什么会出现在这里……你已经死了。”
在她逃出莱恩，坠落地底的水银湖之后，那位莱恩公主就应该彻底死了。活下来的是凋亡的蔷薇，是以覆灭莱恩为理想的亡灵。
金发的蔷薇公主微笑着说：“我不就是你吗，现在一切仇恨都已经消失了，你跟我又有什么区别呢？”
“我……”
凋亡蔷薇一时间不知道该说什么好，正如她所说，仇恨已经结束了，一切都应该结束了。
金发蔷薇再次提醒说：“现在不是想这个的时候哦，我们的记忆，我们的一切都在被那个男人窥探，你真的不在意吗？包括我们小时候最幼稚的梦想，最丢人的记忆，最不想告诉别人的小秘密……他知道这一切都没关系吗？”
凋亡蔷薇听到这番话，原本苍白的脸上突然泛起些许红色。
为什么突然会有种害羞的感觉？
那些东西早已经不重要了吧，她还以为自己都已经全部忘记了，毕竟跟活着时候相比，作为巫妖的时间实在太长了，几十倍的时间差距，将那些琐碎的记忆都压缩在记忆的深处，许多年都不曾打开。
凋亡蔷薇以为这些所谓的过去早已在封闭之中自我腐烂，没想到会在自己最脆弱的一刻回想起来。
金发的少女蔷薇却像是跟她心灵相通，不需要她开口便知道她在想什么，继续开口说：“不是这样算的哦，时间长短与记忆深刻与否并无相关。还记得我们看过的骑士吗，少年时候见到的公主殿下，哪怕只是在月光下远远看过一面，在数十年之后依旧难以忘怀，听到王国有难，骑士便骑上他的老马赶赴战场。
“数十年的人生，未能盖过骑士当时所看的一眼。仇恨让你几百年过得犹如一日，在莱恩皇族覆灭的那天，你还记得你为此做过多少努力吗？这些日复一日的折磨未必就能比得上当初那十几年的回忆。”
听完这番话，凋亡蔷薇只觉得一阵难以言喻的感觉涌上心头，她竟然感觉胸口有点气闷。
作为一个巫妖，她怎么可能会气闷呢？
呼吸这种事情她早就忘了。
但气闷的感觉却是如此的真实，胸口被塞入了一块大石头，正在不断挤压着她的骨头一样。
凋亡蔷薇痛苦地捂着自己的胸口，身体都蜷缩起来，承受着多年未曾体验过的痛苦。
最终，在一声声剧烈的咳嗽之中，她张开了嘴，将一口空气吸入体内。
芬芳的气息让凋亡蔷薇震惊地瞪大了眼睛，自己竟然闻到味道，这是多么新鲜的一件事？
胸口里的石头仿佛消失了，凋亡蔷薇忍不住深呼吸，像是要将体内埋藏了多年的污浊气息都换一遍。
“这样才对啊。”
原本的金发少女像是又变小了几岁，变成了十岁出头的小女孩。小女孩看着凋亡蔷薇，用稚嫩的的声音说：“我们要认真吃饭，好好睡觉，专心学习，长大之后才能……”
小女孩说到一半，突然停了下来，换了一种语气对凋亡蔷薇说：“反正你已经长大了，你可以自己选择未来了。”
凋亡蔷薇看着眼前犹如洋娃娃般的自己，双眼一热，忍不住流出了泪水。
当这滚烫的热泪划过脸颊的时候，眼前的梦境便如同镜面破碎，那年幼的自己支离破碎，眼前再次变成那阴暗的地下皇宫，只有幽幽冥火照耀着四周。
凋亡蔷薇望向魔镜中的安柏修，疑惑地问：“你做了什么？”
安柏修微笑着说：“我只是将你曾经的回忆全部解封，让你想起曾经有过的美好而已。蔷薇，我不会强制你活下去，只有你自己想要活下来，我才能帮你。”
安柏修并没有直接修改凋亡蔷薇的灵魂，强行给她植入什么活下去的信念。
他刚才所做的只是在凋亡蔷薇沉入梦境之中时，将她曾经美好的回忆全部唤醒，化作真实的形象出现在她的梦里。
梦里的凋亡蔷薇可以短暂恢复活人的感知，但这个前提是她愿意。
毕竟已经遗忘了多年的感受，凋亡蔷薇此时又处于灵魂都要沉寂的状态，她没办法自己回想起这些感觉，梦境中也无法复现。
安柏修不想强行修改凋亡蔷薇的意识，因为他要的并不是一具听话的傀儡。
因此，只能引导。
谁能想到，一代亡灵女王，小时候最喜欢的是看骑士呢？
骑士与公主的故事在她的房间里面悄悄藏了几十本，哪怕被父母和老师发现就要罚抄几百次的光明祷言，但这位公主殿下还是想尽一切办法将这些给藏好。
枕头下，床褥下，衣柜里，化妆台里……甚至还有一些直接藏在贴身的衣服里面。
安柏修看到这段回忆的时候都很惊讶，这跟那位杀伐果断的亡灵女王可没有半点相似的地方。
只能说，莱恩皇族那些极端思想真的该死，能将所有正常人都逼疯。以至于这些曾经的美好都像刀子一样，回忆起来能令人撕心裂肺的痛。
幸好一切顺利，凋亡蔷薇终于是想起了自己的童年时光，愿意想起那一点点的温暖。
虽然只是一次尝试，但至少在梦里凋亡蔷薇已经可以有感觉了。
感受就是亡灵存活的支柱，喜怒哀乐，任何一种情绪都可以，最怕是什么都没有，彻底的虚无。
安柏修没有详细解释，但凋亡蔷薇也能够猜到他做了什么。
“你不用这么麻烦，为什么不直接修改我的灵魂呢，我并不介意这个。”
想要读取记忆或许不难，但想要让凋亡蔷薇灵魂不受损的情况下重新感受这份记忆，那难度就非同一般了。凋亡蔷薇很明白这一点，所以对安柏修只有感激，感激他为自己做的一切，但她同样不理解他为什么要这样做。
安柏修摇头说：“直接修改你的灵魂，那跟杀了你有什么区别？蔷薇女士，我现在只是唤回了你的一点感受，但你毕竟是亡灵，这种感受依旧会随着时间流逝而变淡。想要彻底解决这个问题，我现在只有一个初步的想法，需要很长时间来实现。
“因此，你随时可以叫停，而我将会尊重你的选择。”
凋亡蔷薇看着镜子里的安柏修，问道：“你的想法是什么？这样做，听起来像是治标不治本。”
要是每隔一段时间就要进入梦境进行“感官充能”，那这样活下去未免太过麻烦了，凋亡蔷薇都怀疑这样做究竟算不算活着。
“暂时确实需要通过这种方式来暂缓人性的缺失，但有梅琳娜在，所以我很确定亡灵并不一定需要强烈的爱恨才能维持自己的思维能力。好奇心有时候也是一种驱动力，或许应该说是所有智慧生命最重要的内在动力。”
安柏修开玩笑地说了句：“蔷薇女士，你不是很喜欢骑士吗？或许，多看能让你找到活下去的意义？”
凋亡蔷薇的表情一僵，忍不住说：“我有点后悔让你看我的记忆了。”
安柏修笑着说：“那太好了，你现在正需要这种情绪。”
不过开完了玩笑，安柏修又换上认真的语气说：“请你放心，我正在研究这个面具的力量。欧格玛能够用这个面具赐予我重生，想来这位知识之主也不介意我学会这种知识。等到有一天，我可以创造属于自己的面具，我便会亲自为你戴上。”
凋亡蔷薇沉默了片刻，然后问道：“我现在需要每天都进入梦境吗？”
“时间越长越好，如果有空的话，不妨多做梦。就算实在很忙，那我的建议是每天至少要睡八个小时，就当自己是个活人一样规律作息吧。”
凋亡蔷薇露出一个迷人的微笑，换了一种语气对安柏修说：“最后一个问题，在梦里，我能见到你吗？”
安柏修愣了一下，看着凋亡蔷薇这张美艳动人的脸，他不由得有点心跳加速。
之前都没这种感觉，但当这样一位女王陛下邀请自己共同入梦，哪怕未必有那种意思，安柏修还是有种心跳加速的感觉。
这就是变成活人之后的“副作用”吗？安柏修已经很难百分之百保持冷静了。
但看着凋亡蔷薇那期待的眼神，安柏修还是点头说：“我也不确定我现在这个状态能不能受到梦境的影响，不过，我可以试试。”
联觉梦境连亡灵都能影响，理论上器灵也可以沉睡，更别说安柏修已经恢复了人类的各种感官。
但问题是，安柏修的整体太过“庞大”，一旦安柏修陷入沉睡，魔镜网络可不知道会受到什么影响，而联觉梦境也未必能支撑安柏修这个“庞然大物”入睡。
尝试一下总是可以的。
“那我没问题了。”凋亡蔷薇伸出手，抚摸着魔镜的镜面，仿佛是在抚摸安柏修的脸。
“谢谢你，我的骑士。”凋亡蔷薇小声地说。
安柏修也露出了笑容，对凋亡蔷薇说：“这是我的荣幸，女王陛下。”
第541章阴谋论
联觉梦境之中，凋亡蔷薇躺在柔软的天鹅绒长椅之上，听着一旁的安柏修给她念骑士。
“我兰斯洛特只是为皇后而战的骑士，只有格尼薇儿皇后有资格定夺你的生死，你若是真心臣服，便去祈求她的宽恕……”
安柏修声情并茂地说着，一副非常认真的模样。
但说到一半，凋亡蔷薇便说：“我现在已经不恨莱恩了，你也没必要专门编一个亚瑟王的皇后出轨的故事。说实话，我这位先祖还是挺值得尊重的。”
“只是同名而已。”安柏修很诚恳地说：“看来亚瑟王的故事你不喜欢，回头我给你说说女版亚瑟王阿尔托莉雅的故事。”
凋亡蔷薇笑着说：“好啊，不过人的口味是会变化的。你别老是按照我小时候的记忆来编故事啊，我已经长大了。”
小时候的莱恩公主就喜欢看那种骑士与公主爱得死去活来，最后怎么都走不到一起的悲剧，不管看了掉多少眼泪，但就是喜欢看这种虐心的东西。
等到长大了，真正虐心的记忆多到想要遗忘，现在的凋亡蔷薇反倒是更想看一些大团圆结局的故事。
安柏修也不感觉尴尬，只是合上书本，然后打了个响指。
原本温馨的二人世界小花园很快便变成了一个巨大的圆桌会议室。
凋亡蔷薇从躺椅上起来，伸展了一下完美的腰部，在梦境里面，她也是会有肌肉疲惫感的。
“看来时间差不多了，他们都到了吗？”凋亡蔷薇问道。
安柏修点了点头，时间确实过得有点快，之前怎么就没觉得二人世界这么有意思了，早知道就约晚一点了。
刚心生感慨，会议室里便多了一个身披长袍两米多高的黑影。
这黑影来到圆桌前，撩起长袍露出那高大健硕的身体，虎踞龙盘般坐下，显得非常有威势。
安柏修一看来人就忍不住说：“赫基·斯通，你这也太自欺欺人了吧，我们在现实里又不是没见过，这变成巨人的样子给谁看呢？”
来人正是矮人吸血鬼赫基·斯通，只是此时的他比安柏修高出许多，坐下来都比安柏修高一个头。
赫基·斯通不屑地说：“你管我，我做梦长什么样还要你允许啊？！你不也是骷髅架子，在梦里怎么就变成人了？！”
安柏修呵呵一笑，自信地说：“我现在还真是一个活人了。”
赫基·斯通给他一个鄙视的眼神，嘲讽说：“从镜子里面跳出来都不行，这也算人了？”
安柏修毫不留情地讽刺说：“那也比你镜子带点角度就看不见自己要好，你家里的镜子是不是都按前倾安装的？”
“该死的巫妖！”
“你想打架吗？对食物发情的死矮子！”
……
凋亡蔷薇看着斗嘴的两人，忍不住嘴角露出微笑，这两个人明明都是活了许多年的老家伙，现在却跟年轻人一样幼稚，但自己看着竟然觉得挺有意思的。
或许生命就需要如此鲜活才有意义。
不过当艾歌出现在会议室的时候，这两人便同时闭上了嘴巴，都正襟危坐地坐在椅子上。
艾歌看着这两人，疑惑地说：“怎么，我好像来的不是时候？”
凋亡蔷薇走上前去，挽着艾歌的手说：“我觉得你来得正是时候，就等姐姐你了。”
四人落座，今天的所有客人就都到齐了。
都是相互熟悉的朋友了，安柏修也省了无用的客套，开门见山地说：“几位，今天请你们到来，有几件事需要说明一下。首先，我成功复活，只不过悼亡诗社里面，只有你们几位知道，我希望这个消息暂时不要传播开去。”
赫基·斯通疑惑地说：“加雷斯你也不告诉吗？我以为他跟你关系很不错来着。”
安柏修解释说：“正因为是朋友，所以我才不想增加他的负担，保守秘密也是一种压力啊。”
“呵呵，你还挺够朋友的……等等，你这话什么意思？”赫基·斯通琢磨出味道不对，什么叫做正因为是朋友才不给他加负担，那自己算啥？
“你是蹩脚里面的敏感内心小男孩吗？别打岔行不？”安柏修嘲讽了赫基·斯通一句，然后继续说：“虽然说是保守秘密，但想来也不可能隐瞒多久，毕竟地狱那边的消息也是会传出来的，而且我猜社长和诗人都已经知道了这个。”
艾歌问道：“保守秘密我能理解，但为什么要保守这个秘密？我们悼亡诗社都是朋友不是吗？”
“以前是，但在我重生之后，我感觉有点不对。而且，我已经不是悼亡诗社的成员了，在我重生之后，原本属于我的亡灵法典已经消失了。”
安柏修扔下这个重磅消息，将赫基·斯通和艾歌都吓了一跳。
“怎么会这样？”赫基·斯通激动地说。
他加入悼亡诗社可比安柏修早得多，他还没见过悼亡诗社会将人赶出去呢，有了第一个，谁知道会不会有第二个。
安柏修安慰说：“别担心，这也不是没有道理，我现在已经不能算是一个巫妖了，连亡灵都不算，被驱逐出悼亡诗社也很合理。只是社长没有找我提过半句，而是直接收回了我的亡灵法典，我没什么意见只是有所怀疑。”
“怀疑什么？”赫基·斯通问道。
“我怀疑悼亡诗社成立的真正原因。”安柏修努力保持平静地说：“你们都比我更早加入悼亡诗社，每一位都是由社长亲自挑选加入的，我们的共同点是什么？这个秘密组织的力量如此强大，那成立的意义是什么？”
这些问题，艾歌和赫基·斯通都无法回答，他们甚至都很少思考这个问题。
因为那并不重要。
悼亡诗社的每一位成员拿出来都算得上是一方“豪强”，他们有着自己的生活，自己的事业。最神秘的社长将他们拉到一起，任凭他们自由交流，相互合作，但从来不提出任何要求。多年之后，大家也就习惯了这种状态。
安柏修是后来加入的，他当时只以为自己作为新人还没资格打听这个深层次的秘密。
但在亡灵法典被收回之后，炼金之神就给安柏修说了一个消息。
悼亡诗社的成立，很有可能是为死神挑选继任者。
炼金之神之所以敢跟安柏修说这事，完全是因为安柏修已经失去了资格，否则炼金之神也不想妨碍耶格的大计划。
安柏修却不这么想，所以他复活之后就开始利用魔镜向“朋友们”打听消息。
他惊讶地发现，在座的悼亡诗社成员竟然都不知道这个秘密。
这很不合理。
耶格为死神挑选继任者，却从来不告诉这些候选人任何要求，只是将他们聚集在一起，然后几百年几千年地等着，像是看戏一样。
世上没有这种道理。
安柏修最不爽的就是那种所谓的人性考验，这受情绪和环境影响，捉摸不定的东西怎么可以作为考核标准。一个人可以忍饥挨饿熬得住不去偷面包，但他能熬一天就代表能熬一辈子吗？他忍得住不偷面包，就忍得了不偷喝两口水吗？
在安柏修看来，这种考验没有任何意义。
一条反复波动的曲线，你只看最大的波峰和波谷，不看平均值，那没有任何分析的意义。
世界运行的逻辑应该是规矩，像是罪人要下地狱，虔诚者上神国，艾欧规则下神灵不许随便干涉凡间……这些才是有意义的东西，人性考验只是故事里面用来输出个人观点的小故事，点缀一下枯燥的生活可以，用这玩意来当标准就是灾难的起源。
安柏修不知道耶格怎么想的，但事关凋亡蔷薇，安柏修就不能不多打听一番。
只听安柏修对两人说：“两位加入悼亡诗社的时间都很长，我想问问，诗社里面有过像我一样消失的成员吗？如果有的话，他们消失的原因是什么？”
艾歌和赫基·斯通表情都变得严肃起来，赫基·斯通更是紧张地说：“你这话什么意思？”
安柏修也不隐瞒，坦白地说：“我想说的是，如果悼亡诗社真的在酝酿什么大计划，那消失的成员真的是意外死亡吗？所有的成员之间，真的只是朋友而没有竞争吗？
“社长和诗人一定知道什么，如果悼亡诗社本身存在竞争，而你们对此一无所知，那你们就是黑暗中被盯上的猎物。我现在是安全了，但我的朋友们，你们的安全呢？”
第542章赫基·斯通的后路
不怪安柏修阴谋论，在跳出悼亡诗社成员的身份重新看这个组织的时候，安柏修就开始感觉这个组织各种不对劲。
耶格在挑选死神的继承人，但这跟亡灵有什么关系？
除了耶格这个初代死神之外，还有哪个死神是亡灵吗？包括现任死神克兰沃，他本身就是一个人类，也不是以亡灵之身封神的、
悼亡诗社只选亡灵本来就不合理，这里面有什么隐藏的因素，安柏修不好说，但事关朋友们的安危，安柏修就不得不往坏处想了。
这也是转生为人的“麻烦”，安柏修需要开始为身边人考虑了，而不是像巫妖那样，看他们能爆多少金币。
赫基·斯通摇头说：“我没听过有谁离开了悼亡诗社，你还是第一个，我甚至连悼亡诗社有几个成员都不知道。”
艾歌也摇了摇头说：“我虽然加入时间长，但大部分时间我都不与悼亡诗社的成员交际，我认识的人也不多。不过印象中，确实是有些名字许久没出现过，但我无法确定他们是不是消失了，或者只是单纯的沉睡。”
这就是亡灵最麻烦的地方。
在别的组织里面，活人要是一百年没吭声，你可以当他死了，反正也差不多。
但亡灵随便找个棺材一躺就是几百年，什么时候重新冒出来了还真不好说。
既然连艾歌都不知道，那安柏修就不再细问了，而是转回正题。
“我并不是说大家一定会有危险，但我认为大家应该多留个心眼，如果悼亡诗社真的是为了某个目的而成立，但你们对此一无所知，那你们很有可能就不是参与者，而是……消耗品。”
安柏修这番话说得很直接，但赫基·斯通和艾歌都没有反驳。
因为按照正常推理，确实如此。
但赫基·斯通还是忍不住问：“这种事情，你怎么不告诉加雷斯？”
安柏修摇头说：“加雷斯知道也没用，他就守着自己老婆过日子，只要他不动手，别人不会招惹他。”
加雷斯不属于正常讨论的范围，用艾歌的话来说，他就是神灵的力量被困在凡人的躯体里面。
你最好别招惹他，真让苍骨遭遇什么不测，加雷斯发起疯来怕是足够毁灭这个位面。想来，就算悼亡诗社里面有幕后黑手，也不会轻易招惹加雷斯。
那种隐居在家过二人世界的超级高手，你没事搞什么阴谋诡计？非要逼着他出山大开杀戒么？
安柏修还不如让加雷斯保持什么都不知道的情况，这样反而对他来说最安全。
“我担心的是你们，艾歌女士快要晋升神灵，只要过了这一关，问题也不大了。苍骨和加雷斯两位可以不用担心，蔷薇这边我可以帮忙，至于你……”
安柏修望向赫基·斯通，这化身巨人的矮子已经满头是汗了。
正如安柏修所说，悼亡诗社里面最危险的好像就是他，要实力没实力，要后台没后台……要是悼亡诗社真在玩什么“献祭”，那下一个消失的会不会就是他？
赫基·斯通内心焦急，连忙问道：“你有什么建议？”
“别急啊，这些都是我的推测而已，说不定社长和诗人就是单纯的无聊，所以将我们这些奇葩聚集在一起，天天看我们聊天解闷呢？”
赫基·斯通哪里肯信，这阴谋论越听越觉得合理，社长和诗人要是纯无聊想看戏哪里会找一群几百年不说一句话的亡灵，找几个吟游诗人开会不是更有意思？
“别废话了，你既然将我找来，肯定就是有办法，多少钱，直接开价！正好我最近赚了一点，不怕你狮子大开口！”
安柏修意外地看了赫基·斯通一眼，这矮子，难道又挖出一个新的墓穴了？
说起来，巨人族集体飞升塔洛斯的神国，安柏修可是得到塔洛斯赐福的人，又通过了巨人族的远古试炼，那按道理说，这些巨人留下来的黄金都应该属于他呢？
嗯，回头找矮人王国聊聊，那可是塔洛斯留给他的黄金啊！
面对赫基·斯通的追问，安柏修并没有直接提钱的问题，而是先安慰说：“越是紧张，越是容易出问题。就算悼亡诗社真有什么秘密，也不至于几千年下来就消失几个成员。我刚刚退了群，就算轮到你也得再等几千年吧。”
赫基·斯通听了，虽然觉得这话很扯淡，但总算是稍稍冷静了些。
安柏修这才继续说：“我们对秘密一无所知，所以能做的事情不外乎就是两件，强大自己，还有找靠山。我看你本事也就那样，估计再过几百年也没什么长进，而社长对所有成员一视同仁，这个不能作为靠山，所以你需要找个新的靠山。”
“谁？”赫基·斯通问道。
“两个选择，第一个当然就是艾歌女士。”
赫基·斯通望向身边的艾歌，顿时明白了安柏修的意思。这位可是快要成神了，而且是一开始就能拥有神国的神灵，要是自己跟她打好关系，关键时候说不定就能“飞升神国”了。
赫基·斯通连忙对艾歌说：“有什么吩咐尽管说。”
艾歌却一脸疑惑，她现在都快成神了，还真没什么特别需要的东西，而且，这矮人吸血鬼能够给自己带来什么？一幅画还是一篇？
安柏修却提醒说：“艾歌女士，成为神灵之后，你就无法直接照顾你的信徒了。恢复正常的寇涛鱼人和依卓洛女神送来的人鱼，他们总要重新适应新的宗教和新的教义。赫基·斯通这家伙虽然没什么本事，但文字功底确实是悼亡诗社里面最厉害的。
“整理和编写教义，他是最适合的人选。”
安柏修这话也不算夸张，他看过赫基·斯通许多相关的著作，虽然专业性的东西没有，但写故事真的一流。而且赫基·斯通对历史研究得非常深入。
众所周知，在有神灵的世界，所谓的历史就是神灵相关的历史。
赫基·斯通能够将直白无聊的小事写得荡气回肠，特别适合给神灵写颂歌。
赫基·斯通连忙说：“对对对，这方面我非常有自信。”
艾歌眼前一亮，这确实是个不错的建议，她也缺少这方面的人才。
艾歌对赫基·斯通说：“那就麻烦你帮忙了。”
但说完这句，艾歌又忍不住望向安柏修，这男人真的是什么都为自己准备好了，在晋升神灵之后都不知道要如何报答他才行。
不过赫基·斯通这矮子似乎昏头了，刚得到艾歌的认可，他又忍不住问：“你刚才说有两个选择，还有两个是啥？”
安柏修看了这矮子一眼，这傻子，不会以后悄悄问么，刚答应帮艾歌这会又问另外两位老板是谁，这是摆明了想跳槽啊？白活这么多年了，一点人情世故都不懂吗？
其实赫基·斯通不是不懂，他平时还是挺会这些的。
但有些人的性格就是如此，当危险降临，智商就会直线下降。不管平时有多云淡风轻，被人用枪指着的时候就会闭不上嘴巴疯狂尖叫，生怕自己死得不够快。
赫基·斯通现在是完全无法控制，只想知道更多的“后路”。
安柏修也没提醒他，而是坦白地说：“第二条路嘛，就是跟我一样，给地狱卖命，你觉得呢？”
第543章安柏修的目标
“给地狱打工？你是疯了吗？那群魔鬼比吸血鬼还吸血鬼，你让我给地狱卖命，你是想要让我出卖我的灵魂吗？”
赫基·斯通感觉安柏修就是在坑自己，很多人转化亡灵永生很大一个原因就是不想下地狱啊，但凡要是能上神国的，谁去当亡灵？
“别紧张，我不是让你下地狱，而是给地狱打工。”
“有什么区别？”
“区别就是……你可以理解为，我给地狱打工，但魔鬼们要给我工钱。”
“魔鬼的契约都是看似大赚实际大亏！”
赫基·斯通活了这么多年，哪里会不知道魔鬼是什么东西。
什么要一大笔钱结果是家人死亡抚恤金这种东西已经是老一套了。还有要个老婆结果魔鬼自己变身成女人，新婚之夜一个反压，让那男的怀孕生下个小怯魔来。
反正各种坑人的手法层出不穷，相信一个魔鬼，那这辈子就真的完了。
安柏修无语，那些魔鬼的名声太差了，连累自己都不被信任。
但安柏修还是对赫基·斯通说：“你还没明白吗，什么叫做后路，你要是真被献祭了，只要灵魂没碎，那下场一定是下地狱。提前在地狱找个靠山，真到下地狱的时候，也能少受些酷刑。”
赫基·斯通张了张嘴，发现自己无法反驳。
赫基·斯通疑惑地说：“你现在也是下地狱了？你现在被哪个魔鬼控制？”
安柏修复活这事太过神秘，大部分人甚至都不知道他身上发生了什么，赫基·斯通还以为是炼金之神救了他呢，怎么突然就说下地狱了。
安柏修也没解释太多，只是对赫基·斯通说：“我现在给扎瑞尔，提亚马特和玛门三位地狱大公干活，算是跟祂们能说得上话。”
“三个地狱大公？”赫基·斯通疑惑地说：“听都没听过，魔鬼也会分享奴隶？要是祂们吵起来，你听谁的？”
安柏修平静地回答说：“祂们一般听我的。”
赫基·斯通：……
这家伙，其实就是等自己问这个问题吧，故意来秀一下优越感。
但赫基·斯通甚至没想过反驳，因为他已经很了解安柏修了，这家伙只要是当面吹出来的牛逼，九成九都是真的，至少表面上是真的。
不管真相如何，安柏修肯定在地狱混得不错。
该死的，自己怎么就一点也不意外呢？哪怕他刚刚被复活，哪怕他跟扎瑞尔有仇，哪怕这家伙满身罪孽活该下地狱受刑……但这家伙就是能无视这些阻碍，在什么地方都混得风生水起。
赫基·斯通很嫉妒，但嘴上却说：“老朋友，那我要是下地狱了，你一定要罩着我啊。”
安柏修笑着说：“放心我早就准备好了，在地狱想要混得好，不一定要跟着那些地狱大公混的，我这里有一份契约，里面的条件非常优厚，你甚至都不需要付出什么，只是在你迫不得已下地狱的时候会被锁定在我麾下的领地。”
安柏修拿出了一份地狱契约，递给了赫基·斯通。
赫基·斯通疑惑地接过，反复查看之后发现这契约上的内容真的没啥限制，唯一一条就是当赫基·斯通意外身亡，灵魂就必定坠入地狱，并且落入安柏修所限定的地狱领主手中。
只是在看到这位地狱领主的名字时，赫基·斯通震惊地说：“梅琳娜？！你将你女儿送到地狱了？！你疯了吧！”
然而赫基·斯通看了一眼其他人，发现只有自己一个人震惊。
“你们……都知道梅琳娜下地狱了？”
安柏修摆摆手表示：“冷静点，不是你想的那样……”
原本很准备解释呢，结果赫基·斯通拿起契约就签下了自己的名字。
安柏修意外地说：“这就答应了？”
“你连女儿都送到地狱了，肯定是在密谋什么东西。”赫基·斯通坚定地说：“之前我一直错过投资，这次可说什么也不能错过了，更别说我什么也没付出。”
安柏修不知道说什么，这次还真不是什么密谋啊，梅琳娜要不是自己摸到地狱里面了，安柏修都不会让她冒险的。
不过，既然赫基·斯通同意了，那一切就好办了。
魔鬼契约即使是梦里签订一样有效果，因为这东西并非实质，而是烙印在灵魂里面的规则，是地狱法则的具现化。
梅琳娜本来没有与人签订契约的能力，但现在她已经是正式的地狱领主了，跟其他魔鬼领主拥有同样的权限。
在签订契约的瞬间，赫基·斯通就感觉脑海里面多了什么东西，魔鬼的契约开始生效，他的灵魂已经被锁定。一旦赫基·斯通死亡，他就会直接出现在梅琳娜的领地里面，除非梅琳娜在此之前失去了自己的领主权限，又或者被别人杀死。
签好了契约，赫基·斯通仿佛是换了人一样，满脸堆笑地对安柏修说：“现在，我们是真的一条船上的朋友了，你也该告诉我你在地狱密谋些什么了吧。”
不仅仅是赫基·斯通好奇，艾歌也忍不住望向安柏修，然后问道：“没错，你突然让梅琳娜在地狱里面占下一块领地，究竟是为了什么呢？”
安柏修微微一笑，对朋友们说：“还能为了什么，当然是为了成为神灵，彻底摆脱弱小的凡人之躯。我如今的状态是有点特殊，但对比真正的神灵来说，我只能算是躲在一个别人找不到的命匣里面，还远远不能跟神灵平起平坐。”
“成为神灵？”艾歌惊讶地说：“你感受到了艾欧的召唤？”
当初艾歌就是感受到了这位神上神的召唤，并且在安柏修的帮助下顺利解决了寇涛鱼人女神的阻拦，算是完成了艾欧给她的考验。
因此，艾歌只要积蓄足够的力量就能顺利成为神灵，只因考试她已经考过了。
安柏修不可能是去给炼金之神当从神，他如果想要成为一个独立的神灵，就必须要艾欧点头才行。
然而安柏修摇头说：“正是因为艾欧一直看不上我，所以我才需要考虑从地狱想办法。你们没听过类神力这个说法吗？”
艾歌摇了摇头，除了活得比较长之外，论个人见识的话，她反而是在场四人里面最少的一个。毕竟平时就是躺在海里混日子，很少去研究别的东西。
倒是赫基·斯通反应过来，不敢置信地说：“你想借用地狱法则，你想成为九层地狱的领主？”
安柏修点了点头，给艾歌解释说：“地狱的规矩跟我们所在的位面不一样。严格来说，扎瑞尔和玛门都不是传统类型的神灵，但祂们掌握的力量不会比神灵弱小。祂们依靠的就是地狱的法则，九层地狱的各个主人都是这种类型，不靠神职不靠信仰，就靠着地狱之主分享给祂们的权柄获得类似神灵的力量。
“魔鬼为什么比众神更容易出现在故事里面，正因为祂们属于类神力，受艾欧的限制要小很多。其他神灵想要干预凡间，还有诸多的规则限制，魔鬼则只需要凡人心甘情愿签下契约就行，还可以偷抢拐骗各种手段。
“我猜测诗人也是类神力种族，只是不知道他具体是什么身份。”
地狱的规矩比主物质位面更加森严，但也更加明确。
尤其是在第一层阿佛纳斯，因为有着血河战场的存在，在这里获取权柄会更加简单直接。你在战场上立下足够大的功勋，扎瑞尔的位置都有可能换给你坐。
不过这个难度很大，差不多等于斩杀狄摩高根的本体，彻底毁灭其中一层深渊，这才有可能比得上扎瑞尔多年征战积累下来的战功。
安柏修不贪心，他没想过直接夺取某一层地狱的权柄，他只是想成为类神力的一员。
神灵拥有太多的优势，或许那时候就能彻底摆脱命运女神的掌控。
第544章血河战场首席将军
一直以来，安柏修都被命运女神玩弄于股掌之中。
安柏修对这位素未谋面但一直秀存在感的女神感觉也非常复杂。
不得不感谢女神送来的赐福，让他靠预言的力量在这个危险的世界活了下来。如果不是成为了预言法师，安柏修可能在穿越几年之后就下了地狱跟他老师一起变成血河战场的耗材。
但安柏修也同样憎恨命运带来的绝望和无奈，哪怕被骂渣男也要彻底摆脱。
成为神灵就是最简单直接的反抗方式。
就像是魔法女神掌控一切魔法，但也影响不了塔洛斯在自己的神国打雷下雨。命运女神也是一样，即使这位神灵可以编织出影响诸多位面的命运丝线，但安柏修只要躲在属于自己的神国里面，应该是能切断这种影响的。
若非如此，那命运女神早就成为艾欧之下最强了，哪里轮得到魔法女神和精灵神王这两位争老二的位置。
类神力拥有与神灵差不多的力量，一样可摆脱命运的操控。
艾欧不知道什么原因看不见自己，那安柏修也不能坐以待毙，索性就在地狱另起炉灶。
梅琳娜的领地是安柏修的第一步棋，地狱银行是安柏修的另一步棋。
这边赚钱，那边转化为力量，然后去血河战场上刷功勋，等到积累数量足够了，安柏修就直接借用地狱法则成为类神力地狱领主，大不了学提亚马特跟扎瑞尔联盟，坐在第一层地狱的第三把交椅。
再怎么弱小的神灵，那也是神灵啊，能享有神灵的特权。
当然，安柏修其实还可以更贪心一点。
凭什么就不能将扎瑞尔拉下来呢？
扎瑞尔是军功卓著，靠刷功勋拉不下来，但神灵也会死啊，未来和意外谁能知道哪个先来呢？
不过目标再远大也得一步一步来。
安柏修现在不着急，先帮梅琳娜经营好到手的地盘再说。
安柏修没说得太过详细，但足以让艾歌和赫基·斯通明白他的目标。而这两人都没觉得有什么不对。
以安柏修之前的战绩，只想通过钻空子混个类神力算什么啊，这已经很克制了。
当初他还是凡人的时候就坑过罗丝蛛后和莎尔，就连寇涛鱼人女神都被他抓了送给塔洛斯。
别人吹嘘的时候都是凡人之躯比肩神明，安柏修这边是凡人之身绑架神灵，这差距一目了然了。
安柏修要在地狱里面搞事，根本不用担心魔鬼们怎么对付他，反而要担心魔鬼们会不会被安柏修坑到血本无归。
艾歌开口问道：“那我有什么可以帮你的？”
艾歌只觉得安柏修一切都已经计划妥当了，自己来参加这场梦境中的会议，难道又是来占便宜的？除了得到赫基·斯通帮忙解决教义的问题，自己又付出了什么？
艾歌有点难以接受这种感觉，总不能每一次都让安柏修付出啊。
“还真有一件事需要麻烦艾歌女士。”安柏修看着她的右手，上面戴着一枚纯黑色的戒指。
这是悼亡诗社的社长送给海外龙墓的神器，帮助龙族孵化骨龙。
后来被安柏修顺手拿走了，送给艾歌用来提前建造自己的神国。
而现在，安柏修需要这枚戒指的力量。
艾歌想也不想就准备摘下戒指，突然记起这里只是梦境，便尴尬地说：“回头我给你送过来。”
安柏修好奇地问：“你已经不需要了？”
艾歌点了点头，神国已经建造得差不多，寇涛鱼人恢复理智之后，给她提供信仰的速度非常快，这戒指的用处已经不大了。
“但那也不能随便转让。”安柏修认真地对艾歌说：“这是社长的神器，而我现在已经不是悼亡诗社的人了。所以，我想请艾歌女士你去问一问社长，我能不能借用这件神器。我可不想社长突然找我算账，大家还是好聚好散吧。”
“好，我会让社长将戒指借给你的。”
艾歌不是说去询问社长的想法，而是说请求社长将戒指借出，可见她已经下定决心，无论如何都要满足安柏修的需求。
安柏修又跟他们仔细商量了一下接下来的行动，主要就是吩咐赫基·斯通尽快帮艾歌完成教义的编写和整理，尽快让一盘散沙的寇涛鱼人和被放逐人鱼组成新的教派。
同时让赫基·斯通将自己写过的所有作品都给自己发一份。
赫基·斯通不知道安柏修这是在做什么，原本还想着收点版权费，但最后想了想，还是选择全部白送。既然都已经决定投资了，那就不应该再斤斤计较，赫基·斯通相信这一次自己会获得超额的回报。
等到艾歌与赫基·斯通消失在梦境之中，安柏修才对一直沉默的凋亡蔷薇说：“你也要小心一些，我总觉得尤加西这人情况不对。如果悼亡诗社里面有谁比较危险，很有可能就是来自这个食尸鬼。”
“放心，我现在跟你的想法一样，我只想着摆脱亡灵的桎梏。如果成功，我会跟你一样离开悼亡诗社，就算这个组织真有什么秘密，那也与我无关了。”
凋亡蔷薇现在什么也不想争，只想尝试一种新的生活。
尤加西想要什么，就让他自己跟社长去要吧，凋亡蔷薇连幽暗地域都懒得离开。
凋亡蔷薇突然又问：“对了，你找赫基·斯通要他的作品做什么？我可不喜欢看那些所谓的野史。”
安柏修笑着说：“我知道你不喜欢那种类型的故事，但这种东西，在地狱应该会很受欢迎，这种东西可以派上用场，不过现在不着急，我要先帮梅琳娜解决领地的问题。”
凋亡蔷薇听了，有点不舍，但很快便对安柏修说：“那你快去忙吧。”
然而，安柏修并没有消失，反而朝着凋亡蔷薇走近了几步，只听他说：“你误会了，我虽然有事要忙，却不代表我要离开梦境啊。”
凋亡蔷薇看着近在咫尺的安柏修，脸色微红地问：“你这是什么意思？”
安柏修微笑着说：“我只是想告诉你，我可以同时在梦里，又同时在地狱……所以，你想继续听故事吗？”
……
在第一层地狱，梅琳娜正一脸漠然地看着眼前的大堆羊皮纸。
上面记录的每一个文字都在不断跳动，但这并不是魔鬼文字的特性，而是她眼前出现的幻觉。
经营一个领地这么累的吗，就连那些小怯魔能吃多少灵魂碎片都要自己来定？谁知道魔鬼们要吃多少才能吃饱啊？
还有就是采集灵魂碎片的人手和常备军队的比例，谁知道要怎么分配啊，难道魔鬼不是全民皆兵的吗？
附近领地发来的邀请函？这是陷阱还是客套啊？
梅琳娜只感觉自己要疯了，当个领主这么复杂的吗，这还只是区区几万人的小地盘，幽暗地域千万人口管起来好像也没那么复杂啊。
梅琳娜忘了，幽暗地域里面大部分都是不用吃喝只听命令的亡灵，剩下的少部分人……那位亡灵女王也从未将他们当成人来管理，死了也就死了。
但在地狱不行，这里有一个算一个，所有魔鬼都是刁民。
你要不提前定好规矩，这些魔鬼们就敢将属于梅琳娜的东西全部抢光。
但忙了半天，梅琳娜发现自己的工作并没有减少，反而越来越多了，她的工作效率实在是有点低。
幸好，每当她需要帮助的时候，梅琳娜都可以拿出魔镜来。
安柏修的面容出现在镜面上，看着满脸委屈的女儿，他也只能无奈地说：“行了，这些交给我吧。”
梅琳娜欢呼一声，将所有工作堆在魔镜前，然后便乖乖地坐在一旁。她也不偷懒，安静地陪伴在父亲的身旁。
关于领地的各种规章制度其实并不复杂，安柏修随便定了几条苛刻到能让魔鬼都咬牙切齿的规矩，保证他们半饥不饱地生活在这片领地上，然后参照血河要塞的规矩，设计了一些功勋兑换的表格。
有贡献了就能兑换更多，灵魂碎片，甚至是灵魂钱币。
当然，这些规则都是很简陋的，问题很多。
但没关系，最终解释权在安柏修手上，想改随时可以改，不用担心魔鬼们有意见，这里可是地狱。
而真正让安柏修在意的却是那一份来自附近领主的邀请函。
这是一位领地与梅琳娜接壤的地狱领主，而按照欲魔莫妮卡提供的情报……对方是一位类神力等级的地狱领主。
不仅如此，这位还有后台。
这位地狱领主是拜尔的部下，还有传言说，这位其实是拜尔大公的分身之一。
至于拜尔，这位还有两个特别的称号——曾经的第一层地狱阿佛纳斯的主人，血战战场的首席将军。
只是，拜尔还有一个鲜为人知的过去。
祂曾经背叛了扎瑞尔，将这位堕天使囚禁在自己的青铜堡垒之中。拜尔也因此获得了第一层地狱的权柄，成为阿弗纳斯的主人。
而如今，扎瑞尔重新掌权，这家伙竟然没被清算，也算是一桩奇闻了。
但这家伙来招惹自己做什么？
第545章地狱银行开张
地狱对外的说法一直是“拜尔从未背叛从开始到现在都是扎瑞尔的部下”。
安柏修对拜尔知之甚少，只是下地狱之后向炼金之神和财富女神打听过一些地狱秘闻，所以才知道这两位有过一些不太愉快的过去。
至于具体细节是什么，安柏修不太清楚，可能只有这两位地狱领主自己才说得清。
按道理说，安柏修现在只想低调，不太希望梅琳娜一开始就招惹到那些地狱的老牌领主。
更别说是拜尔这种特别敏感的角色。
一个曾经反叛扎瑞尔，成功上位，回头又被扎瑞尔打下来，重新变成小弟的地狱领主，还有血河首席将军的称号。
这种大人物无论是智慧还是个人实力都不容小觑，对梅琳娜来说这种对手还是太过超纲了。
但对方亲自找上门来，安柏修也只能努力应对了。
仔细阅读对方的邀请函，这位外号叉角屠夫的地狱领主就是梅琳娜的邻居，两者的领地距离不到二十公里，中间隔着荒野与一个小小的熔岩湖，坎比翁展翅飞行也就半小时就到了。
梅琳娜这边兼并领地大兴土木，引起了这位邻居的注意。
处于魔鬼的习惯，这位叉角屠夫希望可以跟梅琳娜见上一面，确认一下这位新邻居是河水不犯井水呢，还是说趁早做好打仗的准备。
听起来没什么问题，跟其他地狱领主相比，这种直截了当的见面谈判算得上是“光明磊落”了。
但时间地点都是叉角屠夫定下来的。
他邀请梅琳娜前往一间名为“猪与懒汉”的地狱酒馆，时间就定在三天之后。
安柏修对地狱的了解并不多，但从邀请函上的内容推测，这应该是个非常有名的地方。因为对方只留了一个名字，没有具体的坐标，也没有什么更多的描述。
显然，这间“猪与懒汉”酒馆的名气已经大到无人不知，所以不需要过多描述。
跟魔鬼打架没问题，但对方找你约架就要小心了，等到了约定的地点，说不定就会迎面冲出十万大军来将你围殴。
以魔鬼的节操，他们什么的做得出来。
但这位叉角屠夫疑似跟拜尔关系很深，安柏修也不能无视对方的邀请，不然迟早开战。
思考片刻，安柏修以梅琳娜的名义给叉角屠夫回了一封信。
内容很简短，见面地点不变，但时间推迟一个月，理由也很简单：“准备觐见扎瑞尔大公，暂时无暇抽身相见。”
梅琳娜现在已经获得了地狱领主的权柄，扎瑞尔有心的话，只要随便查一查就能知道。
所以隐瞒是瞒不了多久，反正权柄已经到手，而安柏修也已经跟扎瑞尔谈妥了后续的合作，这时候正是梅琳娜正式出现的好机会。
自己连女儿都送到地狱来给扎瑞尔打工了，想来这位魔鬼大公会很满意自己的“投名状”。
安柏修就这样回复，然后命人去打听这个“猪与懒汉”酒馆究竟在什么地方，又是什么来历。同时还要打听拜尔的情况，这位叉角屠夫说不定是得到了拜尔大公的授意才来找梅琳娜交流的，安柏修更要做好准备。
数百年的经历告诉安柏修，谈判往往是在正式见面之前就已经决定了结果，真正见面的时候只是按流程走过场而已。
处理了这件事，安柏修便更在意梅琳娜的领地建设。
因为梅琳娜兑换的领主权限都是有助于领地建设的，短短时间，新的要塞就已经建造好了内外城墙。
安柏修参照了幽暗地域的特点，将领地改造成地上地下两个区域，然后参照寻常的魔鬼要塞进行了功能划分。
从表面看，梅琳娜的领地就是稍微大一些，显得有点空荡荡的，但真正的关键部分是在地下，那九曲十三弯的地形就只有常年生活与地底的种族才能适应了。
而随着这新领地的兴起，那些丰收的灵魂碎片就引来许多魔鬼的投效。虽然大部分都是劣魔，小怯魔这种弱小的个体，但安柏修是来者不拒，完全不符合其他地狱领主的习惯。
这是一个弱肉强食的世界，尤其是这些守护在血河边缘的领地，还肩负着狩猎落单恶魔的责任。
这些弱小的魔鬼大多数是由罪人的灵魂转化而成，随便来个农民举起粪叉都能将他们杀死。这种弱小的魔鬼就应该变成其他魔鬼的食物，在血河战场上连炮灰都算不上，只配给恶魔们当口粮。
梅琳娜拥有这么丰饶的领地，还收下一群毫无战斗力的小魔鬼，这究竟想做什么？
卡姆比恩不止一次劝诫梅琳娜，领地刚刚开始经营，不能收这么多浪费粮食的废物，哪怕灵魂碎片的出产很高，但也架不住这些废物如此浪费啊。
但梅琳娜没有管卡姆比恩的建议，只是冷冷地说：“这是我父亲的安排。”
这句话分量就足够了，因为卡姆比恩已经知道这位领主大人的父亲是谁。
整个地狱，如果还有哪个魔鬼没听过那个名字，那就真的是死了也活该了。
大名鼎鼎的欺诈者，连地狱大公被坑了也得闷头认账的狠人，听说如今又成了扎瑞尔大公的座上宾。
这种大人物肯定有什么深意，不是卡姆比恩一个小小的坎比翁可以质疑的。但卡姆比恩也不傻，他不理解安柏修的命令，却不代表他会什么也不管。他开始仔细地观察领地里的那些小怯魔和劣魔，想弄清楚那位欺诈者大人究竟想利用这些废物做什么？
然后卡姆比恩就发现了一个规律，每隔一段时间，总会有那么几只小怯魔或者劣魔得到梅琳娜的接见，出来之后就一副脱胎换骨的模样。
很显然，这些幸运儿都得到了大量的灵魂钱币。魔鬼想要变强离不开灵魂，尤其是这些刚刚被转化的罪人，正是最虚弱的时候，只要一点点资源就会快速升级。
卡姆比恩原以为那位欺诈者是在挑选有天赋的魔鬼，然后进行培养，成为领地的真正力量。但实际上并非如此，这些小魔鬼在获得一定的实力之后就会离开领地。
每一个离开这里的魔鬼都会带上一枚或者几枚可以即时通讯的魔镜，还有一脸的意气风发，仿佛离开这个地方是去完成什么伟大的事业一样。
看到这里，卡姆比恩就没办法再打听下去了。
做手下的要有分寸，这种随便看一眼就能知道的情报可以打听，但更深层次的东西就不值得冒险去深挖了。知道了未必对自己有什么好处，反而有可能触怒了那位欺诈者。
只是半夜梦回之时，卡姆比恩总是会不断思考这个问题，那位大人究竟在做什么呢？
卡姆比恩就这样带着疑惑在领地里面当他的管家，直到梅琳娜带着他前往扎瑞尔的官邸。
卡姆比恩听到这个命令的时候整整愣住了几分钟，他没想到自己这辈子还有资格踏入扎瑞尔大公的官邸。
那可是整个阿佛纳斯最尊贵的地方啊！自己前不久只是个荒野中流浪的坎比翁，这才过了多久就能踏足这种地方了？
这一瞬间，卡姆比恩更加坚定了追随梅琳娜的想法。
这位领主大人看起来不太聪明的样子，但她的父亲实在太过厉害了，不对，应该说已经超越了厉害这个词的极限。
梅琳娜只带着卡姆比恩和莫妮卡两个部下前往扎瑞尔的官邸，过程也没什么波澜。就是扎瑞尔满脸笑容地迎接梅琳娜，然后热情地表示要提拔梅琳娜成为自己的亲卫队队长。
而梅琳娜答应挂名这个亲卫队的成员，但平时还是留在自己的领地里面继续经营，只有扎瑞尔召唤的时候才会来到这位地狱大公身边为祂服务。
这番讨价还价又将卡姆比恩和莫妮卡听得浑身冒汗，尤其是梅琳娜那拒绝的话说出口的时候，卡姆比恩和莫妮卡还以为自己要死在这里了，结果扎瑞尔大公出乎意料的好说话，还给梅琳娜选择的机会。
最后就是梅琳娜挂了个亲卫的名字，但平时还是自由行动，而且不仅仅是梅琳娜，就连卡姆比恩和莫妮卡两人都得到扎瑞尔的赏赐。
本应该赐予血河战场上战功卓著者的奖励，此时列在这两个小角色的面前，任凭他们挑选。
卡姆比恩没犹豫，果断选择了一滴安祖魔的血液。坎比翁虽然也不弱，但卡姆比恩身上的魔鬼血脉太过混杂，属于一看就没什么前途可言的垃圾身体。像他这样没有天赋的魔鬼，就算给他大量灵魂钱币，变强的速度也比别人更慢。
安祖魔的血液可以帮助卡姆比恩纯化身体血脉，以后变强就会轻松许多。在地狱里面，还是拳头比舌头更有用些。
而莫妮卡本身血脉就很高级，欲魔混精灵血脉，两者都蕴含着强大的魔力，只是平时难以发挥。所以莫妮卡选择了一柄非常不错的法杖，可以大幅度强化她的施法能力。
就连梅琳娜带来的部下都得到赏赐，在旁人看来，梅琳娜就是扎瑞尔最恩宠的新秀。
但在安柏修看来，扎瑞尔还是不信他。
根本不需要检查，卡姆比恩那滴安祖魔的血液一定被扎瑞尔动了手脚，莫妮卡的法杖也一样。但安柏修不能不接受，这就是相互妥协的艺术。
扎瑞尔无法插手银行的业务，就用这另一种方式来监视梅琳娜。
安柏修对此倒是没什么意见，扎瑞尔毕竟是地狱大公，总不能真的一点面子都不给。
而有了这场会面，梅琳娜在地狱的地位才算是彻底稳固，不再有任何的隐患了。
所以，在梅琳娜回归自己的领地之后，安柏修也坦白地将那叉角屠夫找梅琳娜见面的情况告诉了扎瑞尔。
“叉角屠夫？”扎瑞尔皱着眉头问道：“这是什么东西？”
地位差距太大，扎瑞尔大概是没听过这种跟拜尔隔了几十层关系的小魔鬼。
“有可能跟那位拜尔大公有关，我正是不了解这位，所以才礼貌上咨询一下您的意见。”安柏修很谨慎地组织着语言，对扎瑞尔说：“不知道这位拜尔大公是什么情况，我应该以什么态度来面对祂呢？”
扎瑞尔一听到拜尔这个名字，顿时就露出了愤怒的表情，但祂很快就冷静下来，对安柏修说：“不用在意，拜尔现在只有一个任务，就是为我盯住血河要塞。跟恶魔厮杀直到永久，这是祂的任务，也是唯一的任务。”
“就这么简单？那梅琳娜跟这位叉角屠夫的会面……”
扎瑞尔不耐烦地摆手说：“这种无聊的小事不要来烦我，银行快要正式开业了，玛门已经找好了第一批客户。严格来说，你的灵魂是属于我的，我们这边总不能被玛门比下去，业务方面的事你多上心，别让玛门一个人全霸占了。”
地狱银行已经筹备得差不多，安柏修提供的资金已经顺利到账，所以该到开业的时候了。
为了壮声势，玛门一下子拉来了价值上亿的业务，服务客人还包括了其他几层地狱的魔鬼大公。
而安柏修在计划里面就是个提供必要指导的印钞机，不参与具体的工作。扎瑞尔倒是有资格参与，但祂没这个本事，也没这方面的人才，现在看起来像个光拿分红的。而根据安柏修设计的发展方针，银行前期的盈利能力很差，必须要到收割的时候才狠赚一笔。
扎瑞尔感觉自己很亏，只能继续让安柏修帮忙出主意。
安柏修呵呵一笑说：“这方面我早就准备好了。”
魔镜之上安柏修的身影慢慢淡去，取而代之的是一连串的数据，复杂而多变的数字让扎瑞尔看得眼花，但祂还是辨认出上面显示的是什么。
“这是……零散的储蓄？加起来这么多？”
安柏修回答说：“没错，玛门在高端客户这边的资源整个地狱无人可比，但地狱那么庞大，又不是只有地狱领主们手里有钱。
“三五十块灵魂碎片就能压缩成一块质量稍差的灵魂钱币，只不过这个工序复杂，一般的魔鬼没这本事，只有那些地狱领主可以小规模地进行收集和压缩铸币。而灵魂碎片偏偏不值钱，只有当口粮的意义。但如果这些灵魂碎片也能算成财富呢？”
安柏修再次出现在魔镜之上，他大手一挥，激动地说：“这九层地狱亿万的魔鬼，每人存一分钱，这笔财富会有多大？”
第546章人人能施法才不会乱
扎瑞尔看着魔镜上显示的数据，震惊地说：“这些……这些都是灵魂钱币？哪来的？”
安柏修解释说：“严格来说，只是数据上的灵魂钱币，实际上大部分都是以灵魂碎片的方式贮存起来。只是等有需要的时候，这些灵魂碎片会作为原材料，被我缝合成灵魂钱币。”
“怪不得数字这么奇怪，你这兑换比例是多少？”
安柏修回复说：“无论大小，一百块灵魂碎片兑换一枚灵魂钱币。可以直接通过魔镜来兑换，不需要求助其他地狱领主。”
扎瑞尔意外地说：“比我想象中要仁慈些，我还以为你会将兑换比例再提高十倍。”
地狱里面也有将灵魂碎片压成灵魂钱币的手段，不过差不多也得七八十块灵魂碎片才能制造出最低等级的灵魂钱币。
损耗大，费时费力，但完整的灵魂钱币使用起来效果要比灵魂碎片强出许多倍，更是许多地狱装置的必要燃料。
就像是高纯度燃料和低纯度货色的差别。
安柏修这是一百比一的比例，就算不限制灵魂碎片本身的大小，这也算是非常良心了。
毕竟这是随时兑换，并不需要冒着生命危险从地狱领主手中抠出来。
光是这一点，扎瑞尔就觉得安柏修是在做亏本生意，扎瑞尔估计这跟安柏修那印假币的能力有关，这小子捏灵魂钱币的成本肯定是低得多。
扎瑞尔也没猜错，别人需要七八十块灵魂碎片才能压出一枚灵魂钱币，安柏修只需要二三十块灵魂碎片就行。拟造灵魂的能力让他能够大幅度降低成本，而魔镜器灵本身的特征让安柏修可以随时随地为所有魔镜用户服务，这效率高得就像是上辈子的互联网一样。
不过，还有一个问题。
扎瑞尔敏锐地抓住了关键，追问说：“但再方便也没用，绝大部分魔鬼都拿不出这么多灵魂碎片。”
安柏修笑道：“没错，所以这些账面上的数字，有一半属于我私人补贴，三分之一大概是低息放贷，最后剩下那一点才是真正的存款。”
一个银行，不能只收有钱人的资金，但地狱的财富分布极端的不平衡。
地狱领主们可以收集大量的灵魂碎片，而流浪的那些魔鬼则没有什么余财。像是卡姆比恩这种底层坎比翁，连吃饭都成问题，更别说将灵魂碎片合成灵魂钱币这种高级手段了。
而比卡姆比恩更底层的劣魔则是大部分在转化之后活不了几年，重新变成满地收割的灵魂碎片。
但就算将整个地狱的全部领主魔鬼都集合起来，他们手上的灵魂碎片也比不上这些在荒野中混饭吃的零散魔鬼。
只是，怎么能让这些魔鬼愿意将灵魂碎片存入银行是个问题。
这些魔鬼朝不保夕连吃饭都吃不饱，能捡到两块灵魂碎片都是往嘴里塞，卡姆比恩当初身上的口粮只够一天的，隔天就要再去荒野上“拾荒”。
吃都不够，哪有余钱去存款？
而且，魔镜在地狱的传播还不够广，魔镜安柏修可以不收钱，但想要制造这种炼金道具也是要成本的，而且比安柏修捏造灵魂要贵得多。
安柏修花了不少心思跟炼金之神商量，给魔镜的配方升级了一下，针对地狱方便获取的材料进行配方改造。
等设计好了，安柏修就将梅琳娜麾下的劣魔们放出了出去。
这些小家伙不仅仅带着他们自己的魔镜，还肩负着传播这个魔镜功效和配方的任务。
扎瑞尔听得更加疑惑了，反驳说：“劣魔？就这种不入流的小东西，他们能宣传什么，在荒野里面他们本身就是猎物。”
安柏修笑道：“如果只凭他们自己当然不够强大，魔鬼虽然可以通过吞噬灵魂来强化自己，但这个强化一看天赋二要时间，短时间硬灌灵魂钱币都没多少效果，所以我选了一个更加方便的办法。”
魔镜上显示的内容再次变化，出现了十几种魔法选项。
“这是什么……等等，这不就是魔网？！”
扎瑞尔震惊，因为魔镜上显示的竟然是“氪金施法”这个功能。
选好不同的法术，直接从账号里面扣除费用，然后就可以让魔镜为你施展对应的法术。
虽然都不是什么强大的法术，但光是火球术就不是那些劣魔能够掌握的。更别说什么连锁闪电，高等隐形的高阶法术，高阶魔鬼里面能施展的也不多。
而现在，哪怕是完全没有施法天赋的劣魔也能够通过账户扣费来直接施法。
“你疯了？你哪来那么多魔力？！”
按照安柏修之前说的，这大笔的存款大部分都是他自己私人补贴进去，也就是说这些魔鬼用户在氪金施法的时候，成本大部分由安柏修来支撑。
疯了吧，这一瞬间会有多少魔鬼在战斗，有多少魔鬼需要安柏修提供魔力。
这样庞大的消耗就连扎瑞尔都会被瞬间吸干的，安柏修凭什么做到，真以为自己是魔法女神啊？！
扎瑞尔想了想，疑惑地说：“难道是你那个黄金相关的传奇能力？”
安柏修也没有隐瞒，承认说：“没错，黄金王座的力量并没有消失，我可以用黄金来替代魔力，而我可以同时存在于每一面魔镜之中，可以及时为用户提供施法帮助。所以，氪金施法不仅仅需要充值灵魂碎片，还需要黄金。不过黄金这东西，在地狱不值钱，不是吗？”
黄金对地狱来说确实不值钱。
魔鬼引诱凡人堕落的最常见手段就是给钱，大量地给钱，可见黄金在地狱有多泛滥。
不说跟石头一样，但价格也不会比其他金属贵多少，尤其是遍布熔岩的地区，很轻松就能找到比脑袋还大的狗头金，都是随着岩浆被喷涌到地面的，连开采都省了。
黄金用于施法，至于灵魂碎片就是安柏修纯赚。
扎瑞尔恍然大悟，激动地说：“你真的疯了，这样做……这样做的话……”
扎瑞尔一时间不知道该怎么形容安柏修的操作，祂能够预料到地狱人手一块魔镜的时候会有多可怕。只要眼前这个男人支撑得住，那他就是地狱的魔网主人。
而一旦让他做成这件事，整个地狱的格局也会随之而改变。
再也没有所谓的底层魔鬼了，只要你有足够的黄金和灵魂，任何魔鬼都可以依靠魔镜成为强大的施法者。坎比翁抡着棍子追杀一群小怯魔的日子不可能再出现了，他们举起魔镜就能将坎比翁撕成碎片。
其他魔鬼领主也需要担心这件事，要是有大量的劣魔高举魔镜朝他们的堡垒发动进攻，一般的小领主还真未必挡得住。
安柏修却是平静地说：“从此以后，财富就真的成了实力的一部分！不过那需要很长时间，您看这一大笔钱还是我自己补贴的，真正使用魔镜进行氪金施法的用户还是太少了。过几年吧，那时候就没有什么低端的压榨欺凌了，都是火球术对轰。只有最底层的劣魔都能施展威力强大的魔法，整个地狱才不会乱，您说对不对？”
扎瑞尔只觉得浑身发抖，那叫不会乱吗？
那才是地狱最混乱的时候吧？
只不过，扎瑞尔感觉到整个第一层地狱都在微微震动，似乎在呼应着安柏修的做法。
第547章打不过就加入
地狱法则想要回应安柏修的计划。
乱起来才好，这里是地狱，是罪人受罚的地方。
所谓没有对比就没有伤害，跟安柏修描绘出来的未来相比，扎瑞尔现在的统治太过原始，也太过温柔了。来来去去就是打架，打架，还有打架，最多偶尔添加点酷刑，跟安柏修这种直击人心的折磨差别巨大。
整个第一层地狱正在为这个疯狂的未来而兴奋，迫不及待想要让这个时代加速到来。
每一个魔鬼都被逼着成为财富的奴隶，每一个都离不开魔镜。
消耗财富就能简单获得力量，比起自己努力锻炼轻松得多，魔鬼们将会更加堕落，然后陷入一场不管怎么努力，都比不上人家简简单单氪金。努力失去意义，只剩下绝望的内卷。
要的就是这个，就是这样才叫地狱啊！
扎瑞尔脸色变得难看起来，虽然这是地狱之主赐予的权柄，本来就不完全属于祂，但这地狱法则迫不得想要回应安柏修的表现实在不对劲，扎瑞尔都没遇到过这种情况。
要不是扎瑞尔努力控制着第一层地狱的力量，恐怕安柏修现在已经“法则加身”直接成为地狱领主，从凡人变成类神力的存在。
“这个该死的疯子！怎么能想到如此可怕的计划！”
扎瑞尔有点头痛，祂下意识想要拒绝这个疯狂的计划，但祂又不能拒绝。
因为地狱已经认可了安柏修的“恶毒”。
扎瑞尔又不是真正的地狱之主，这被授予的权柄也是有限制的，至少不能明目张胆地违背地狱的意志。祂唯一可以做的，就是将本应赐予安柏修的“奖励”给扣下来。
安柏修对此一无所觉，不管他现在的状态有多特殊，终究也只是凡人，未能感应到地狱法则的变化。
要是知道的话，安柏修说不定还要多提一句，那些宣传魔镜的劣魔还是传销模式，带一个新用户加入贷款可以获得提成呢。
不就是变着法子的折磨人么，这些手段上辈子的安柏修见多了。
但他能看到扎瑞尔的表情变化，疑惑地问：“怎么，您不喜欢这种操作？这可以为我们积累大量的财富，能够与玛门相抗衡。不然在高端客户这边，我们真的没法跟玛门相比。”
玛门可不是那种虚假的地狱首富，祂是真正的老牌地狱贵族，曾经当过地狱之主女婿的大人物。各层地狱的领主多少都跟祂有关系，不管是恨祂还是喜欢祂，玛门只要一句话就能让这些地狱领主们认真思考，考虑是否投资。
这方面，扎瑞尔实在差太远了，这位完全不擅长搞人脉关系，甚至有过下属造反，自己被拜尔抓了玩囚禁的经历，听说玩得可残忍了。
因为地狱的态度，那些财富对扎瑞尔诱惑力降低大半，反倒是让这位地狱大公冷静了些。扎瑞尔反驳说：“说了半天，这个系统也不过是由你来掌控，跟我有什么关系？”
安柏修有些意外，扎瑞尔啥时候变聪明了，这么大一笔钱放在眼前，竟然还能发现这个小问题。不过安柏修早有准备，对扎瑞尔说：“您不会以为灵魂钱币对我有什么用处吧？我又不是魔鬼？账面上的数字，最终还是落在你们几位的手上，你不要，那就是玛门和提亚马特分了。
“扎瑞尔大公，我之所以先跟你说这个计划，我想已经代表了我的诚意。”
灵魂钱币确实对安柏修来说意义不大，他没办法通过燃烧这些东西来获得强化，或许可以当货币来用，但那终究只是身外之物。
重生一次，安柏修觉得自己应该着眼于自身，而不是单纯的赚钱了。
这一次，他要学会花钱，如何花大价钱来摆脱往日的诸多束缚。
将这笔巨款表面上“送”给扎瑞尔，从这位地狱大公手上换点好处，反正都是银行里面的一串数字，里面并没有多少是真实的灵魂钱币。扎瑞尔又不懂这些，安柏修感觉自己可以空手套白狼狠狠赚一笔。
安柏修满怀期待地看着扎瑞尔，希望这位地狱大公能被他诱惑。
然而，扎瑞尔只是一副淡然的模样。
“算了，你说什么就是什么吧，我现在不想聊这个。”
安柏修这次是真的愣住了，究竟哪里出了问题，自己的计划应该没错才对啊，这不是妥妥的双赢吗？自己都还没提条件呢！
无奈之下，安柏修只能对扎瑞尔说：“既然如此，那我只能跟玛门和提亚马特聊聊了，相信祂们会支持我的计划。”
扎瑞尔眉头紧皱，威胁道：“你敢？！你说好了这是送给我的礼物！”
安柏修更加疑惑了，这堕天使怎么回事？难道跟凡人一样，还有情绪不稳定的魔法期啊，怎么就那么难伺候呢？
安柏修如今也没有作为亡灵时候那么有耐性了，索性对扎瑞尔说：“我本来带着诚意而来，但您既然不需要我的礼物，那我拿回去送给别人也是合情合理。您到底想怎样，不如都痛快点。”
扎瑞尔心中愤恨，但祂确实对安柏修没有任何威胁。
犹豫了许久，扎瑞尔冷冷地说：“你送我的东西，我怎么会不要。只不过，你说的那些终究是控制在你手上，我需要看到实际的操控权，而不仅仅是空头支票。”
既然不能阻止，那就加入吧。
既然地狱认可了安柏修所编排的未来，那不如让这份功劳记在自己的头上。
安柏修呵呵一笑，心想原来是这个问题呢，那多简单啊，他早就有所准备了。
“您不放心这个，那我们签订契约不就行了，地狱再怎么混乱和残忍，契约精神方面我还是很佩服的。我们可以签一份详细的契约，你对这个系统可以有修改权限，大家商量着来嘛，既可以保证你的控制权，又能保证大家都赚钱，双赢永远是最好的结果。”
扎瑞尔不情不愿地点了点头，现在也只有这个办法了。
不过相关的条款一定要仔细斟酌，必须要让这份功劳能够分到自己身上。
安柏修眼看扎瑞尔松了口，便继续说：“扎瑞尔大公，既然我这份礼物还算不错，那我也想提一个小小的请求，不知道你能不能答应。”
扎瑞尔顿时警惕起来，问道：“什么请求？”
“很简单的，你知道我的老师是炼金之神，祂帮助我完成了这个魔镜的升级工作，作为回报，我也想给老师送点小礼物，例如……地狱引擎的相关技术。地狱的炼金术也是别具一格，想来我的老师也会很喜欢，不知道扎瑞尔大公你能不能帮我这个小忙呢？”
第548章血河混战
在遥远的过去，在炼金术这个名字还没出现之前，地狱就已经开始研发各种战斗用的器械。
炼金之神成神也就几百年的事，即使祂已经统合了被称之为炼金术的知识，但关于这种远古的地狱技术，炼金之神也是所知不多。
只是，随着炼金术这个概念的发展，越来越多本来不叫炼金术的东西都开始被这个名字所覆盖。
概念含义的变化让炼金之神有了摸一摸地狱技术的能力。
正好安柏修在地狱这边有点关系，自然要给炼金之神帮点忙。而且，他自己也很好奇，这个地狱引擎究竟是什么东西。
听说，哪怕只是一介凡人，只要安装上最高级的地狱引擎，也有可能在血战战场上杀伤神灵。
扎瑞尔没想到安柏修要的是这种东西，犹豫了片刻，最后给安柏修一道明灭不定的火焰。
“出示这道火焰，血河要塞的军需官会让你带走一批装备，具体能研究成什么样子，那是你自己的事了。”
不是直接给技术，而是让安柏修自己破解，扎瑞尔的抠门让安柏修直呼不愧是魔鬼。
但这无所谓，炼金之神如今的力量已经足以解析任何技术了，只需要安柏修拿到实物就行了。
扎瑞尔满腹心事，安柏修心中疑惑，但也没有停留。
重新成为“活人”之后，安柏修也急躁了些，不再像巫妖时候那么冷静淡然，现在已经迫不及待想要将那些地狱引擎给拆碎了重装。
随着安柏修消失在镜面之中，扎瑞尔挥了挥手，数十道烈焰将魔镜封印起来，确认那家伙不可能通过镜子偷窥之后，扎瑞尔才挥手召唤出一团特殊的火焰。
这是燃烧在一枚赤红宝石之上的暗红色烈焰，火焰代表的是扎瑞尔的力量，而这枚宝石则是第一层地狱法则的具现之物。
宝石犹如心脏，不断发出传遍一整层地狱的脉动，阿佛纳斯的所有规则都是由这枚宝石所掌控，原本这颗宝石心脏应该以非常缓慢的方式跳动，但如今却像是得了心脏病一样疯狂地震动着。
这是来自地狱的共鸣，是地狱法则迫不及待想要用新的方式来惩罚那些下地狱的罪人。
扎瑞尔脸色阴沉地将宝石收回地底深处，然后化作一道火光飞到了血河要塞之中。
巨大的要塞之下是亿万恶魔与魔鬼的嚎叫，从天空俯瞰时，血河仿佛被蛛网分割开了，每一个区域都在时刻进行着血战。
扎瑞尔一头撞入战场之中，手中的长剑化作喧嚣烈焰横扫而过。
每一剑都能掀起海啸般的熔岩，将身前的一切全部毁灭。
恶魔也好魔鬼也罢，全部都会在这位地狱大公面前灰飞烟灭。
不一会儿，扎瑞尔身前就被清理一空，成千上万的恶魔已经死于祂的手中。
但更多的恶魔从四面八方涌来，这些怪物无悔无惧，即使知道面对的是扎瑞尔，他们依旧是悍不畏死。
这正是恶魔们最可怕的地方，他们数量远比魔鬼要庞大，只有毁灭与杀戮的欲望。
只是这狂暴的杀戮引来的不仅仅是恶魔，还有一位身材巨大的魔鬼。
这魔鬼与扎瑞尔并肩而立，这魔鬼光头疤脸，满嘴獠牙，看着同样威风凛凛。刚出现，他便张开身后巨大的蝙蝠翅膀，将那汹涌的岩浆压下。
“扎瑞尔，你在发什么疯？！”
能够用这种语气跟扎瑞尔说话的，整个第一层地狱就只有提亚马特和另一位地狱大公了，这光头疤脸的魔鬼正是那位血河首席战将拜尔。
扎瑞尔只看了拜尔一眼，不屑地说：“又想受刑了？！”
拜尔眼神一凝，强压着怒火，却不敢再反驳。
虽然祂是血河战场的最高指挥官，但祂终究只是扎瑞尔的部下，要不是地狱之主命令祂继续镇守血河要塞，要不是地狱里面找不到比祂更加出色的指挥官，拜尔恐怕早就被扎瑞尔给分尸了。
但拜尔也知道扎瑞尔依旧保持着对自己的憎恨，毕竟在扎瑞尔被囚禁的时候，拜尔对这位堕天使的手段可以说是残忍至极。拜尔曾经将扎瑞尔的身体一片片切下来吞下去，想要夺取这位堕天使的力量。
只可惜地狱权柄并非如此简单就能易主，最终扎瑞尔重新掌权，而拜尔也承受了十倍的痛苦。
但拜尔的一技之长救了祂的命，血河要塞还是需要祂来掌管，拜尔最终活了下来，只是被永恒地封锁在血河战场，不得离开半步。
魔鬼数量远远不如恶魔，能够镇守血河战场完全就是因为拜尔这些年来殚精竭虑地指挥作战。
扎瑞尔最近这些年也懒得再跟拜尔计较，除了偶尔巡视一番战场，已经很多年没再跟拜尔见面。拜尔也不傻，知道扎瑞尔憎恨着自己，所以平时也不会主动出现在扎瑞尔的面前。
但今天不知道扎瑞尔发什么疯，突然就跳入战场大杀特杀，这可将拜尔的布置给打乱。
拜尔激动地说：“我不知道你想做什么，但你破坏了我的布置！你根本不知道会有什么后果？！”
有时候战场不是说你杀敌多了就一定有好处的，扎瑞尔刚才一轮发疯是将不少恶魔干掉了，但拜尔布置在这里的是一条完整的防线，扎瑞尔一剑下去就连魔鬼的防线都破坏了。
那些死掉的恶魔本来像塞子一样堵住他们后续部队的冲锋，现在反倒是被扎瑞尔一剑下去打通了恶魔们冲锋的通道。
一旦扎瑞尔抽身离开，外围战线就会出现巨大的缺口，一旦恶魔从这里涌入，那其他方向的魔鬼联军就会出现腹背受敌的情况。
即使这对整个战场来说影响不算大，但拜尔也不想这样白白损失兵力。
恶魔无穷无尽，但地狱里面能上战场的魔鬼却没那么多。
扎瑞尔不屑地说：“那是你要考虑的问题。”
说完，扎瑞尔再次挥剑，将那汹涌而来的恶魔大军给斩成灰烬。
只是恶魔源源不断，犹如蚁群不断汇聚。
拜尔虽然愤怒，但也没有办法，官大一级压死人，扎瑞尔掌管地狱权柄，自己完全无法反抗。
眼看阵线已经被打乱，拜尔不得不召唤出大量的精锐部队，想要重新修复这条战线。
扎瑞尔却不管那么多，直接撞入敌阵之中，在恶魔浪潮里面掀起一层层熔岩巨浪。
直到战场化作尸山血海，恶魔的攻势突然一顿，原本蚂蚁般包围过来的恶魔像是受到了什么牵引，开始朝着半空中某个点汇聚。
血肉扭曲，筋断骨折，这些恶魔像是被无形的手揉成一团，最终化作一个庞大的肉球。
紧接着，这肉球被撕裂，从里面跳出来一只血淋淋的双头狒狒！
截然不同的两种咆哮声从两个狒狒的嘴里发出，拜尔忍不住双手捂住自己的耳朵，而祂麾下的精锐战士们更是被这两声咆哮震得倒下了一大片。
恶魔王子狄摩高根！
深渊中最有名的怪物，竟然在这个时候现身了！
虽然只是用恶魔血肉们捏造而成的分身，但那可怕的力量依旧不是凡俗可以抵挡的。
拜尔惊讶地看着扎瑞尔，这疯子突然出现在战场上，就是为了引出狄摩高根的分身？！
第549章扎瑞尔的危机感
血河战场上出现了令人瞩目的一幕。
挥舞着火焰长剑的扎瑞尔与狄摩高根的分身战在一起。
剑锋与触手相互碰撞，带起的冲击波足以杀死方圆十几公里的所有生物。
拜尔嘴里骂着疯子，迅速回到了血河要塞发出新的命令，为配合扎瑞尔重新布置血河战场的兵力分布。
首先就是避开这个可怕的区域，免得魔鬼的兵力被这两个疯子所波及。
恶魔则没有那么多的顾忌，他们受到狄摩高根的吸引，再次如同潮水般涌来，为狄摩高根提供力量，同时作为炮灰消耗扎瑞尔的魔力。
扎瑞尔的长剑每一次挥舞都能将千百个恶魔化作灰烬，但狄摩高根也会挥舞着触手与利爪给她的盔甲留下几道划痕。
而扎瑞尔即使将狄摩高根的手脚砍下来，用不了半秒对方就会完全长好，代价只是消耗一些尸体血肉而已，而在这片战场上，恶魔与魔鬼的尸骸都是取之不尽。
扎瑞尔没有半点表情，祂精准地挥舞着长剑，将狄摩高根的分身一次次切开，丝毫不管身体开始出现各种伤痕。
双头狒狒不仅发出刺耳的咆哮，还会喷吐致命的毒液，施展恶毒的诅咒。
凡人稍微触碰就会瞬间化为脓水，扎瑞尔身上的盔甲也开始变得锈迹斑斑，祂本来就支离破碎的脸上更是多了几道黑斑。
恶魔正在不奉献着血肉与灵魂，为狄摩高根的分身提供能量。
战场已经变成了单纯的消耗，看是扎瑞尔的魔力先消耗完还是这群恶魔先死光。
但很显然，恶魔是无穷无尽的。
血战已经持续了无数年月，或许跟从地狱与深渊诞生之初就已经开始，到现在为止因为没有任何人知道恶魔究竟有多少。
扎瑞尔挥剑的速度开始变慢，狄摩高根抓住这个机会，伸出触手牢牢捆住扎瑞尔的双手，一个狒狒脑袋咬住扎瑞尔的脖子疯狂注入毒液，也不管扎瑞尔的血液比岩浆更加滚烫。
另一个狒狒脑袋则吟诵着深渊的恶魔之语，不断震撼着扎瑞尔的灵魂，让祂无法集中自己的力量。
但就在狄摩高根似乎占了上风的时候，扎瑞尔冷笑一声，大声地说：“拜尔，你还在等什么！真想尝尝我的酷刑吗？！”
血河要塞的城墙上，无数烈焰喷吐，化作无数的火线划过夜空。
地狱的武装终于发挥作用，威力强大的炮弹精准地落在扎瑞尔附近的战场上，像是丈量过一样将恶魔的浪潮给“截断”了。
这些炮弹所到之处，所有恶魔化作灰烬，让这无穷无尽的恶魔军团出现了短暂的断层。
紧接着，无数魔鬼大军从天而降，开始施展各种隔绝地形的魔法。
一个个军团配合无间，在战场上建造出厚重的墙壁，短时间内隔绝了恶魔的进攻。
成千上万的魔鬼被隔绝在外，一时间，狄摩高根身旁的恶魔数量骤减。
趁着这个机会，扎瑞尔身后张开了遮天盖地的烈焰双翅。
无数的灵魂钱币在这一刻燃烧殆尽，全部化作扎瑞尔的力量。
烈焰双翅所到之处就连空间都被烧得扭曲破碎，堕天使将这双翅收拢，将狄摩高根的分身包裹起来。
看起来像是神圣的天使在抚慰罪恶的灵魂，但实际上却是世间最狂暴残忍的酷刑。
极致的地狱烈焰灼烧着狄摩高根的身体，让这双头狒狒发出痛苦与怨毒的咆哮，但这一次没有多少恶魔可以为他提供力量了。
扎瑞尔没有给狄摩高根任何机会，彻底爆发出最强的力量，烈焰焚尽双头狒狒的身体，将这片区域彻底净化。
等到火焰散去，扎瑞尔高举着手上的两个苍白头骨，发出一个咆哮。
“狄摩高根，下一次，我会砍下你真正的脑袋！”
狒狒头骨在扎瑞尔的手中被捏碎，化作亿万道光芒，飞向前线那些奋勇作战的魔鬼。
不管是强大的安祖魔还是弱小的劣魔，在承受这些光芒之后身体都开始膨胀起来，来自扎瑞尔的祝福直接让他们的力量翻倍，将那些恶魔给彻底压制下去。
扎瑞尔笑着拍了拍手，身形一闪便回到了血河要塞之中。
等拜尔再次见到这位地狱大公的时候，扎瑞尔身上的伤痕正在地狱力量的加持下迅速恢复，整个第一层地狱都在为扎瑞尔的战果而兴奋。
扎瑞尔平静地对拜尔说：“至少十年不用担心狄摩高根再来了。”
拜尔知道扎瑞尔没有撒谎，即使只是一个分身，但也是凝聚了相当强大的力量，狄摩高根每一个分身都是花了大力气创造出来的，可不是单纯的消耗品。
但拜尔还是不明白扎瑞尔在做什么？
只用单纯的力量消耗来权衡，扎瑞尔刚才花费的力量不会比狄摩高根少多少，只是打一架，也不占多少便宜，有什么意义？
魔鬼又不是疯狂无脑的恶魔，拜尔无法理解扎瑞尔这种毫无意义的冒险。
只有扎瑞尔知道，在祂斩杀狄摩高根隐藏的分身之后，那躁动不安的地狱核心便重新平静下来。
地狱法则再次认可了扎瑞尔的行为，就是因为祂斩杀了入侵的强敌。
这个理由扎瑞尔不可能告诉拜尔，怎么能让这个叛徒知道第一层地狱的核心被一个凡人所触动，竟然有了易主的迹象。
这是一个警告，是地狱核心在提醒扎瑞尔。
最近工作太过敷衍了，再这么摆烂下去，这地狱第一层的主人就要换个人来坐了。
扎瑞尔很清楚这一点，所以祂不得不再次踏入战场，跟那些勾心斗角和敛财手段相比，还是战斗更加擅长。
但即使重新掌控了地狱核心，扎瑞尔依旧需要考虑一个问题，任凭那家伙继续搞事，自己能不能赚钱不好说，自己这个地狱大公的位置都要坐不稳了。
扎瑞尔想了想，对拜尔说：“你是不是在打那个巫妖女儿的主意？”
拜尔愣了一下，疑惑地说：“你在说什么？什么巫妖的女儿？”
扎瑞尔看拜尔不像在撒谎的样子，追问说：“你没听说最近的事？”
“血河战场每一分每一秒都在消耗着我的全部精力，我根本没有时间打听别的，扎瑞尔，你究竟想说什么？你要是突然想起来找我报仇，还不如痛快一点，你今天彻底打乱了我的布局，我又要花更多的时间重新布置战场了！”
拜尔也很不高兴，这算什么破事，扎瑞尔发疯自己就被迫配合，明明还有更有效的手段来杀伤那些恶魔，现在所有资源又要重新计算了。
扎瑞尔却笑着说：“你确实是累了，我看得出来，你越来越力不从心了。”
拜尔愤怒地说：“我挡住了恶魔的每一次进攻，你别想随便给我安罪名，这些年来我没有任何失误！”
“确实没有，但很快就会有了。我作为第一层地狱的主人，可不能看着血河失守！”
拜尔疑惑地看着扎瑞尔，祂倒是不介意扎瑞尔剥夺祂的指挥权，那说不定还能让祂重获自由呢。但扎瑞尔这话是什么意思，祂难道以为自己能管好血河要塞？
论战斗力，扎瑞尔是比拜尔要强的，但要论指挥能力，拜尔是真正的地狱第一，否则也不会得到地狱之主的点名指派，成为血战首席战将。
要是让扎瑞尔来守血河要塞，没几年就要被恶魔攻陷了，到时候扎瑞尔就要承受地狱之主的怒火，那可比什么酷刑都可怕。
正因如此，拜尔想不明白扎瑞尔今天在发什么疯？
扎瑞尔神秘一笑，对拜尔说：“别担心，我不是来找你算账的，也不是来惩罚你的。相反，我看你坚守血河要塞多年，肯定是有点累了，所以我准备给你找个帮手。不知道你对欺诈者这个名字有没有印象？”
“欺诈者？是那个欺骗了……呃，是那个很出名的巫妖？”
拜尔差点就将扎瑞尔的黑历史给说了出来。不管战事如何激烈，拜尔也不是真的什么空余时间都没有，这个大名鼎鼎的巫妖还是听说过的。但也仅限是听说了，祂真没时间主动打听这位巫妖的情报，只是偶尔听过几句旁人的描述。
扎瑞尔倒是一副毫不介意的样子，祂对拜尔说：“不错，就是这个狡猾至极的巫妖，我让他来帮你镇守血河要塞，你觉得怎么样？”
拜尔看着扎瑞尔，发现祂并不是在开玩笑。
这疯子想做什么？安插一个眼线？还是在密谋什么？
拜尔想不明白，但祂并没有拒绝。
不管扎瑞尔想什么，血战战场是整个地狱最重要的地方，拜尔不相信扎瑞尔敢用这个来开玩笑。
欺诈者的名号拜尔也听说过，有这样的聪明人帮忙，绝对是一件好事，至少能给祂分担些许压力。
“那就让他来找我吧，我会给他安排一份符合身份的职务。”
第550章打包带走
“这些，还有这些，还有那两个仓库的……对，统统给我打包好送过来！”
十几只法师之手托着一面巨大的魔镜悬浮在半空，前面还有一道火焰开路。
扎瑞尔的火焰是真的好使，血河要塞里面安柏修畅通无阻，一路直达仓库重地。
负责带路的小劣魔扑腾着翅膀，满脸堆笑，生怕这位欺诈者大人有什么不满。听说这位大人眉头一皱就是几万种毒计，嘴角冷笑便能将魔鬼的灵魂都掏出来……还不是自己动手掏，而是对方自己挖出来双手奉上的。
安柏修就这样巡视着血河要塞，然后将所有看得上眼的东西都提了出来。
仓库里面的装备大概分为三大种类。
第一种自然是最常见的外置式装备，例如魔法铠甲，武器等等。这种东西安柏修不稀罕，谁还不会炼制魔法装备呢。所以只要那些高端魔法装备，挑挑拣拣的也就搬了半个仓库。
第二种就是大型的守城器械了，像是主物质位面很常见的魔导炮，在这里也有差不多的东西，不过原理不太一样。像是什么地狱火喷射器，铁棘地雷之类的东西，也不算稀奇。
安柏修每个种类都要了几十件，毕竟研究就要反向破解，总是需要开拆的，不多准备几件怎么可能搞研究。
至于第三种就是安柏修此行的目标——地狱引擎。
可以说，一般的地狱魔鬼很难跟恶魔进行持续不断的战斗，恶魔的基础素质虽然不比魔鬼强，但他们数量庞大，而且永远充满了疯狂的毁灭意识。而魔鬼拥有更高的智慧，却也拥有许多智慧生命才有的弱点。
魔鬼会累，会害怕，会被无尽血战消磨意志导致怯战厌战的情绪。
地狱引擎就能解决这个问题。
那些精锐的魔鬼战士会被植入这种机械装置，地狱引擎可以强化魔鬼的身体，只要有足够多的灵魂钱币就能提供近乎无限的动力。
更可怕的是，这东西完全受上位魔鬼控制，在战场上你想跑都不行，地狱引擎会控制你的身体继续战斗。
这种植入身体的地狱引擎需要经过很复杂而且极度痛苦的手术才能安装在魔鬼的身上，安柏修参观的时候就正好看到一例安装手术。
一位功勋卓著的坎比翁被捆住四肢，躺在手术台上。
由一个长得跟虫子似的镰刀魔操刀，直接剖开腹部，将内脏全部取出，然后将地狱引擎的各个部件强塞进去。也不管尺寸是不是对得上，安柏修就看到镰刀魔在手术的时候发现坎比翁的骨架太小，直接就敲碎了骨头将引擎硬塞进去。
整个过程里面，那坎比翁都是清醒的，一直在发出凄厉的哀嚎。他甚至哭喊着说自己不要功勋了，最后还求着去死，连性命都不想要了。
但魔鬼没有半点同情心可言，地狱引擎塞进去还只是第一步，接下来第二步就更加残忍。
想要用地狱引擎替换脏器的作用，那就要一个个导管接上，缝合是没有的，直接捅进那些孔洞里面，地狱引擎自带的钩爪就会自动抓牢，然后开始分泌出类似胶水的东西将血管神经部位全部粘上。
这个过程似乎比活体解剖更加痛苦，这坎比翁惨叫的声音都变形了，像是被阉割的猪一样。
连接上之后，缝合也是没有的，直接将剥下来的肚皮往上一盖，然后随便抹点特制的血膏就行了。这玩意可以让伤口快速愈合，但这个过程也不会太好受。
安柏修还以为这样就完了，结果蒙上肚皮之后，负责手术的镰刀魔看了一眼手术台，懊恼地说：“哎呀，漏了装稳定器。”
一枚拳头大小的，长满各种钉刺还发光的小球。
这就是地狱引擎的稳定器，可以过滤能量的杂质，没了这个装置很容易会爆炸的，虽然一个地狱引擎里面装了好几个稳定器，少一个好像关系也不大。
但这个镰刀魔显然是个严谨的医生，所以他再一次剖开了这个坎比翁的身体，取出引擎，重新安装了一遍。
安柏修虽然恢复了活人的感受，但当巫妖那些年倒也见识过无数的尸体，这点血腥程度倒是不会让他有什么感觉。他在意的是地狱引擎这种粗糙的安装手段，竟然还能不弄死人，还能正常使用？
生命是很脆弱的，哪怕是巨龙，被这样剖开身体硬塞一个装置，连愈合的时间都不给，那多半也是要被弄死的。
但那坎比翁被这样反复折腾，最后糊上肚皮之后就被踢下手术台，而他竟然能够自己挣扎着爬出手术室。
这是什么神医？！
“是魔鬼的体质特殊，还是地狱引擎的技术厉害？”
安柏修感觉自己要是能破解地狱引擎的秘密，对炼金术的补充一定很明显，那炼金之神的神力也会得到再一次的提升。
安柏修要成为神灵，不可能只靠自己的力量。
如果炼金之神先一步达到强大神力的境界，那给安柏修分享一点力量也能给他非常巨大的帮助。
艾欧看不上安柏修，那安柏修就只能靠自己了。
安柏修将各种型号的地狱引擎都要了几套，这次倒是没那么顺利了。那负责引路的小劣魔一副牙疼的表情，忍不住对安柏修说：“欺诈者大人，地狱引擎的数量本来就很少，您能不能少拿一点。拜尔大公对地狱引擎非常在意，要是拿多了，我就……”
安柏修笑了笑，随手给他塞了一块巴掌大的魔镜。在这小劣魔还没明白什么意思的时候，安柏修就让他看到了魔镜上显示的数字。
那是存在账号内灵魂钱币的数额，而这个数字足以让这小劣魔兴奋得翅膀乱拍，激动地说：“大人，我知道还有几个隐藏款放在别的仓库，我带您去！”
魔镜的用处已经流传开来了，地狱银行的试营业也已经开始，十几位地狱大公联手道贺，这场面也震惊了九层地狱。
玛门这位地狱银行的首任行长如今是地狱最风光的大人物。
安柏修呵呵一笑，有钱能使鬼推磨，魔鬼也是鬼。
在主物质位面的时候安柏修都没这么舒服，毕竟黄金他捏不出来，但在地狱……印假钞的感觉实在太爽了。
就在安柏修将几个仓库都搬空，准备带着跑路的时候，一个浑身上下包裹在重甲中的安祖魔出现，用猩红的双眼盯着安柏修。
安柏修能看出来，这安祖魔身上安装的是最高规格的地狱引擎，漫漫红光从他的胸口冒出，在遍布全身的各个气孔里面喷出一道道火苗，还会随着呼吸变化。
刚刚还满脸堆笑的小劣魔顿时吓得瑟瑟发抖，连忙解释：“大大大……大人……我我我我……他有扎瑞尔大公的手令……我我我……”
然而没有什么用处，话说到一半，这位安祖魔就抬起了右脚，一脚朝这个小劣魔踩过去。
小劣魔还想扑腾翅膀躲开，但这安祖魔的脚底仿佛产生了一个漩涡，将他牢牢吸附在上面，最终大脚踩下，将这小劣魔踩成了一堆肉酱。
安柏修并未在意这个小劣魔的死活，毕竟东西都已经到手了，这个安祖魔有什么意见他也绝对不会吐出来。
但预料中的战斗并没有出现，这位安祖魔只是踩死了这个吃里扒外的小劣魔，然后便恭敬地对安柏修说：“欺诈者大人，拜尔将军请你前去觐见。”
第551章老熟人见面
“拜尔大公？”安柏修疑惑地说：“这位大人找我做什么？”
拜尔跟扎瑞尔的关系太过复杂了，安柏修现在还跟扎瑞尔合作，他可不想跟这位拜尔大公扯上关系。
万一扎瑞尔不高兴了，这位堕天使也不知道会做出什么疯狂的事情来。
做生意不怕什么困难，最怕合伙人自己发癫，神一般的敌人都可以想办法解决，猪队友就真的谁也救不了。
拜尔可是背叛过扎瑞尔的二五仔，安柏修可不想跟他有任何关系。
然而，这位安祖魔第二句话就让安柏修改变了主意。
“拜尔将军想请你见一面，说是要介绍几位老朋友给你认识。”
“老朋友……介绍给我认识？这话听着怎么那么奇怪呢？”
安祖魔语气一变，感慨说：“因为，我们都变了模样，害怕您已经不认得我们了。”
在安柏修的疑惑中，这位安祖魔脱下了头盔，露出一张似曾相识的脸。
“你是……”安柏修皱眉苦思，他很确定自己见过这张脸，但不管如何努力回忆，却是想不起他的名字来。
这位魔鬼叹息说：“果然，您已经将我忘了。”
安柏修只能解释说：“抱歉，我的灵魂受过损伤，有不少记忆破损了。我记得你，但我不记得你的名字了。”
这倒不是假话，魔龙诅咒不是那么好解决的，即使安柏修留了后手，但灵魂破碎这么久，安柏修的记忆还是不可避免地出现了缺失。不过多半是不太重要的记忆，安柏修倒也没多在意。
反正几百年人生里面，他忘记的人多了去，不差这点。
不过眼前这个魔鬼应该是个挺重要的人物，至少安柏修记得他的脸。
苍老，愁苦，像是饱经沧桑一样，即使变成了魔鬼，依旧是更像人类。
这位安祖魔也不知道安柏修说的是真是假，只能自我介绍说：“我是洛伦科斯，曾经的莱恩圣武士，许久不见了，奥特曼大师。”
安柏修顿时记起来了，意外地说：“洛伦科斯……哦，我记起来了，你是那个秃头将军的朋友，你还有个儿子来着，跟你一起下地狱了吗？”
洛伦科斯：……
好像还是彻底忘了更好。
一阵尴尬的沉默之后，洛伦科斯只好解释说：“佛罗多追随着艾伦，并没有遭遇意外，不过，我担心他也会跟我一样堕入地狱。他在我的错误引导下，犯下的错误太多了，还没能够得到晨曦之主的原谅。”
安柏修不记得人名了，但还是依稀知道这对父子是怎么回事。
当初为了对付莱恩的铁血将军，艾伦策反了洛伦科斯和他的儿子弗罗多，而洛伦科斯身份特殊，是那位铁血将军的挚友。
最后洛伦科斯死在铁血将军的手上，但这位将军也中了安柏修的埋伏，最后被他干掉了。
“没想到啊，会在这里遇见您。”
安柏修也很意外，谁能想到一位圣武士最终会堕入地狱变成魔鬼呢？
“我犯下的罪孽太多，下地狱是我的必然命运，只是我也没想到自己能活到现在。”洛伦科斯接着说：“将军知道我与你有些交情，所以让我来请你。奥特曼大师，你意下如何？”
安柏修疑惑地说：“拜尔大公找我做什么？”
洛伦科斯摇头说：“这我就不太清楚了，我在地狱只不过是个普通的战士而已。”
他早已不再关心那些勾心斗角，只想着能够死在战场上。要不是拜尔命令，他都不会从战场上撤离。
安柏修摸着下巴开始思考，这位拜尔大公身份比安柏修可高不少，也是神灵之列。这种情况下，还打感情牌，那估计是谈合作的几率更大。
但安柏修最不想的就是跟二五仔合作啊，他太清楚这种人是什么心态了，绝不是好的合作对象。
思虑再三，安柏修还是对洛伦科斯说：“好吧，那就请你带路。”
躲过今天没问题，但血河要塞这么重要的地方放在这里，拜尔又是血河首席战将，安柏修迟早是要跟祂打交道的。与其现在不给面子，等到迫不得已才跟拜尔见面，还不如现在给个面子，顺水推舟跟拜尔聊聊。
至少，现在还没到剑拔弩张的时候。
洛伦科斯松了一口气，重新将自己的头盔扣上，然后便转身为安柏修引路。
安柏修依旧是藏在魔镜之中，悬浮在洛伦科斯的身旁，路上还旁敲侧击地打听洛伦科斯的情况。
“在地狱混得还不错啊，果然圣武士到哪里都能发光发热啊。”
“倒也谈不上不错，只是在这里杀人要轻松许多，不管如何杀戮，我都不担心自己会再次犯下错误了，不管是魔鬼还是恶魔，都是该死的，包括我在内。”
洛伦科斯的经历其实乏善可陈，在下地狱之后他就被塞进了蛆虫地穴。除了那些早就出卖灵魂的罪人，大部分下地狱的灵魂都要经历这种惩罚。
被地狱蛆虫吞噬，嚼碎，承受无边痛苦之后，然后被拉出来，变成一坨粘液般的怪物，然后等待风干，最终变成一只小劣魔或者是别的弱小魔鬼。
洛伦科斯就是如此，在被消化了不知道多长时间才重获自由，而他运气很不好，直接就出现在血河边缘。
一开始靠着拾荒勉强活下来，但洛伦科斯终究是久经沙场的圣武士，失去了圣光的力量，但战斗经验还在。所以在拾荒大军里面，洛伦科斯也是比较强的那个。
他很快就从半饥不饱变成了小有盈余，身体也通过不断吞噬灵魂碎片而变得越来越强大。
最后，他选择了踏入血河战场。
跟别的罪人不同，别的魔鬼都只想苟活，洛伦科斯是真心想要赎罪，在知道血河战场的意义之后，他便义无反顾地投身其中。
但不知道是不是命运的安排，越是想死，就越是死不了。
经过一场场凶险的战斗，洛伦科斯反而积累了足够的功勋，从小劣魔转化为安祖魔这种强大的种族，然后便立下更多的战功。
最后被拜尔大公注意到，赐予他最高级别的地狱引擎改造，让他加入了自己的亲卫队。
此时的洛伦科斯比人类时期更加强大，但他也无比渴望自己可以在一场灿烂的战斗里面彻底死去。
他已经不再妄图消弭罪孽，只想死得有价值一些。
这位欺诈者的大名，洛伦科斯也是听过无数遍了，谁能想到当初那位巫妖还能做出如此惊天动地的大事。更让洛伦科斯没想到的是，他竟然会在地狱与他再见。
安柏修安慰说：“别这样，谁还不会犯错呢，晨曦之主的目光能穿透诸多位面，说不定还在看着你呢。”
洛伦科斯激动地说：“这是真的吗？”
“有可能，我也是猜的。不过地狱就是用来给罪人赎罪的地方，那罪孽全部偿还之后呢？总要让罪人们有个归宿，对吧？”
洛伦科斯抬头望向血红的天空，感慨说：“如果是这样的话，雷切尔跟我也有可能重新回归圣光的怀抱，那实在太好了。”
“雷切尔？这名字……好熟悉。”
洛伦科斯苦笑着说：“就是您刚才提到的那个秃头将军啊。”
铁血将军雷切尔·安杰罗，被安柏修坑死的那个圣武士，以他所犯下的罪孽，自然也是下地狱的结局。
安柏修想起来了，顿时尴尬地说：“他也在第一层地狱？这么巧的吗？”
“呃，确实是很巧，而且，他跟我一样，都是拜尔将军的亲卫，等下你就能见到他。”
安柏修顿时有种不太好的预感，倒不是害怕什么铁血将军。变成魔鬼之后，他就是个屁，完全不用在意。
但安柏修的仇人可不止这两位啊，自己这几百年来坑死的人大多数不是什么好人，该不会全都在第一层地狱等着他吧？
一想到自己的仇人数量，安柏修顿时有种头皮发麻的感觉。
第552章罪人的命运
跟随着洛伦科斯在要塞里面走过，安柏修再一次感受到这座要塞的庞大。
莱恩帝都跟这个要塞相比都算得上小巫见大巫，而且这军事要塞完全是为了战争打造，里面的结构九曲十三弯，犹如迷宫一样，恐怕连要塞里面的魔鬼都难以认清全部道路。
而即使是如此庞大的要塞，依旧有被恶魔攻陷过的记录，虽然后面重新夺回，但也能看出恶魔大军的强大。
那位拜尔大公能够主持血河战场这么多年，可见带兵的本事是一等一的强，只可惜贪念是每一个魔鬼都无法克制的恶念，最终还是因为贪婪而弄出各种麻烦来。
那这位贪心不足的大将军突然找自己究竟是为了什么呢？
带着疑惑，安柏修走了好长一段路，终于来到了血河要塞最核心的区域。
犹如巨人的拜尔大公高坐于大厅中央，身前是数十个魔法镜面，时刻监视着血河战场上的每一个区域。永不停歇的战争，永远不能放松警惕，或许这也是一种刑罚，即使贵为魔鬼大公，也要遵循地狱的法则——罪孽终将偿还。
除了拜尔之外，两旁还有好几个同样巨大的座椅，总共八个，似乎是有八位魔鬼可以与拜尔平起平坐。只是这些座位如今多半空置，只有一头恶心的巨型苍蝇和一只狗头模样的魔鬼坐在拜尔的身旁。
这八个位置安柏修略有耳闻，应该就是八位地狱督军，他们跟拜尔身份相差无几，但拜尔作为首席战将，而且战功彪炳，其他八位督军一般情况下也会听从拜尔的命令。
这苍蝇魔和狗头魔具体是谁安柏修也分不清，只知道三个巨人居高临下地看着自己，压力还真不小。
这三位可都是神灵啊，随便一根手指就能将凡人捏死的那种存在。
至于安柏修以为会见到的满屋子仇人……大概是躲在大厅两侧不起眼的角落吧。反正那边阴影重重，就连洛伦科斯进门之后都乖乖地融入其中，不敢暴露在三位魔鬼大公的目光之下。
魔镜悬浮着飞向这三位，越是靠近，压力就越是明显，就连悬浮的高度都在不断降低。
在即将触碰到地面的时候，安柏修停了下来，恭敬地对这三位魔鬼大公行礼。
“拜尔大公，还有两位尊敬的神灵啊，不知道有什么吩咐需要我这等凡人效劳的呢。”
拜尔并没有开口，只是用那猩红的眼眸盯着安柏修，仿佛要将他的灵魂从镜子里吸出来。
但很可惜，安柏修虽然出现在镜面之上，但此时的他几乎同时存在于无数面魔镜之中。拜尔的感知完全无法锁定他的位置，唯一能做的似乎只是捏碎眼前的镜子，而这样做没有任何意义。
拜尔大笑着说：“怪不得你可以自由行动，以扎瑞尔的性格，你应该被铁矛穿起来放在地狱火上烤上几年才对。”
“拜尔大公，过奖了，一点不值一提的小把戏而已，凡人在神灵面前，永远都没有反抗的力量。扎瑞尔大公只是不跟我计较，而不是拿我没办法。”
安柏修嘴上还是保持着必要的谦卑。
事情可以做绝，但话不能说绝，这是安柏修学会的人生道理之一。
“不要卖弄你的舌头了，欺诈者这个名字，就连血河要塞都是人人皆知。不过，不管怎么说你也是下地狱的罪人，这血战战场有你的一份责任。你刚才带着了不少物资，就当是你预支了自己的功勋奖励，接下来这片战区就交给你了。”
拜尔在那数十块投影上画了个圈，其中一块便被放大，展现在安柏修的面前。
那是一座不断喷涌着岩浆的火山，流淌的岩浆化作两条河流，将战场分割开来。
十几个空间裂隙出现在火山的四周，不断有恶魔从里面涌出，跟驻守在火山附近的魔鬼部队厮杀在一起。
“你的任务很简单，封闭这些空间裂隙，让这片战场的兵力可以支援其他位置就行。封闭空间裂隙的办法我会教给你，虽然不能永久隔绝深渊的侵蚀，但封印三五年问题不大……”
拜尔自顾自地说着，安柏修却听得一脸懵逼，趁着这位魔鬼大公停顿的缝隙，安柏修连忙插口说：“等等，拜尔大公，我恐怕没有这个本事，我可不会带兵打仗。”
拜尔毫不在意地说：“不会带兵就自己上，我们不在意你是将领还是士兵，只需要你完成任务。”
安柏修叹息一声，只能将话说得明白一些。
“拜尔大公，我刚才拿走的东西，是扎瑞尔大公承诺给我的，可不是什么战场功勋奖励。如果您有意见的话，或许可以直接跟扎瑞尔大公商量。”
谁要上战场啊，还是这种没有输赢可言，只有无意义牺牲的战争。这拜尔突然找自己来就是让他上战场，这情况不对劲，跟安柏修预想的所有情况都不一样。
难道这二五仔不是为了拉他入伙一起对付扎瑞尔吗，怎么一副反派杂鱼的嘴脸，上来就让自己去战场上当炮灰？
安柏修想不明白，只能看能不能躲过去了。
然而，拜尔还没开口，另外两位魔鬼大公就发出嘲笑的声音。
“这小子，以为自己有得选？”
“太愚蠢了，所谓的欺诈者，结果连这个都没看清吗？”
安柏修平静地看着这两位陌生的魔鬼大公，平静地说：“两位大公或许对我不是太过熟悉，跟我打过交道的神灵有不少。炼金之神，人鱼之神，晨曦之主等等，每一位与我交好的神灵，多少都会得到自己想要的东西，我跟这些神灵一直合作愉快。
“当然，也有不愉快的时候，但那就是双方都不愉快了。我曾经到过塔洛斯的神国，废墟之塔非常荒芜，非常空旷，不仅仅可以容纳一位寇涛鱼人女神，再多几个神灵也不显得拥挤，两位能理解我的意思吗？”
安柏修的意思很简单，得罪他的神灵都遭了殃，莎尔，罗丝，布里博杜普，一个比一个下场凄惨。他不想跟这些魔鬼大公撕破脸，但既然威胁已经摆在眼前了，那就不得不委婉地提醒一下。
逼急了安柏修，他真敢花钱让扎瑞尔和玛门将这苍蝇和狗头送给塔洛斯当宠物。
绑架神灵而已，一回生两回熟。
这便是安柏修凌驾于凡人之上的壮举，让他足以在面对三位魔鬼大公的时候保持不卑不亢的态度。
安柏修这番话让两位魔鬼大公都闭上了嘴巴，愤怒化作实质的怒火出现在这苍蝇与狗头身上，就连魔镜都被炙烤得微微变形，似乎随时会被熔化。
但安柏修毫不在意，一面魔镜而已，对他没有任何影响。
要是这两蠢货直接出手毁灭这面魔镜更好，安柏修直接就找借口跑了，战场谁爱上谁上。
拜尔显然是没料到安柏修真敢这么大胆。
虽然欺诈者这个名字听过很多次，但在拜尔这漫长的人生里面，祂还是第一次见到敢当面威胁神灵的凡人。
偏偏安柏修的威胁还挺有效。
实打实地将一位中等神力的女神绑架了，送给塔洛斯当侍妾，这事放在神灵身上也算得上是壮举。
怪不得扎瑞尔也不敢对他直接动手，只能玩些阴谋诡计。
拜尔很高兴，能让扎瑞尔不爽的凡人，那就是祂的朋友了，这个人才，必须要留在血河要塞。
因此，拜尔挥了挥手，让苍蝇与狗头两位魔鬼大公收回了怒火。
拜尔对安柏修说：“你觉得自己可以自由选择，表面上看确实如此。你无拘无束，我们也无法对你造成影响。但是，你的野心不止于此吧？你不会是为了一辈子困在这面破镜子里面，对吗？”
安柏修听出拜尔话里有话，疑惑地问道：“这跟上战场有什么关系呢？”
“下了地狱的罪人终究需要赎罪的，不管是以什么方式。我不知道你现在究竟是怎么一回事，但地狱法则没人可能逃脱，你终究是下地狱的罪人。而罪人想要突破凡人之躯，成为真正的神灵，那你就只有一条路。
“踏入血河，加入这场战争，然后赢下足以晋升的功勋。若非如此，你的罪孽将会永远将你封锁在如今的状态，不管你如何努力都挣脱不了。
“欺诈者，我在见到你第一眼就很清楚，你的野心比我更大。你想成为神灵，甚至是凌驾于我和扎瑞尔之上的强大神灵，那上战场就是你唯一的选择。
“死在血战之中，又或者在战火中浴火重生，这就是罪人的命运！”
安柏修沉默地听完了拜尔的这番话，然后露出了冷笑，对拜尔说：“你刚才说……命运？”
第553章那就终结这场血战
拜尔慷慨陈词般说了一大堆，自认是非常有说服力的。
如果没有最后一句话，那安柏修还真有可能被祂说服。
罪人要赎罪，这是地狱的规矩。
按照拜尔的猜测，这番有理有据的说法至少能让这位欺诈者明白地狱的现状，让他知道有些东西是不可能逃避的。
相信这位欺诈者就算心生不满，但他还是会按照自己的安排那样去参与战斗。
但拜尔实在不应该多说最后一句。
规矩，安柏修可以认，但命运……这个词就像是安柏修敏感区，他现在实在听不得这个。
就像是梅琳娜听到别人嘲讽她的智商，她就会马上发起决斗。
当别人高高在上地对安柏修说“这是你的命运”，那安柏修这数百年积攒下来的怨气也会瞬间爆发。
虽然不至于向拜尔扔白手套表示决斗，但安柏修还是坚定地抬起头说：“拜尔大公，正如你所说，我是一个下地狱的罪人，但该怎么赎罪，我想我有不同的想法。”
拜尔眯起了眼睛，疑惑地说：“你是没听明白我的话吗？就算你现在逃避，你能逃到什么时候。罪孽永恒，不用战场上的功勋来洗刷，你永远只是一介凡人。别告诉我你没有继续往上爬的野心，那是毫无意义的谎言。”
“我当然有想过继续往上爬，但不是用这种方式。拜尔大公，我之所以变成如今的模样，正是因为我一直被命运摆布。我之所以要成为神灵，也是为了彻底摆脱命运的操控。上战场是我的命运？抱歉，我不会接受。”
安柏修这番话让拜尔愣住，祂忍不住解释说：“这只是一个比喻而已，你在意的只是这个字眼？”
安柏修却摇头说：“不是比喻，也不是口误，更不是抠字眼。相反，这正是命运女神借你的口提醒我，让我知道自己还被命运的罗网所束缚。拜尔大公，你的力量或许比我强大，但我比你更了解何谓命运。”
“你究竟在说什么？”拜尔十分疑惑，祂发现这凡人说话比神灵的神谕还要模糊不清。
另外两位魔鬼大公也不耐烦地说：“拜尔，管他说什么呢，碾碎了就是。”
“不错，我也想看看，他是不是真的躲在镜子里面就能不受任何伤害。”
苍蝇与狗头两位魔鬼大公眼看着就要动手，安柏修却连看也不看这两位，反而对拜尔说：“拜尔大公，面对这场永无休止的战争，你也很累了吧。不然你不会想着造反，你其实也想借用第一层地狱的力量，减轻自己在战场上的负担，你甚至想逃离这场战争，对吗？”
拜尔不屑地说：“想挑起我和扎瑞尔的矛盾吗？太无聊了，堂堂欺诈者，连这个都不了解吗？我跟扎瑞尔的仇恨早就没有任何缓和的可能了，只不过是地狱之主的命令，让我们维持现状而已。”
“不，我现在没准备玩这种挑拨离间的小手段，我想跟你聊聊更加宏大的命题。拜尔大公，你有想过终结这场战争吗？”
安柏修的提问让三位魔鬼大公都愣了一下，片刻之后，这三位都发出满是嘲讽的大笑。
“哈哈哈，你知道你自己在说什么吗？终结这场无尽血战？！”
“这人是下地狱之后就疯了吧，扎瑞尔这么辛苦结果抓来一个疯子，白费心思了啊。”
……
不仅仅是这几位魔鬼大公觉得荒谬，就连大厅四周那些阴影中的魔鬼都忍不住发出嘲讽的笑声。
他们都是血河要塞的百战老兵了，谁不知道血战是怎么一回事，谁不想逃离这永无止境的折磨？
但血战不可能停止，在主物质位面都未曾诞生的远古时代，血战就已经开始，直到现在只有相互拉锯，从未有个片刻的停歇。
这区区凡人，怎么敢说这种大话？
安柏修却也不解释，只是盯着拜尔，在场的其他魔鬼都不重要，他要说服的只有拜尔这位血战统帅，血河要塞的首席将军。
拜尔一开始也露出嘲讽的笑容，但祂笑了半天，还是被安柏修看得闭上了嘴巴。
拜尔不敢置信地对安柏修说：“你是认真的？你有办法终结这场战争？”
“暂时没有，但我会去做。就像是当初我夸下海口，要将寇涛鱼人女神送给塔洛斯，那时候也没人觉得我一个凡人能够做到，但结果我还是成功了。我现在对血战一无所知，但我不信这所谓的命运，就算我的灵魂永远堕入血河承受折磨，我的目标依旧是彻底解决这个问题。
“拜尔大公，还有诸位，你们还记得自己经历了多久的战争吗，你们这么多年下来已经麻木和习惯了这种永恒的折磨？我相信你们在许久之前也跟我一样，有幻想过彻底解决这场战争，彻底从苦海之中解脱出来。我也相信你们失败过无数次才会如此麻木，最终放弃了这个理想。
“那有什么好笑的呢，我只不过跟曾经的你们一样而已。唯一不同的地方，就是我还没认命。所以，即使我对血战一无所知，但我还是要彻底解决这个问题。我不会允许自己再被命运所左右了！”
安柏修的这番话说得异常激动，那是他被磨灭了多年的少年志气。
重生一遍，不是为了重走旧时的老路，而是要珍惜这重生的机会，还有这依旧鲜活的感受。
夸下海口又如何，别人耻笑又如何。
少年志气，就应该将天都捅破。
安柏修有着创造灵魂的力量，有着左右整个地狱所有魔鬼的能力，凭什么不能再大胆一点。
既然有钱能使鬼推磨，那就让整个地狱所有魔鬼都为自己所用。
不然建地狱银行，将这些魔鬼从上到下一起剥削是为了什么，单纯是为了赚钱吗？
安柏修要用这股力量来做些什么，既然命运让他去血河战场赎罪，那就彻底解决这场战争吧，倒要看看没了血河战场，地狱法则又会有什么反应。
拜尔震惊地发现，安柏修是认真的。
更离谱的是，拜尔竟然还被这区区凡人说得有点心动。
因为安柏修说得没错，拜尔在这血战战场上消磨了太久太久，他已经忘记自己指挥过多少场战斗，即使是神灵也有疲惫的时候。但祂却不敢有丝毫的大意，因为只要祂失去这唯一的价值，祂将会被地狱所抛弃，最终死于扎瑞尔之手。
已经有多少年没有睡过一个安稳觉了？
拜尔甚至不敢长时间闭眼，生怕战场上会出现什么无法预料的变化。
麾下的暗黑八魔将，如今只有两人抽空出席，剩下六位都不得不上战场厮杀，像这样的情况又重复过多少次了？
拜尔是魔鬼，不是圣人。
祂不像亚瑟·莱恩那样，为了一个承诺，为了别人的希望就坚守千年而从不懈怠。拜尔更加贪婪，更加脆弱，也更加不负责任。
祂只是被迫成为这血战统帅，祂比任何人都想终结这场战争。
只是拜尔失败的次数太多了，以至于祂自己都不相信战争会有终结的一天。
拜尔知道安柏修只是在空口说大话，但这番话曾几何时也在祂的内心出现过。
给这凡人一个机会？
试一试，又有什么损失呢？
就算他失败了，对整个血河战场又能有什么影响？
……
这些问题反复出现在拜尔的眼前，最终这位统帅大人沉声对安柏修说：“鲁莽的凡人啊，你不知道自己刚才承诺了什么。你刚才的话已经被所有魔鬼听见了，你如果失败了，整个血河要塞，整个血战战场，所有的魔鬼都会与你为敌。”
“所以，拜尔大公你同意了？”安柏修问道。
拜尔挥手说：“放手去做吧，我不会再强制你上战场，但你也别想再从我的仓库里面拿走任何东西，哪怕只是一根钉子！”
安柏修哈哈一笑，然后对拜尔大公说：“谢谢，这就足够了。不过，我还想请拜尔大公你帮个忙。”
“我说了不会借给你任何装备！”拜尔恼怒地说。
让这小子去折腾可以，但绝不会随便花费血河要塞的资源去帮他。之前他拿走的，就当扎瑞尔同意，回头找扎瑞尔报销。
安柏修却说：“不，不是找您要资源，而是请你帮忙向九层地狱发一个通知。告诉九层地狱的所有魔鬼，我与你打了个赌，而且必输无疑。所有曾经跟我有仇的，被我害死之后下地狱的魔鬼们，现在不来报仇，以后就没机会了。”
第554章仇人也是帮手
地狱里面消息流传最快的就是第一层的血河要塞。
主要是这里人多热闹，魔鬼的密度极高，各种小道消息自然传得飞快。而且能够进出血河要塞的魔鬼身份都不会太差，回去各自的地盘也有一大堆大鬼小鬼围着。
再加上有地狱大公的推波助澜，很快安柏修那“不知天高地厚”的赌约就流传开来了。
只是版本各有不同。
不过大家都知道，那位曾经的传奇人物疯了，竟然要终结血战。
这次是真的成笑话了，“欺诈者疯了”这句话更是成了魔鬼们打招呼时候必说的一句话。
听说了吗，那个连地狱大公都能诈骗的欺诈者疯了，听说是承受不住扎瑞尔的压榨，凡人终究只是凡人啊。
像是这种谣言已经算是轻的了，就连玛门都忍不住来过问，生怕安柏修影响了地狱银行的声誉。
玛门都说了，要是谣传的话就帮他辟谣。
结果安柏修直接来了一句：“没错，我就是要终结血河之战。”
玛门吓得直接找到扎瑞尔质问，这堕天使又做了什么神经病的操作，让好端端的印钞机疯了？
扎瑞尔更是冤枉，祂只不过是想让安柏修困于血战，不要再搞什么精神折磨，免得地狱权柄易主而已。
结果才跟拜尔聊几句，你就要终结血战？
扎瑞尔也是愤怒地找到拜尔，差点没抡起长剑给拜尔开颅。
然后拜尔就更更冤枉了，九层地狱啊，这能怪祂吗？拜尔真的只是要求安柏修参与血战而已，真的没有塞半点私货。
谁想到这躲在镜子里的疯子听到命运二字就炸毛了，也不知道他敏感的点在哪。
问题是，这家伙要发疯，说出来的东西还一套一套的，拜尔都被他说得有点心动。但说到底，拜尔也只是不追究他吞掉的那些装备而已，跟整个血河要塞来说，这点东西确实九牛一毛都算不上。除此之外，拜尔不仅没给安柏修任何帮助，还帮忙散布了嘲讽这个疯子的谣言。
扎瑞尔当时的火焰长剑都架在拜尔的脖子上了，距离大动脉也就一厘米的距离，但最后还是被拜尔那委屈的样子给说服了。
没人知道安柏修在发什么疯，但现在九层地狱都听说了，欺诈者要终结血战，而且已经跟拜尔打赌了，输了就什么都没了，赢了的话……没人在意这个赌注了，因为谁都知道安柏修根本不可能赢。
那可是地狱与深渊的血战，是永远不会终结的战争。
而为了证明这个赌注的真实性，那位欺诈者还被拜尔大公揭了老底，一堆曾用名被拜尔大公公报出来，说是让整个地狱的魔鬼们监督，免得这小子用假名来签契约糊弄人。
这个理由其实仔细一想是不成立的。
魔鬼契约哪有这么好糊弄的，哪怕你只是画个圈，只要你是真心签订契约，那契约就会自动成立，烙印在灵魂之中。这是灵魂契约啊，跟曾用名没有半点关系。
有心人听着觉得不对，这怎么更像是故意放出来的消息。
但九层地狱里面许多魔鬼在听到那些名字之后顿时就失去了理智。
第二层地狱某位身如黑影的地狱领主发出震天动地的咆哮，整座要塞仿佛都要被他震破：“艾尔登之王？！那该死的欺诈者叫艾尔登之王？！”
一阵咬碎牙齿的声音传出，这位平日里出了名冷静睿智的地狱领主便发了疯一样带出全部精锐朝着第一层地狱赶去。
像是这样的情况在九层地狱的各处不断出现。
同样的咬牙切齿，同样的愤怒得失去理智，但这些魔鬼们嘴里喊着的都是不同的名字。
阿尔萨斯，萨格拉斯，克尔苏加德，塔夫，抓根宝，威斯克，萨菲罗斯……这些名字听着都不像是不同的传奇人物，而那些恨得咬牙切齿的魔鬼嘴里，这些名字都代表了一段惨痛的过去。
甚至有些魔鬼震惊地发现，自己身边一直抱怨的同伴跟自己是同一个仇人。
这些魔鬼有强有弱，虽然加起来数量不少，但跟整个九层地狱相比，就像是大海里面的一瓢水，只有那么几个身份特殊的才能掀起些许波澜。
而闹出这么大事情的安柏修此时依旧分身千万，大部分给那些平民们操控魔镜系统，兑换灵魂钱币也好，氪金施法也好，忙得不亦乐乎。
短短时间，安柏修的“魔镜·地狱特供版”已经流传出去。
炼制一个成本不低，那些普通的魔鬼自己做不出来，也买不起。但没关系，你可以分期贷款啊，先将魔镜拿到手，然后每隔几天就还一笔利息就行了。
利息真不贵，尤其是魔镜的功能这么强大。
别的不说，光是一个氪金施法的隐身术就已经是保命神技了。
低级的小劣魔哪里懂隐身术，高阶魔鬼也不是每一个都能看穿隐身术啊，这不妥妥的偷抢拐骗必备神技吗？
有了隐身术就有后路，有了后路就能大胆搞钱，大胆搞钱成了就还债上岸，成为真正的氪金大佬。失败了也不亏，贷款买的魔镜可以转让，反正重新绑定一下就能用了，还继承还款期数。
不少魔鬼都生出杀人掠货的想法，要是干掉一个魔镜的拥有者，那自己就不用花钱直接获得这件平民神器了。
但这样做风险不小，毕竟魔镜都要抢的魔鬼也强不到哪里去，而能够使用魔镜的就等于随身一位高阶法师，关键时候还能贷款施法，只是利息很贵而已。
正因如此，魔镜在地狱的普及速度飞快。
安柏修也不收版权费，不管是谁炼制的魔镜都能随便连接上他这个“网络”，不少有点本事的地狱领主拿到配方就开始自己制造，然后高价卖出，等于给安柏修提供了无数免费的加工工厂。
在炼金之神的神国之中，安柏修很感慨地说：“多亏老师你的改良版本，真的符合地狱魔鬼的体质啊。”
这地狱特攻版的材料和制造工艺都是量身定制，保证材料随处可见，工具需求也是压到最低，唯一问题就是质量不太好，用的时间长了容易报废。但这没关系，地狱魔鬼要么活不到报废的时候，要么就是活到那时候都能随便换新魔镜了。
炼金之神对此是很得意的，这真不仅仅是神力的作用，更是祂殚精竭虑琢磨了许久弄出来的，甚至专门为安柏修这个“器灵”优化了许多功能，大大降低了安柏修同时处理无数信息的压力。
例如部分重复的功能就交由神国内的魔镜终端来处理，不需要消耗安柏修的精神力来操作，只需要安柏修给出黄金王座这个能力的权限，就能让神器本身自动处理。
也正因为有真正的神器本体分担，不然安柏修能同时维持十万个魔镜就差不多了，不可能推广到整个地狱。
而这些改良方向很多都是安柏修提供的创意，也是让炼金之神有种开了眼界的感觉，大叫着这个学生收得值了。
因为随着魔镜的不断普及，炼金之神的神力也在蹭蹭蹭地往上涨。
炼金术的影响力越大，炼金之神的神力就越强，迟早能够摸到强大神力的境界，那时候就真的要跟欧格玛平起平坐了。
师徒两人正努力地研究着地狱引擎的功效，几天时间就有了不少收获。
再过几天，估计就能彻底将这地狱引擎的技术纳入炼金术的一部分，再为炼金之神增添一份力量。
刚将新得到的数据记录完成，炼金之神终于放下祂的锤子，对安柏修说：“歇一歇吧，神灵也不是不会累的啊。”
反向破解地狱的技术，那就必须要消耗炼金之神的神力了，炼金之神这几天的消耗实在有点大。
安柏修也只好放下那些血淋淋的湿货，光靠他一个人可没办法搞逆向工程。
只不过他没想到炼金之神刚放下工作就忍不住八卦说：“你在地狱究竟搞什么？终结血战我当你是开玩笑，用这个借口来搞事，但你将仇人都引诱过来是什么意思？生怕自己麻烦不够多？他们找不到你，但能找到你女儿的领地啊。”
一直坐在旁边悠闲喝茶的财富女神也将纯金的杯子放下，表面上不动声息，但实际上已经将注意力放在这边。祂也很好奇安柏修在做什么，地狱银行做得好好的，财富女神的力量也是蹭蹭蹭地往上涨，估计很快能够恢复原来的力量。
安柏修这时候弄出这种事情来，很容易影响到银行运作的，那自己的恢复就遥遥无期了。
面对这两位，安柏修也没什么好隐瞒的，便坦白说：“我也是迫不得已，我身边能用的人太少了。总不能真指望我一个人就终结血战吧？”
炼金之神愣了一下，疑惑地说：“你说什么？终结血战你是认真的？”
安柏修坚定地点了点头，然后无比郑重地对炼金之神说：“一开始是情绪到了夸下海口，但这些天仔细琢磨，这或许就是我晋升为神灵的契机。如果我能终结血战，艾欧这次不能再继续沉默了吧。”
炼金之神和财富女神都没想到，这区区凡人真玩这么大？
先不说成功率的问题，光是这份志气，真的已经超越了大部分的凡人，甚至大部分的神灵。
能够创造奇迹，才能称得上神灵，但许多神灵自己都忘了这句话。
不过说来也奇怪，明明安柏修已经脱离了悼亡诗社，那耶格的死神竞争上岗游戏就跟安柏修无关了。没了这位悼亡者的从中作梗，艾欧就该有所表示才对，一直沉默至今确实是不合理。
只是艾欧实在太过高远。
如今的炼金之神想见一见欧格玛不难，想跟魔法女神喝杯茶也可以，但想要见艾欧可比凡人觐见神灵还要困难。
神上神的想法实在无法捉摸，之前所谓的规矩只不过是神灵们参照以往发生过的事情推测的，艾欧可没亲口承认过成神的标准是什么。
或许，这位神上神是真的对安柏修另眼相看，想要看到他再次创造出奇迹。
终结血战？
诸神都办不到的事情，他真的可以做到吗？
无尽深渊的恶魔是混乱邪恶阵营，他们没办法用“道理”和“利益”去影响，无法根除那毁灭一切的欲望，血战就永远不会停止。
炼金之神想不明白安柏修要怎么做，但祂也不着急，反正安柏修现在已经没有寿命的问题了，那就慢慢来呗。血战打了这么多年，也不差这一千几百年的。
不过，炼金之神又问道：“你要终结血战跟你召唤那些仇人有什么关系？”
“我刚才不是说了吗，我身边能用的人太少了。老师，你可能不太清楚，在学生我在主物质位面颠沛流离的几百年，不止一次被人逼入绝境。虽然最后我还是赢了，但有很多次都赢得侥幸。
“那些对手虽然最终死在我的手上，但不代表他们是蠢人。相反，我的仇人里面有太多的聪明人，很多时候我能赢是全靠命运女神的眷顾。要是能让他们帮忙的话，那终结血战或许才有一点点希望。”
安柏修是真的缺人。
身边能动脑子的人不多，梅琳娜就不说了，凋亡蔷薇在很多时候都只能在人力物力上帮忙，很难在大方向上给他什么建议。
安柏修每一次要做的都是颠覆世界的大事，看起来就像是疯子一样，就算是那些魔鬼大公都很难跟得上安柏修的想法。
绑架女神这种目标别人连想都不敢想，最终不还是靠安柏修自己一个人琢磨所有环节。只有疯子可以理解疯子，就像是安柏修当初遇到的那些仇人。
在那长长的名单里面，有很多名字让安柏修记忆深刻。
如果易地而处，将安柏修拥有的资源和能力交给对方，那输的可能就是自己了。安柏修现在要完成更加匪夷所思的伟大壮举，那就只能找疯子合作。
财富女神听到这里都忍不住说：“你是想将你的仇人引诱出来，变成你的帮手？这想法也太离谱了吧，以你之前的表现，能被你害死的人恐怕是恨死你了。”
安柏修笑着说：“扎瑞尔不也恨不得要我去死，仇恨什么的，哪有利益重要。当初他们对付我，难道是因为嫉妒我长得帅么，也不过是因为利益之争而已。而现在，我掌握了他们无法想象的财富，那我就有让他们放下仇恨给我打工的可能。哦，可能其中一位比较麻烦……”
炼金之神和财富女神异口同声地问：“谁？”
能让安柏修专门提到的仇人，恐怕是真的不简单。
安柏修并没有细说，只是随意地回答：“一个疯女人……算了，她说不定早就消散了，未必就在地狱活了几百年，就算活下来以她的性格说不定已经被抓去做成灵魂钱币了。但如果她真活下来了，那以她的性格恐怕已经成为了非常强大的地狱领主了。”
炼金之神反驳说：“恐怕不止一个，能被你记住的那些仇人难道不是每一个都挺有本事的，要是他们都活到现在，那你要面对的就不是一群仇人，而是一群强大的地狱领主了吧。”
安柏修无奈地说：“老师，你是炼金之神，就别学命运女神乌鸦嘴了。”
这正聊着呢，还真就有仇人找上门来了。
正如炼金之神所说，安柏修那些仇人里面能混到现在的，多半都不好惹。
在梅琳娜的领地之外，浩浩荡荡的一群魔鬼排好了阵型，看数量至少两三万而且看起来装备精良，不是一般的杂牌部队。
对方器械齐全，一副随时准备攻击的模样，领头的是一个满脸阴沉的坎比翁。
坎比翁虽然是混血魔鬼，一般来说不算太强，但眼前这位可不一样，他的身材比欲魔莫妮卡还高出一个头，浑身上下充满滂湃的魔力。
站在梅琳娜要塞的大门前，这位坎比翁愤怒地咆哮：“滚出来！阿尔萨斯！你有胆用假名骗我，现在没胆量出来见我吗？！滚出来，你这个下贱无耻的骗子！”
梅琳娜听到这个消息，差点没忍住就冲出去一枪捅死这个坎比翁。
但魔镜里面传来安柏修的声音：“冷静点，梅琳娜，这位是来找我的。”
“父亲，他在辱骂你！”
梅琳娜将拳头捏得咯吱响，她可不允许任何人侮辱自己的父母，尤其是她世界上最聪明的父亲大人。
安柏修安慰说：“这算什么辱骂，不用在意，让我去看看这人是谁。”
安抚了愤怒的女儿，安柏修便控制着魔镜飞出要塞之外。
巴掌大的小镜子迅速变大，最后变得如同城墙大小，安柏修那黑发黑眸的特殊模样刚出现在镜面上，对面的坎比翁就瞪大了双眼。
这坎比翁再次咆哮：“果然是你！该死的阿尔萨斯，你这模样，我永远不会忘记。”
“阿尔萨斯，你说的是这个名字……是不洁颂歌王国的提夫林？”
阿尔萨斯这个假名，安柏修是在不洁颂歌游历的时候用得比较多，而提夫林也是魔鬼混血，下地狱之后转化成坎比翁倒也合理。
只不过，这是谁呢？
这人应该是转化魔鬼之后模样大变了，安柏修完全无法跟记忆里面的任何一个仇人对上。
听到安柏修的问题，这个坎比翁从牙缝里面挤出一个名字：“科尔巴多！杰奎斯·科尔多巴！你该记起这个名字了吧？！该死的骗子，下贱的奴隶！”
安柏修：……
好像，不记得了。
安柏修尴尬地摇了摇头说：“算了，想不起来的话，一般都不太重要。梅琳娜，动手吧，这人没什么用处。”
那来势汹汹的坎比翁还没来得及发泄自己的愤怒，只见那要塞大门轰然打开，早就迫不及待的梅琳娜带着少量魔鬼骑兵从里面冲了出去。
“白痴，竟然还敢开门？！”
这位自称杰奎斯·科尔多巴的魔鬼领主一挥手，庞大的魔力与麾下的精锐连接在一起，一层层护盾出现在战阵的前方。这些魔法护盾不仅仅有强大的防御作用，还带着锋利的棘刺，可以将受到的伤害反弹给攻击者！
这可是他最拿手的本事，任何鲁莽冲锋的对手都会在杰奎斯·科尔多巴这种防御魔法面前撞得头破血流。
但，这次他的对手是梅琳娜。
轻语树的淡蓝色光芒覆盖而来，强大的棘刺护盾像是幻影般消融。
骑兵冲锋，穿阵而过。
第555章最危险的仇人
魔法是好东西，以至于大部分人在掌握魔法之后都对舞刀弄剑有点“看不起”了。
法爷的高贵，从法爷这个称呼就能看得出来。
或许这位坎比翁这辈子也没想过，自己的魔法会这么轻易被屏蔽，就算是反魔法领域的卷轴也不可能覆盖这么大范围吧？
但轻语树并不是反魔法领域，相反，是魔法师们模仿轻语树的特性创造了反魔法领域这种“魔法”。
轻语树的根须蔓延之处，神灵之下谁也无法调用任何魔力，这甚至包括了安柏修。
所以在开战之前，安柏修就已经躲在了一边。
梅琳娜带领的魔鬼骑兵全员重装，地狱梦魇的速度很快，负重能力也很强，就是贵，而且数量少。
但谁让她有个有钱的爸爸呢？
安柏修对梅琳娜可不会吝啬，各种配装都是顶级。
在地狱，有钱能使鬼推磨，没什么东西是不能卖的，毕竟他们的货币都是灵魂。
毫无准备的情况下被重骑冲锋，结果自然是完全挡不住。
梅琳娜撕开了一个缺口，然后便带着骑兵穿了过去。然后，就没有然后了。
战争就是这么残酷，一点不注意就满盘皆输了。突然被大范围禁魔，这种失误是致命的。
那个坎比翁还叫嚣着什么，但安柏修已经听不见，因为梅琳娜很快就骑着战马将他踩在地上，一剑砍掉了这个坎比翁的脑袋。
烈焰长剑是扎瑞尔所赐，无比锋利，加上梅琳娜无效化了这个坎比翁的全部魔力，这就不是战斗了，而是单方面的碾压。
安柏修完全不担心梅琳娜的安危，除非神灵等级的敌人出现，不然在地狱真没谁能击败梅琳娜。
只是，安柏修的仇人可不止这一个。
刚收拾完这群魔鬼，又有另一批来势汹汹的赶到。
不过这次不是魔鬼大军，更像是一支精锐的战斗小队，数量十来人，全是高阶魔鬼，什么安祖魔镰刀魔应有尽有，而且他们是从血河方向过来的，一看就知道是百战精锐。
见到梅琳娜在战场上收割性命，这群魔鬼还聪明地躲在一旁，看着像是要占便宜。
但他们还是暴露了，因为他们身上带着魔镜。
魔镜上的关闭功能可不是真的关机啊，就算他们用魔法口袋将魔镜封印起来，但还是逃不过安柏修的感知。
梅琳娜得到安柏修的通知，转头就带兵朝着那边冲过去。
虽然这次对方有所准备，而且里面有两位非常强大的高阶魔鬼，抡着比梅琳娜人还高的大剑就冲过来。
梅琳娜的禁魔只是对法爷特别有效，对这种千锤百炼的战士效果就很一般了。
但是，梅琳娜又不是自己一个人。
欲魔莫妮卡带着上百位施法者出场，整整一半人举起手上的魔镜，对准这群精锐所在的位置开始了施法。
氪金施法，无吟唱，无前摇，完全不需要消耗魔力，只需要自己瞄准。
铺天盖地的连珠火球扔过去，直接将那片区域覆盖。
饱和性轰炸直接将这群魔鬼给炸蒙了，高阶魔鬼虽然有着强大的火焰抗性，但并不是完全免疫，一轮轰炸就让他们减员两人。
然后安柏修趁机问了名字，然而领头那个魔鬼虽然同样的满脸愤怒，同样对安柏修恨之入骨，但他报出来的名字安柏修还是毫无印象。
安柏修没了耐性，直接让梅琳娜大军压上去。
这支精锐小队确实厉害，明明梅琳娜占着优势，还是被他们硬是拼出四十比一的伤亡率，最后战斗里面梅琳娜都受了些轻伤，莫妮卡则是右手和尾巴都被砍了下来。
战斗力是够猛的，但还是太愚蠢了。
再怎么精锐的小队，也打不过一整个领地的魔鬼啊。
要么有势力没智商，要么有实力没智商，安柏修感觉相当失望。
“怎么来的都是这种货色？难道我当年那些劲敌都死光了吗？”
当初那些令他睡觉都不安稳的仇敌们不会都死光了吧，他们可都是人才啊，总不能这地狱里面一个都没活下来。
无奈地让梅琳娜打扫战场，安柏修又给梅琳娜留下了一份特殊名单。
上面有三十多个名字，全是安柏修记忆深刻的“仇人”，而其中更是有三个名字特别标注，一旦有任何相关的情报，都要第一时间汇报，如果有任何疑似这三人的魔鬼出没，绝对不要跟对方冲突，马上通知自己。
梅琳娜仔细看着名单上标红的三个名字。
萨尔瓦多，布鲁诺斯，还有帕露莉尔。
梅琳娜好奇地问：“父亲，你的仇人里面，还有女人啊？”
这几十个名字里面，只有一个女性化的名字，而且还是标红的三个名字之一，这让梅琳娜非常在意。
“这个女人……”安柏修迟疑了一下，仿佛是要找到一个合适的形容词。
但到了最后，安柏修只能郑重地提醒说：“这女人是个真正的疯子，她比任何魔鬼都要危险。不要大意，梅琳娜，如果你确定见到的是她，赶紧跑，不要有任何犹豫。”
梅琳娜不敢置信地看着安柏修，这还是第一次听到父亲如此郑重地警告，真有这么危险吗？
梅琳娜虽然不太聪明，但她是个听话的好孩子，连忙点头说：“知道了父亲，我会第一时间通知你，绝不会跟这个女人冲突。”
安柏修点了点头，然后消失在镜面之中。
而此时，在第二层地狱的钢铁堡垒之中，一位面容瘦削的坎比翁正在书山文海之中埋头苦干。
这坎比翁看似普通，但从他手上批阅的全是第二层地狱的重要情报，他是第二层地狱的主人迪斯帕特大公最信任的书记官。看着跟普通的魔鬼没什么不同，但别人第二层地狱的魔鬼们提起这位书记官也要尊称为“祂”，因为这位书记官早已达到神灵的境界，也有资格被称之为大公。
只是这位书记官跟主人迪斯帕特的性格非常相似，都是喜欢宅在家里不动弹的内向人，平时几乎不会对外露面，所以知道祂名字的魔鬼非常少，大家平时都只能用“那位书记官大人”来称呼。
如今这位书记官兢兢业业地整理着案头的文件，其中大部分是来自麾下魔鬼们的统计，估算的是第二层地狱的灵魂钱币流通情况，还有关于地狱银行对第二层地狱经济的影响。
这些东西千头万绪，光是统计就已经非常困难，想要从这些复杂的数据里面找到真正的关键并不容易，整个钢铁堡垒里面也就只有这位书记官有足够的本事和耐性来完成这个工作了。
只是在祂专注于手上的文件时，身边的灯火突然闪了一下。
这位书记官猛然抬起头，朝着黑暗角落望去，双眼之中发出一阵阵红光，将隐藏在阴影里面的那个人影给照了出来。
一位婀娜多姿的女性欲魔从黑暗中走出，脸上全是魅惑的笑容，要不是她的右手上有一个深可见骨的伤口，恐怕别人会以为这是书记官的侍妾在跟他玩刺激游戏。
书记官震惊地说：“帕露莉尔！你疯了，你知道你潜入的是什么地方吗？！”
帕露莉尔丝毫不在意手臂上的伤口，径直走到桌子前，尾巴一扫便将那些整理好的资料全部扫到地上，然后凑到书记官的耳边说：“萨尔瓦多，现在是聊这个的时候吗？我真不明白你为什么还能坐在这里，那个人已经向我们发出了邀请，你不准备赴约吗？”
第556章命运永远站在他那边
在第二层地狱的魔鬼心中，那位书记官大人一向都是喜怒不形于色，祂比一般的魔鬼要仁慈些，但只是因为祂并不喜欢使用酷刑而已，祂更喜欢干脆利落的处死。
没人敢在书记官面前失礼，曾经有钢铁堡垒的守卫在这位面前打了个哈欠，当天脑袋就被扔到了地狱犬的犬舍里面，身体也被剁碎了喂狗。
但如今这个欲魔却将桌子上的资料全部扫掉，伤口上的血甚至染污了大片的桌面。
“帕露莉尔，你想报仇就自己去，我在为迪斯帕特大公做事，没时间去计较那些凡人时代的过往。萨尔瓦多？你不说，我都已经忘了这个名字了。”
帕露莉尔看着这位书记官的眼睛，不屑地说：“以你为获得了地狱的权能就是真正的神灵了？那不过是迪斯帕特施舍给你的一点骨头，你天真地以为这是属于你的力量？你甚至都没办法屏蔽我对你的思维侦测……”
帕露莉尔凑得更近，灼热的呼吸都喷在书记官的脸上。
“我感觉到，你害怕了。即使明知道那个人就在眼前，明知道他正在邀请我们前去复仇，但你还是不敢，看来你当初真的输得很惨啊。”
两道血光从书记官的眼睛中飞出，化作利刃朝帕露莉尔切来，但这足以撕裂空间的一击却被这个欲魔美人轻松躲过。
“嘻嘻，急了。不过我连钢铁堡垒都能潜入，你这种无聊的偷袭会有用吗？你的神力是借，我的可不是啊？”
帕露莉尔的话仿佛刀子一样刺入书记官的心脏，但祂却没办法否认，祂甚至不敢太过激动，而是努力冷静下来，尽量让自己的大脑不会生出太多的情绪。
因为书记官很清楚，眼前这个欲魔靠的就是别人的情绪为力量。
自己越是激动，这个女人就会越兴奋。
这是一个彻头彻尾的疯子，或许从一开始就不应该跟她有任何交集。
帕露莉尔也察觉到书记官的变化，顿时嫌弃地说：“没意思，你真是个很无趣的男人。你真的彻底认输了？明明你才是神灵，他到现在也只是个凡人而已。”
书记官已经彻底恢复了平静，云淡风轻地说：“不错，既然如此，为什么要跟一个凡人计较呢？亿万富翁如果天天记着小时候被人偷了一枚钱币，那是多么可笑的一件事。帕露莉尔，你之所以来找我，不也是因为你没信心一个人完成复仇么？”
帕露莉尔皱起眉头，这话同样深深地刺入祂的心脏，让祂非常难受。
书记官没有继续嘲讽，只是淡淡地说：“你我都已经不是凡人了，帕露莉尔，做些符合身份的事吧。而且命运女神向来都是站在他那边的，这一点你比我更清楚才对。”
“呵呵。”
帕露莉尔冷笑一声，手掌一翻便多了一枚灵魂钱币。
“你说命运女神站在他那边，那就让命运为我指引。反面向上，我便放下一切，去成为他的仆人，永远匍匐在他的脚下。正面向上，我便穷尽我这一生去向他复仇，直到我们之中有人彻底消亡为止。”
灵魂钱币在帕露莉尔指间灵活地旋转着，上面那哀嚎灵魂的轮廓在火光映照下分外的清晰。帕露莉尔把玩着手上的灵魂钱币，问书记官说：“萨尔瓦多，你也要赌一把吗？”
书记官冷淡地说：“正反面都在你的控制之中，这是赌吗？而且，不是为奴就是死仇，我没你这么极端。”
以帕露莉尔的灵巧，别说一枚灵魂钱币，就算她同时抛出一百枚灵魂钱币，想哪一面向上就哪一面向上，跟命运没有任何关系，只不过是随便找个借口而已。
帕露莉尔露出一个玩味的微笑说：“你说得对，但是我为什么要主动去控制正反呢？”
帕露莉尔拇指一弹，灵魂钱币便打着旋飞到天花板上。
清脆的碰撞声之后，这灵魂钱币便被反弹到旁边的墙壁上，就这样叮叮当当地反弹了十几次，最终在濒临破碎的时候，这枚灵魂钱币终于飞回帕露莉尔的手中。
帕露莉尔捏住这枚灵魂钱币，再次对书记官说：“怎样，现在下注还来得及。”
书记官却坚决地摇头说：“别来烦我，凡人的恩怨我早就已经放下，这是你自己的执念，何必拖我下水。”
帕露莉尔一脸惋惜地说：“可惜啊，本来还想让你知道赌局的结果呢，不敢下注的人，可没资格看到最后的结果。”
帕露莉尔手掌微微用力，将这枚灵魂钱币捏碎，一阵凄厉的哀嚎之后，数十道破碎的灵魂碎片飞出，最终消散于无形。
帕露莉尔的身影也缓缓融入黑暗，最终彻底消失不见。
书记官看着那阴影消失的地方，忍不住有几分好奇。虽然这个赌局对祂来说并不重要，但要是真的反面朝上，这个疯女人真会甘心去给那个人当奴隶吗？
在重新抓住灵魂钱币的瞬间，那个女人就摸到上面的花纹，应该早就知道答案了。之所以没有出示，会不会是因为她想赖账？
还真有几分可能，毕竟命运女神从来都是站在那个家伙的身后。
书记官沉默了许久，对着那阴影说了一句：“帕露莉尔，祝你好运。”
说完这句话，这位书记官挥了挥手，那些散落的文件便重新飞回原来的地方，就连帕露莉尔留下的血迹都消失不见，仿佛那个女人从来没有出现过一样。
而那阴影沿着来时的路离开了钢铁堡垒，这一次没有再触发任何警报。
在离开这座宏伟的堡垒之后，帕露莉尔便重新现身，此时的祂已经完好无损，肩膀上本来深可见骨的伤口都已经消失不见。
这便是神灵的力量，一般的力量很难对神灵造成致命的伤势，地狱大公的类神力也是一样。
帕露莉尔从怀里摸出一面精致的化妆镜，用手指轻轻点开，屏幕上马上出现了魔镜的界面。这是帕露莉尔自己炼制的魔镜，外观非常精致，但功能却没有什么不同。
帕露莉尔手指在魔镜上划动，发现除了存取灵魂钱币的功能，氪金施法之外，又多了好几个特殊的图标。
“又有新功能了？这是立体地图，补全地图还能赚灵魂钱币？这个又是什么，付费查阅资料？还有？”
帕露莉尔研究了一下上面魔镜的新功能，一不小心就入了迷，差点就给上面某本给付了费。
关上魔镜，将其收入到另一个空间之中，帕露莉尔忍不住感慨说：“阿尔萨斯，你永远是那么有趣。当初你为什么非要跟我作对呢？现在你还是凡人，而我已经是神灵了，这一次，命运还会站在你那边吗？”
第557章这么刺激的吗？
梅琳娜的领地逐渐变得热闹起来。
不仅仅是因为这里有着方圆几千公里最丰富的灵魂碎片资源，更重要的是这里的领主大人似乎并不是那种传统的魔鬼。
她人还挺好的。
这是大部分魔鬼对梅琳娜的评价。
虽然领地的“税”并不便宜，但这个领地的规则很透明，暂时没有出现“跟我谈规则我现在给你写一个”的情况出现。
这种事情听着很离谱，这不是正常人都应该做到的么？但要想一想，这里可是地狱。
下地狱的人里面或许有冤枉的，但那些被冤枉的往往活不久。现在还能在地狱里面生存的，那就必定是罄竹难书的罪人，什么杀人放火在地狱里面恐怕都排不上号。
在这全员恶人的地方，竟然还有某位领主愿意讲规矩。
不能说完全没有，但绝对是极为罕见。
有资源，能吃饱，领主好说话，这种好地方，很容易就能吸引大量的荒野流浪者。只要给一口灵魂碎片，很多魔鬼就会选择暂时留在领地内。虽然需要及时交税，但这地方真的富饶啊，想找吃的比荒野可简单多了，还不用拿命去拼。
梅琳娜的领地严厉禁止私斗，不管是主动挑衅还是正当防卫，一旦被发现，轻则驱逐重则处死。这规矩很霸道，也很不讲道理，但依旧是白字黑字写在契约上的，不算坑你。
而且从另一方面来说，禁止私斗就是对弱小魔鬼的安全保障，这就让更多弱小的魔鬼们朝着梅琳娜的领地跑来，没过多久就出现人满为患的情况。
而随着大量魔鬼的涌入，偶尔也会夹杂几个找安柏修复仇的仇人。
梅琳娜都很仔细地一一甄别，确认不在名单上的，就直接干掉，确认是在名单上的就按照不同的分量来处置。
三种等级，最弱一级直接动手，抓了再说。第二级则以谈判为主，需要尽快通知安柏修前来处理。最麻烦的第三级，就是那标红的三个人名，那是直接贴公告，希望对方可以第一时间看到，同时让安柏修可以第一时间感应到。
当帕露莉尔来到梅琳娜的领地时，看到自己的名字被张贴在堡垒的城门上，脸上顿时露出玩味的笑容。
“果然，这混蛋是主动暴露身份的，就是为了将我们这些老仇人引出来。”
帕露莉尔又看了看城墙上贴着的其他告示。
“入城自觉排队，扰乱秩序者死！”这个告示贴在最显眼的位置，几乎所有人都能一眼看到。
帕露莉尔眼珠子一转，又摸出一枚灵魂钱币往上一弹。
“正面朝上，我就杀进去，将那混蛋抓出来！反面朝上，我就给他一点小小的惊喜。”
帕露莉尔嘴里念念有词，但当祂接住灵魂钱币之后便叹了一口气。
是反面朝上。
“好吧，看来要费点力气。命运女神，我都听您的。”
帕露莉尔眨了眨眼睛，容貌便出现了些许改变。只是一点点修饰，祂便完全换了一个模样，保证安柏修再见面也绝不会认出来。
帕露莉尔看了看要塞大门前那长长的队伍，扭着腰走到了最前面。
刚准备走进队伍之中，排在前面的一个坎比翁就大声地说：“喂，小妞，排队啊！”
帕露莉尔一脸震惊地说：“排队？在地狱，还要排队？”
这声音震惊之中带着几分娇柔，听着令人心头发痒。不少人都朝着这边看过来，一看到是个欲魔顿时就开始看戏。
这坎比翁也心痒，但他可不会让步，大声地说：“在哪里都要排队的，你别跟我发骚！我排半天了！”
现在大家都知道这个要塞里面就是地狱里面难得一见的“天堂”，人人都挤破头想要进去。但魔鬼的数量越来越多，现在进城已经有了限制，每天名额有限，谁也不会谦让。
欲魔而已，进了城之后还怕找不到呢？
帕露莉尔发出魅惑的笑声，继续对这个坎比翁说：“我是从第六层地狱过来的，还真没想到你们第一层地狱的魔鬼这么守规矩。对不起啊，我这就排在你后面。”
帕露莉尔很自然地站在这个坎比翁的身后，将后面一个小劣魔给挤了下去。
劣魔几乎是地狱里面最弱小的魔鬼，被帕露莉尔这个欲魔看一眼便已经精神恍惚，对这个欲魔插队的行为没有任何反抗的意思。
刚刚那个坎比翁看了，不屑地吐了口唾沫：“废物。”
他倒是不在意，反正不是插在他前面。
但帕露莉尔这个插队可不仅仅是将这个小劣魔给挤下去了，后面一连串的魔鬼都会受到影响，身后排队的魔鬼们顿时咆哮起来。
“干什么？！滚出去！”
“找死啊！”
“快将这个贱人赶走！”
“卫兵啊，有人插队，你们不是维持秩序的吗？”
……
叫喊了半天，城门口负责维持秩序的那几个坎比翁耳朵都被震得嗡嗡响，终于有个卫兵忍不住走过来对帕露莉尔说：“你，不许插队，回去重新排队。”
帕露莉尔尾巴一卷，将身后那矮小的劣魔拉到自己的脚边，亲密地摸着他的脑袋说：“我没有插队啊，这可是我的朋友，我让他帮我提前占位呢。你们只是要求排队，没说不能让别人帮忙占位……”帕露莉尔转头对那小劣魔说：“你说对吗，我的挚友？”
这小劣魔张了张嘴，结结巴巴地说：“我……这个……”
后面排队的魔鬼一看这个情况，咆哮的声音就更大了。
“废物，被一个欲魔魅惑了吗？”
“你不将她赶出去，我就生吞了你！”
“索性将这两个一起赶出去，一起滚！”
……
这小劣魔被这群情汹涌吓得瑟瑟发抖，帕露莉尔的尾巴顿时卷得更紧，直接将他拉到自己的面前说：“你可得想好了，你现在点点头，我就是你的朋友，但你现在摇头说不是，你猜后面的魔鬼们会感谢你吗？”
小劣魔一听，终于没有再犹豫，大声地说：“没错，我们就是朋友，我就是来帮她占位的。”
此言一出，后面的魔鬼顿时沸腾起来。
不少脾气暴躁的魔鬼都都开始推搡着往前走，一副别人插队自己也要插的意思。
负责维持秩序的坎比翁一看是这种情况，顿时皱起眉头。
占位还是插队他们都不在意，一群荒野过来讨饭吃的乞丐而已，谁管他们的死活，但不能让他们闹起来，不然自己就要受罚了。
马上有卫兵高举魔镜，耀眼的光芒从镜子上爆发出来。
只是简单的闪光术而已，没有什么杀伤力，但这是一个信号，如果其他人再闹事，接下来就不是闪光那么简单了，卫兵会直接召唤要塞的防御魔法。
这个领地可是有着最高等级的禁锢魔法阵，光柱笼罩下来，连时间都可以暂时停止，谁也挡不住。但一旦动用这个权限，那就说明要大开杀戒了。
闹事的魔鬼们顿时被震慑住，毕竟城头上还挂着不少血淋淋的脑袋，都是这些天里面违反规则被干掉的魔鬼。
一看秩序恢复，那些卫兵便又朝着帕露莉尔包围过来，命令说：“马上滚出去，不然我按照扰乱秩序罪名将你干掉！”
帕露莉尔满脸委屈地说：“都说了是占位啦，根本没有违反规则，我们魔鬼不是最重视契约的吗，我可是听说这里的领主大人特别讲规矩才从第六层地狱赶过来的投靠的呢。”
那卫兵不耐烦地说：“要是人人都占位，那还用排队吗？多一个人进来，后面就要多排一个人，人人都占位，还排什么队！”
帕露莉尔“恍然大悟”地说：“也就是说，如果排队的人数一样就没关系咯？”
卫兵看着那张娇俏艳丽的脸都愣了一下，这欲魔说这话是什么意思？
只见帕露莉尔转头对那小劣魔说：“我的挚友啊，你也不想我被赶出去，对不对？毕竟这是你为我占的位置。”
小劣魔愣了一下，正要解释，却被帕露莉尔的尾巴给捂住了嘴巴。
这下大家都明白了，这欲魔是直接将别人的位置给抢了啊。这小劣魔也是倒霉了，自己没什么本事，根本挡不住欲魔的魅惑，估计下一秒就要乖乖让出位置了。
只要不动手，那卫兵多半会睁一只眼闭一只眼。
卫兵们也确实是这么想的，他们又不是什么尽忠职守的死士，差不多就行了。
他们也不曾对这小劣魔多看一眼，反倒是这个欲魔挺有意思，长得漂亮身材还好，性格好像也很有意思，等她进了城，等换班的时候说不定还能去“照顾”一下。
就在众人都以为这个小劣魔要被控制着离开队伍的时候，帕露莉尔突然拿出一枚灵魂钱币，对那小劣魔说：“正面还是反面？”
帕露莉尔手指一弹，这枚灵魂钱币就旋转了几百圈落在祂的手中。
小劣魔感觉自己的嘴巴被松开，本想向卫兵呼救，但在帕露莉尔的注视下神差鬼使地说了一句：“正面！”
帕露莉尔摊开手掌，掌心的灵魂钱币正好是正面朝上，那哀嚎的人脸是如此的清晰。
“运气不错啊。”帕露莉尔称赞了一句，然后祂便过头，对站在她前面的那个坎比翁说：“这位英俊的小哥啊，你看我和我的朋友急需一个名额呢，不如，你帮帮我吧？”
那坎比翁原本正在看戏，万万没想到这个欲魔突然又将这事赖到他的身上。正要骂上两句，但突然闻到一股香气，他的自我意识便彻底消散，变成一个流着口水的白痴。
在帕露莉尔的命令下，这个坎比翁像哈巴狗一样走出了队列之外。
帕露莉尔将那枚灵魂钱币塞进卫兵的口袋，然后问道：“现在人数没问题了，对吗？”
卫兵看着眼前这一幕，心中也有几分震惊，这欲魔的手段厉害啊，要是对自己施展说不定也要中招。
或许召唤封禁魔法阵能将她解决，但自己为什么要冒险？
反正人数没问题了，多一事不如少一事吧。赶紧将灵魂钱币收好，这卫兵对着帕露莉尔说：“行吧，别再捣乱，继续前进！”
一点小骚乱很快就平息，受伤的只有那个倒霉的坎比翁。
帕露莉尔顺利来到了队伍的前排，直到顺利通过一层层关卡进入到梅琳娜的领地之中，帕露莉尔才松开了那捆住小劣魔的尾巴。
身旁的魔鬼人来人往，都朝着领地的不同区域走去。
每一个魔鬼都是脚步匆匆，想要在这座新的城市里面闯出自己的一番天地。
帕露莉尔却微笑着对这个小劣魔说：“你刚才，一定以为我要将你赶出去，对不对？”
小劣魔瑟瑟发抖地说：“不不不……不敢，我真的不敢这么想。”
“拙劣的谎言，怀疑才是符合常理的。不过没关系，我原谅你对我的怀疑，但现在你应该明白了，那句朋友可不是随便说的。”帕露莉尔小声地对这个小劣魔说：“跟我做朋友的人一定会得到天大的好处，这是我的承诺，你愿意相信我吗？朋友。”
小劣魔已经完全被帕露莉尔玩弄于股掌之中，面对这强大又美丽的欲魔大姐姐，小劣魔哪里敢反对，连忙说：“对对对，我绝对相信，我们是最好的朋友！我会无条件相信你的话。”
帕露莉尔微笑着说：“不错，我喜欢你的态度。但说好了，你要无条件相信我，如果你违反了的话，我可是会生气的。”
小劣魔拍着胸口说：“不会，绝对不会，我保证百分之一百听你的，我们可以签订契约！”
帕露莉尔却摇头说：“做朋友讲的是心意，不需要契约这种无聊的东西，只要你是真心的就行了。现在，我们该去哪呢？”
小劣魔松了一口气，连忙建议说：“我听说这领地到处都在招人，收集灵魂碎片的活本来是最好的，能扣下不少，但现在人多了，想上交足够的灵魂碎片就要卷起来，要比别人快。要不，我们去应聘城防军吧，听说待遇很好，以你的本事，一定可以……”
小劣魔还没说完，他又看到帕露莉尔拿出了另一枚灵魂钱币。
帕露莉尔用同样的动作将灵魂钱币抛到空中，似乎跟之前是一模一样的高度，就连旋转的速度都差不多，仿佛是无数次练习过一样。
“正面朝上，我们就去当城防军。反面朝上的话，我们就去找那位领主大人。”
帕露莉尔一把抓住灵魂钱币，摊开一看，这次却是反面朝上。
“很好，命运已经指明了方向。”帕露莉尔说。
“好，我们这就去……等等，去找领主大人？”
小劣魔被帕露莉尔吓了一跳，这不是作死么？
虽然听说这个地方的领主很好说话，但也不是他们这种外来户想见就见的啊，听说这几天城里已经抓了好多想要刺杀领主的犯人，脑袋都挂在城墙上风干，现在去那就是自杀啊！
而且去找领主做什么，他们这些外来户现在应该马上去做身份登记，然后贷款领取那传说中的魔镜，去当个收集灵魂碎片的“农民”也好，去应聘城防卫兵也好，又或者有一技之长，去要塞的其他部门应聘。
领主大人不会负责这种小事的，贸然去打扰不仅危险，还没有任何意义。
帕露莉尔却说：“不去见领主大人，你怎么出人头地，难道要学其他废物那样当个底层吗？只有面见领主大人，你才有可能一步登天，成为她的左臂右膀。一个月……不，十天吧，十天之内，我让你成为领主大人身边的主管。怎么样，我这个朋友够意思吧？”
“你疯了！”
小劣魔正要拒绝，却看到这位大姐姐的双眼变得一片血红。
帕露莉尔面无表情地问道：“你刚才可是答应我了，要听朋友的话哦，你是想让我生气吗？”
“我……”
小劣魔只感觉铺天盖地的压力袭来，要是他敢说半句拒绝的话，他恐怕会直接被压碎了。
“我答应，我全听你的，我什么都听你的。”
帕露莉尔这才满意地说：“这才对嘛，跟着我不会让你吃亏的。放心，这是命运女神的指引，绝对不会错的。”
小劣魔心想，这欲魔该不会是个疯子吧？
自己是多倒霉，被一个疯子给盯上了。
但现在别无选择，他只能询问帕露莉尔说：“我们要用什么利用接近领主啊？我们连门都进不去吧。”
帕露莉尔说：“你没看城门的告示吗？他们在悬赏那些名字，正好，我知道萨尔瓦多这个名字，我全部告诉你吧，认真记号，回答错了我可不管哦。”
小劣魔只能竖起耳朵仔细听好，但当帕露莉尔提及什么第二层地狱主人，什么钢铁大公，什么首席书记官……这些名字每一个都像是陨石砸在他的灵魂上。
九层地狱啊，自己这是被卷入到什么破事里面啊。
他只是一个刚刚被地狱蠕虫拉出来的小劣魔啊，刚下地狱就这么刺激的吗？
第558章做好人难
地狱不是什么好地方，平等地折磨着每一个有罪之人。
底层的魔鬼活得很艰难，不是被人干掉就是被奴役，高层魔鬼也难，血战是持续不断的折磨，很多时候缺兵力了，那些地狱大公们就会强制征兵。
这种征兵没人可以逃得过，任何地狱领主都需要按照命令提供装备或者兵员，否则下场就是自己被抓上战场。
就连那些大公，作为地狱的最高统治者，祂们也是各种麻烦事需要考虑，否则就要面临地狱法则的惩罚。
扎瑞尔连报仇都不行，必须要让拜尔这个二五仔活着，即使让祂困于血河要塞，但每次见到都会想起自己被凌迟的惨痛回忆。
地狱平等地折磨每一个有罪之人，但最近情况稍微有了些许变化。
在梅琳娜的领地，短暂地出现了一种魔鬼们似乎可以躺平的感觉。
这里，好像不用怎么努力就能吃饱了，也不用时刻担心有个魔鬼摸过来将自己的脖子割了，将自己的血肉拿去当施法材料。
很多刚刚进入地狱的罪人前来投靠，很快就过上了那种安稳工作安慰躺平的日子。
让这些魔鬼习惯了魔镜系统。
梅琳娜领地已经建立了完整的交易规则，每一个魔鬼都会将灵魂碎片或者灵魂钱币存在魔镜系统里面，再也不会随身携带。
这就直接导致了小偷的消失。
偷了别人的魔镜你也打不开认证，没办法拿走对方的灵魂钱币啊。当然，硬抢还是偶有发生，毕竟维持秩序的卫队也不可能阻止一切罪恶的发生，更别说他们有不少人还受贿。
这就是魔鬼的邪恶特性，真的很难避免。
但不管怎么说，这里已经算得上是地狱里面的“天堂。”
然而，这种安逸是建立在安柏修的倒贴情况上。
躲在魔镜之中的安柏修看着一大堆数据，感觉有点头痛。
按照正常情况，梅琳娜的领地出产应该能养活八十万以上的魔鬼，但随着大量的魔鬼开始躺平，领地的灵魂碎片产量竟然开始降低。
这不是血河要塞当初兑换领地权限的时候动了手脚，而是地狱法则在发挥作用。
这里是惩罚罪人的地方，不是让你躺平的。
越多魔鬼享受到不应该享受的和平，那地狱法则就会自然而然地发挥作用。
吃得太跑是吧？那就都别吃了。
这就是地狱。
地狱领主们不是傻子，表面上给点好处笼络人心这种事情很简单，那些下地狱的枭雄们不是不会，而是真干不了。
在其他位面，你收买人心可以得到大量支持。
在地狱，你收买人心，让魔鬼们过得好，你就是与世界为敌，各种倒霉的事情都会出现在你的身上。
安柏修的精神内卷计划虽然得到地狱的认可，但现在还没到内卷的程度，魔鬼们先享受躺平了。不管日后如何，现在这片享受生活的魔鬼触发了地狱法则的惩罚机制。
现在只是让灵魂碎片减产，安柏修要是不快点给这些魔鬼们抽鞭子，那还会有更多麻烦等着他。
这是一个不允许你对别人好的世界，而安柏修暂时还没办法与世界为敌。
这段时间他已经倒贴进去不少灵魂，就是为了养活梅琳娜领地里面这些涌入的魔鬼。
“果然，世界意志不是那么容易扭转的啊，想要终结血战恐怕真不容易。”
区区一个领地的经营，亏也好赚也好，安柏修并没有太放在心上，因为地狱银行已经开展业务了。玛门在安柏修的指点下开始努力工作，短短时间内就吸纳了大量的资金。
而这些灵魂钱币又被玛门用来挑动第三层地狱的领主之战。
大量的放贷让领主们开始升级领地，从兵员到装备，到大型魔法阵等等。
邻居屯粮你屯枪，那邻居就是你粮仓。这个规矩谁都懂，之前是没那么容易屯枪，现在却是随便借贷，别人借你不借你就完蛋了。
所以第三层地狱最近打得挺热闹，都快跟小型血战似的。
虽然有无数贷款者死亡造成坏账，但安柏修这印钞机无限发行货币，同样将魔镜体系硬生生塞进第三层地狱的所有领主手中。
短短时间，银行吞吐的灵魂钱币量就超过了玛门之前百年的量。
这笔账很难算亏了还是赚了，但玛门对第三层地狱这掌控力是直线上升，现在是想谁赢就谁赢，想怎么调动就怎么调动。
这完全是因为灵魂钱币的特殊性，这玩意是粮食，是军火，又是钱币，是与所有魔鬼紧密相连的等价物。
玛门现在算是明白安柏修当初为什么说祂格局小了，拥有了地狱银行之后，真的没必要再计较那点利息，因为现在整个第三层地狱的世界法则都在赞许祂的行为，让玛门明显感觉自己变强了，这可是吞掉几个亿的灵魂钱币都无法达到的效果。
现在玛门都不问银行赚多赚少，只问第三层地狱还有哪个地狱领主没向自己贷款。
祂不允许有任何不欠自己钱的领主存在，人人欠债，人人都是奴隶，而不管他们如何努力内卷，永远依旧是奴隶。
这种感觉多美妙啊！
而玛门的那些“朋友们”看到这种情况，也开始加大力度推广地狱银行与配套的魔镜系统，九层地狱开始迅速被安柏修腐蚀，以至于炼金之神都要放下研究，连续加班给魔镜进行升级，否则安柏修真要被大量的操作卡成雕像连思考能力都很难维持。
安柏修本来也应该在第一层地狱推广这些，而不是仅仅在梅琳娜的地盘里面加大投资。
但扎瑞尔不知道怎么回事，最近似乎完全被别的东西吸引了，对这个推广一点都不上心。少了这位第一层主人的帮助，光靠安柏修一个人宣传实在有限，没办法将其他领主拖入借贷的漩涡里面，安柏修就只能不断给梅琳娜的领地贴钱。
再这么下去，安柏修就只能在梅琳娜的领地里面加税了，不然地狱法则的惩罚很快会来到。
“这扎瑞尔，究竟在想什么啊？”
安柏修很烦躁，但也没办法，第一层地狱毕竟是扎瑞尔的，这位堕天使要真使绊子他是真没办法，只能等待时间慢慢发酵。
“实在不行，就让梅琳娜对其他领地发动战争吧，打仗也能让地狱法则的惩罚停止，也能逼着其他地狱领主去战争贷款。”
扩大影响力是必须的，想要平息血战，前提就是对整个地狱有着足够大的影响力，这影响力必须要大到足以左右这场战争。
到时候，安柏修才有资格说终结这场战争。
不过现在还有许多事情要忙，炼金之神那边差不多将地狱引擎的技术破解完毕，炼金术的概念很快会进一步扩大。这是一个非常关键的时期，或许掌握地狱的技术并不能让炼金之神直接进入强大神力，但借助魔镜在地狱的影响力，炼金之神将会获得强大的加持，成为中等神力里面毕竟强大的那一批。
而有意思的是，每次炼金之神的升级又会带来一种划时代的“炼金术”。
这跟别的神灵不一样，别的神灵升级了也就自己变得更强大了，或许能给自己的信徒或者种族带来点好处。
例如西凡纳斯变强了，那信奉西凡纳斯的德鲁伊们将会获得施法上的加持，各种自然法术会变得厉害。晨曦之主也一样，晨曦之主变强了，圣武士的至圣斩也会厉害一些。种族神升级的话，或许就是种族新生儿变得更加健康，天赋更好。
但这些神灵的影响力终究有限，炼金之神的技术升级却完全不一样。
因为炼金术产品不挑人，人人都能用。上一次升级之后炼金之神就创造了魔镜，这东西的影响力所有人都知道了。
不管你是人类还是魔鬼，魔镜都能用，这就让炼金术升级的影响范围会变得非常大。
而一旦炼金之神新的“技术”同样能够达到魔镜的影响效果，那炼金之神又会再一次扩大影响，神力又能暴涨。
跟滚雪球一样，这个升级速度会快得惊人。
但如果这个技术的影响力不怎么样，那炼金术又会陷入长时间的瓶颈。炼金之神也不能像晨曦之主那样扩大信徒就能慢慢升级，一旦没有天才人物出现，突破这个瓶颈，那祂就永远停留在强大神力的门槛之外了。
概念神是双刃剑，不能只占便宜不吃亏。
不过安柏修对炼金之神颇有信心，这位老师跟他都是穷苦人出身，特别理解底层人过的什么日子，炼金术真正影响的就是底层，是从下往上的生产力革新，只有立足于这个点才能让炼金术继续发展下去。
安柏修现在就是一边等待炼金之神完成这次升级，另一边等待地狱这边的变化，例如他所期待的那些仇人们。
从安柏修公开表示要终结血战已经过去两个月，除了那些愣头青上来就喊打喊杀的，还真让安柏修跟某些仇人们重归于好。
其中实力最强的就是曾经的不洁颂歌那群提夫林贵族。
安柏修跟厄运先生联手，将这几百万提夫林打包卖了，临送入地狱之前还狠狠地坑了他们一次。这些提夫林贵族们砸锅卖铁换来的灵魂钱币刚下地狱就被扎瑞尔给收走了，百万贵族全部变成了穷光蛋。
其中一大部分被送入蠕虫坑，嚼碎了消化了重新拉出来之后转化成各种弱小的魔鬼，但像是多米诺·劳利这种统治者就不一样了，这些曾经的提夫林议会成员都选择了最简单的办法，直接献祭自己的家人。
多米诺·劳利的家族人口过万，在确认自己被坑之后，这位曾经的地狱女骑士就直接动手将家人都献祭了。她很熟悉魔鬼的手段，所以快速将这些亲人转化成灵魂钱币，上交扎瑞尔之后免除了部分惩罚，然后在经历一系列的酷刑之后被转化为了一个欲魔。
欲魔也好，也算是比较强大的魔鬼了，而且很适合多米诺·劳利发挥。
其他不洁颂歌的大贵族们也有样学样，数百万贵族们下地狱才几天时间就缩水到只剩下十来万。但这种完全不顾亲情的献祭也让这十来万贵族们获得了强大的力量。几乎都是高阶魔鬼组合起来的势力，只要齐心协力就能横扫许多领地，成为一方庞大势力。
这个倒也不难，毕竟大家都知根知底，而且都不是什么好人，谁也不会在这时候选择翻旧账。
因此多米诺·劳利很快就重新掌握了权力，重新组建了不洁者议会，想要在地狱闯出一番天地。
然后……她就被血河要塞强制征召了。
不好意思，血战是至高无上的，所有魔鬼都要听从征兆，你们这十几万高阶魔鬼都是优秀的兵员，拜尔又不瞎。
多米诺·劳利毫无准备之下变成了血战战场上的小兵，虽然获得了大量的魔法装备，并且拜尔大公没有打散他们的部队，但十来万魔鬼扔到血战上实在不够看。
第一个月，十几万人就死了一半。
真正面对恶魔的时候他们才明白主物质位面的战争只是小儿科，在别的种族里面，悍不畏死是最精锐部队才拥有的特性，但在血战战场上，悍不畏死只是恶魔的标配。
那种身体被剁碎了，嘴巴还在疯狂撕咬的恶魔比比皆是。
但凡意志力差一点，在这残酷战场上一天就疯了，然后变成恶魔的食物。
多米诺·劳利还是活下来了，毕竟是当初追随过扎瑞尔进入地狱的地狱骑士之一，她对地狱更加适应，被丢掉多年的战斗素养又在残酷的生死考验中捡回来了。
等到多米诺·劳利带着其他提夫林“遗民”找上门来的时候，安柏修都快认不出对方来。
作为仇人名单上的一员，虽然不怎么靠前，但多米诺·劳利聪明地选择了“和平”。
跟其他嚷嚷着上门就打的白痴不同，多米诺·劳利一开始就保持着克制，直说自己要跟安柏修见面，而她的要求很快就得到了回应。
安柏修也惊讶于这位曾经的提夫林女王的变化，不仅仅是容貌的改变，最重要的还是气质。
而多米诺·劳利则是绝口不提过去发生的一切，就连厄运先生的名字都没丝毫提及，直截了当地询问安柏修想要如何合作。
在多米诺·劳利看来，安柏修之所以公开自己的身份，将仇人们吸引过来，肯定不是为了将他们干掉然后拿去印钞。面对这位连神灵都能欺骗的欺诈者，多米诺·劳利也早就没了当初那种玩心眼的想法，只想着用最简单直接的方式来获得好处。
“还是地狱锻炼人啊。”
安柏修感慨万分，然后就跟多米诺·劳利谈起了雇佣的问题。
这群下地狱的提夫林，现在还活着的已经不足五万。
虽然数量少了很多，但经过了战火洗礼之后，她们也算是血河战场上声名鹊起的一支部队。不仅如此，因为立下了不少功劳，多米诺·劳利所负责的战区还有直通血河要塞的“捷径”。
这是拜尔赐予他们的权限，在遇到实在无法抵挡的敌人时，他们的少部分人可以通过这个捷径快速回到血河要塞保命，平日里这个捷径也可以作为重要物资运送的手段。
只有那些真正在血河战场上立下功劳的部队才有这种“赏赐”。
这就是当初梅琳娜下地狱时候遇到卡姆比恩，这位坎比翁说知道一条捷径，说的就是多米诺·劳利所控制的传送通道。但卡姆比恩当时是吹牛逼的，他跟多米诺·劳利没有任何关系，只是跟这支部队的底层小兵打过交道，知道有这么一条捷径，却不能保证真能借用。
聊到最后，多米诺·劳利从安柏修这里获得了一笔数量庞大的贷款，足以让她的部队全体换装了。而多米诺·劳利需要付出的东西并不多，只是一点利息而已，这让多米诺·劳利都震惊，安柏修什么时候变得如此好说话了。
担心安柏修另有准备陷阱，多米诺·劳利还反复跟这位确认条款。
安柏修懒得跟她多聊，多米诺·劳利对安柏修来说只能算是放在血河战场上的一颗钉子，现在还没多少用处，只能说聊胜于无。
真正让安柏修在意的是刚刚收到的另一个消息，他在听到这个消息之后直接将多米诺·劳利都扔下了。
那三个名字之一，终于有了消息。
萨尔瓦多，第二层地狱的书记官！
第559章那位前途无量的年轻人
那个刚进城不久的小劣魔如今已经换上得体的衣服，站在梅琳娜的面前侃侃而谈，将那位第二层地狱的书记官说得活灵活现的。
安柏修没有露面，只在躲在魔镜里面听着这小劣魔的描述。
等他说得差不多了，安柏修就让梅琳娜将这小劣魔送回去。
“父亲，你的那个仇人竟然成了第二层地狱的书记官……这官职听着很大啊！”
之前安柏修提醒梅琳娜，让她遇到那三个名字的时候绝对不要主动冒犯，梅琳娜还觉得是父亲谨慎过头了。
没想到这来的第一个就是这等身份。
第二层地狱的主人是钢铁大公迪斯帕特，出了名的不喜欢抛头露面，平时就喜欢躲在自己的钢铁城堡之中，像是啥也不管。
但第二层地狱一直没出什么乱子，不像第一层地狱这边又是背叛又是反杀的。在全都不是好人的地狱，能够低调地稳住一整层地狱，可见这位钢铁大公的本事。
能成为迪斯帕特的首席书记官，这位萨尔瓦多自然也是非常出众的，而且还要算上时间，安柏修也就几百岁的年纪，他的仇人下地狱的时间也不会超过这个数。
几百年时间，从最底层的小劣魔成为第二层地狱的书记官，这得多厉害？
安柏修也感慨说：“萨尔瓦多做书记官完全没问题，处理政务方面他可能是我见过的人里面最厉害的。你知道当初他活在主物质位面的时候是做什么的么？”
梅琳娜好奇地问：“是个人类领主？”
安柏修摇了摇头，然后说：“我认识他的时候，他是莱恩帝国枢律裁判所的书记员，如果他没遇到我的话，可能已经成为莱恩帝国最年轻的至高裁决。”
梅琳娜眨了眨眼睛，疑惑地说：“至高裁决……也不怎么样啊。”
安柏修尴尬地对女儿说：“梅琳娜你也太瞧不起人了吧，莱恩帝国当年多强大，至高裁决等于帝国宰相的职务了！”
“可是……好吧，父亲您继续说。”
梅琳娜不知道怎么解释，反正在她短短的一年多人生里面，至高裁决好像真的有点上不了台面，更别说是三百多年一个有机会成为至高裁决的书记官。
不过父亲说他很厉害，那应该是真的厉害吧，自己还是不发表意见比较好。
安柏修也反应过来了，梅琳娜的见识有点跨度太大了，出生就是传奇，母亲是幽暗地域的亡灵女王，睁眼看到的就是数以千万计的亡灵奴仆，认识的都是悼亡诗社的那些强者，后面见识的全是神灵。
极少数的几场战斗里面，打的不是罗丝神选就是扎瑞尔创造的傀儡，后面更是见识过魔龙暴君之战，最近还直接杀入地狱成为一大片领地的地狱领主。
这些事情拿出来，好像还真完爆了当初的萨尔瓦多，就连安柏修自己都望尘莫及，刚穿越的前十年他还是个需要担心吃不饱的底层贱民。
这完全不是正常孩子应该有的生活经历，也就是梅琳娜性格比较天真，换了别人早就习惯用鼻孔看人了。
但安柏修还是要提醒梅琳娜这位萨尔瓦多的厉害之处。
“大概是三百多年前的事吧，我记忆出现了缺失，许多细节已经记不清楚，但我记得当时我已经掌握了命运之力，成为了一个正式的预言法师，刚用存下来的钱买了一瓶青春药剂，有种重获青春的意气风发，就像现在这样……”
安柏修说着，慢慢就陷入回忆之中。
倾尽所有，买下一瓶青春药剂，从耄耋老人重新变成年轻的小伙子，安柏修踌躇满志地前往莱恩，想要见识一下那个人类都向往的神圣之国是什么模样。
然后他就遇到了年轻的萨尔瓦多。
萨尔瓦多毕业于莱恩神学院，算是根正苗红的虔诚信徒，年纪轻轻便是高阶牧师，成为传奇只是水到渠成的事。从神学院毕业就直接送到枢律裁判所当书记员，三年时间下来，帝国法律倒背如流，得到了当时的至高裁决赏识。
不过枢律裁判所很忌讳任人唯亲，即使再喜欢这个年轻人，当时的至高裁决还是决定按照惯例将萨尔瓦多外放。
到基层裁判所干上十来年，从最普通的告解牧师升到地区主教，那差不多就能回到帝都的枢律裁判所，成为至高裁决的副手，然后不出什么大差错就能顺利接任。
以萨尔瓦多当时的年纪，他有希望成为最年轻的至高裁决。
但很可惜，在他外放的第二年，他就遇到了安柏修。
那是一场人类与外族的纠纷，那时候的莱恩还没跟矮人王国全面开战，偶尔还是有贸易往来。
而莱恩当时的人类至上主义已经根深蒂固，所以经常会出现人类欺负外族的情况。
矮人行商来做交易，结果直接被抓起来，没收全部财产，还要重判三十年的苦役，理由是矮人在语言中侮辱了晨曦之主。
而安柏修是跟着这位矮人行商一起来的，完全了解事情的始末。其实就是矮人入城之后饱受歧视，忍不住骂了一句：“晨曦之主的教义就是教人类歧视外族吗？这也有资格自称正义与光明？”
这话其实不算太重，但对狂热的莱恩人来说，这就是亵渎他们的神灵。
安柏修当时还真没见识过如此狂热的信仰，但他还是想救人。
四处打听，便听说了萨尔瓦多的名字。
听说这位牧师背景深厚，在这边境城市的影响力很大，由他出面或许能有减罪的可能。
作为预言法师，想要偶遇萨尔瓦多并不困难，两人就在一个很普通的午后，在一个小酒馆里面相遇。
牧师不喝酒，但萨尔瓦多喜欢在酒馆里面安静地坐着，观察城市中平民百姓的日常生活，有时候还会听到许多意想不到的消息。
安柏修就这样坐在了他的旁边借机攀谈。
萨尔瓦多很意外安柏修的见识，更好奇什么叫做预言法师，而安柏修也欣赏这位身居高位又不盛气凌人的牧师。或许因为都是聪明人，聊天很愉快，两人也算是有了交情。
安柏修也明白交浅不能言深，不可能刚聊天就让萨尔瓦多帮忙释放那位矮人行商。
所以还是花了一点时间来跟这位牧师做真正的朋友，大半年时间过去，安柏修还跟萨尔瓦多一起组队，解决了城镇的几次危机。
莱恩的边境城市永远不会缺少麻烦，像是狗头人，地精，亡灵……说是隔几天就要小小地打一场丝毫不夸张。
而安柏修的预言能力给萨尔瓦多解决了许多麻烦，算得上是战友关系了。萨尔瓦多不止一次邀请安柏修成为晨曦之主的信徒，还要推荐他前往莱恩王都加入神学院深造。
安柏修眼看关系差不多了，就准备提一下那位矮人行商的事。
只是没想到萨尔瓦多比他开口更早，只是他提起的是更加离经叛道，在当时近乎是异端的亵渎之语。
“你不觉得，莱恩对晨曦之主的信仰过于狂热，已经走向极端了吗？这样下去，用不了多久就会变成全世界的敌人。”
那可是三百多年前，莱恩是世界上最强大的帝国，而且还没走到那个举世皆敌的程度，而萨尔瓦多却已经看到了这个未来。
安柏修很震惊，这位未来的至高裁决怎么敢说出这种话来，传出去他不说前途尽毁，那肯定也是要惹上大麻烦的。
但安柏修很认可萨尔瓦多的话，他就是人类，但因为并没有信仰晨曦之主，在这个城市依旧会招来许多离谱的歧视。
“我想改变这一切，就从你朋友的案子开始。”
安柏修回忆着，对梅琳娜说：“当时他是这么说的。”
梅琳娜连忙追问说：“后来呢？你们不是朋友吗，怎么会变成仇人的？”
安柏修无奈地说：“因为他嘴上说着要终结这种狂热，但他并不知道，自己也是这股狂热中的一员，而且他疯狂的程度比其他人更深。”
第560章讽刺的落幕
萨尔瓦多的才能毋庸置疑，当时的莱恩狂热归狂热，但高层都是精英，看人的眼光不会差。
萨尔瓦多这些年来凭借自身的影响力参与到这座城市的方方面面，许多新政策也是由他“提出建议”。
这城市的主政官也很默契地给萨尔瓦多这位未来的至高裁决让路，乐意让鲜花与掌声铺满他的前程。
萨尔瓦多才是这座城市的主人，而他也不负所托。
这座边境城市一年一个样，四周的邪恶之物被清剿干净，城内信仰虔诚，人心安定，经济也在不断发展。本来萨尔瓦多什么也不做，就这样安安稳稳地过日子，等再过几年就可以回到帝都，然后平步青云。
但他偏偏是个聪明人，他比其他狂热信徒更早一些看到了狂热带来的影响。
一份份战报，一份份数据，还有许多相关的投诉与冲突放在他的面前，萨尔瓦多感受到了狂热信仰和人类至上主义带来的影响。
他知道自己将要成为至高裁决，萨尔瓦多很清楚自己将要肩负的责任。
如果他什么也不做，那当他回到帝都，他就跟边境隔着千里距离，很难再看到真正的底层是什么模样。
而萨尔瓦多是个有志向的人，他想要趁着这个机会，改变如今这个状况。
安柏修的朋友，那位受到不公正待遇的矮人行商就是突破口。
“父亲，他想要帮你的朋友平反，那不是好事吗？”梅琳娜疑惑地问。
安柏修叹息一声说：“本来是好事，但只是这样可不够。他需要一个更加震撼人心的突破口，否则无法将狂热信仰造成的可怕后果展现在众人的面前。”
“这是什么意思？”
梅琳娜感觉自己开始跟不上了，完全无法想象为什么会好事变坏事。
而安柏修的解释也很简单直白：“普通的案子平反了影响也不大，除非是极为残忍恶劣，造成严重影响的案件。我那个朋友被关在监牢里面，虽然是破产了，但至少还活着。这样的后果还不够，不足以成为突破口。而我那位朋友还有家人一直在努力奔走，希望可以为他减免罪名。
“但你一群矮人在莱恩人面前天天喊冤就会非常的碍眼，这种情况下，莱恩人已经看他们很不顺眼了，只要稍微有一点煽动，那些狂热者就会做出不理智的事情。”
梅琳娜这次是听懂了，惊讶地说：“那些矮人全部死了？”
安柏修点了点头，继续说：“不仅仅是被杀了，而且是承受了酷刑之后被烧死的，死状可以说惨不忍睹。”
“就是这个萨尔瓦多做的？这么恶毒，还是信仰晨曦之主的牧师？”
梅琳娜表示震惊，这真不怕被神灵惩罚吗？
安柏修笑着说：“萨尔瓦多是聪明人，他早就猜到晨曦之主出问题了，这样做也是为了用激烈的手段来试探神灵的情况。他不怕亵渎神灵，在他内心看来，只要晨曦之主出现，一切都会好起来的，哪怕惩罚他也无所谓。
“而且这小子很精明，不会留下任何破绽，也没有留下任何证据，不管别人怎么查，都不可能查到他的身上。”
梅琳娜奇怪地问：“那父亲你是怎么找到证据的？”
“我没找到证据。”安柏修理所当然地说：“我也不需要证据，预言法师的直觉就是证据。”
安柏修说出这番话的时候并没有感觉自豪，也没有觉得很骄傲，反而是从那时候开始怀疑命运赐予他的力量。
为什么要等萨尔瓦多站在那些矮人的尸体面前，“沉痛”地发表演说时，自己才察觉到他在撒谎呢？
如果早一点的话，说不定意外就不会发生。
但直觉这种东西，你根本说不明白。
安柏修相信了这迟来的直觉，重新暗中调查这件事。但萨尔瓦多实在干的太漂亮，让他完全找不到任何证据，最终安柏修选择了最直接的方式——暗杀。
他前后尝试了多次，但大部分都失败了。萨尔瓦多比安柏修更加聪明，也更加谨慎，早就将安柏修放在了最不稳定的因素上。
只是萨尔瓦多一直感觉很可惜，他以为安柏修是能理解他的苦衷的。
“我记得最后是他收到了调令，提前结束了外放，回莱恩帝都述职。然后我在路上尝试最后一次暗杀，而这一次，我成功了。”
安柏修的语气并没有任何成就感，只有唏嘘。
梅琳娜再次奇怪地问：“父亲，成功了不是好事吗？”
“本来是的，但并不是因为我的计划周密，而是因为莱恩人自己的内讧。之前我说了，萨尔瓦多正在努力消除那种狂热的想法，借助我那朋友一家的悲惨遭遇，他确实让不少莱恩人醒悟过来，明白过分狂热会让他们犯下罪行。
“但总有狂信徒不以为然，例如在他的煽动之下杀死了那些矮人的莱恩人。他们本来都被萨尔瓦多惩罚了，有些坐牢，有些是处死，反正都下场都很惨。但他们并非个体，都是有家族亲人的，而且狂热信仰在当时属于普遍现象。
“萨尔瓦多带着功绩回归帝都，大家都知道他会成为最年轻的至高裁决，那些坚定支持人类至上主义的莱恩人怎么可以接受。所以在他回帝都的路上，不止我一个埋伏。”
安柏修至今还记得萨尔瓦多临死前那震惊的表情，在安柏修真正动手之前，萨尔瓦多就已经遭到了袭击，而且还是护送他的卫队亲自动手。
而更讽刺的是，这卫队是萨尔瓦多临时更换的。
因为安柏修之前好不容易说服了萨尔瓦多的其中一个近卫，让他帮忙暗杀萨尔瓦多。结果这个计划被萨尔瓦多提前发现了，所以在回归帝都之前他将自己的近卫全部更换了。
谁想到，安柏修只收买了一个，而狂热派收买了新卫队的大半成员。狂热派都没想到，原本毫无机会下手，萨尔瓦多突然就自己发了疯将身边人都换了。
当安柏修想要孤注一掷的时候，那些狂热派先动了手，反倒是安柏修在最后一刻将重伤的萨尔瓦多带走了。
安柏修看着萨尔瓦多断气，在他临终之前问出了事情的真相。
确实是萨尔瓦多暗中煽动了对矮人一家的残暴行为，不仅如此，那被酷刑虐待并焚烧的矮人里面，其实还有一个活下来了。
在萨尔瓦多以救世主身份出现的时候，安柏修那矮人朋友的小儿子还活着，至少还有一口气。萨尔瓦多作为一个高阶牧师，想要救人并不难。
但他没有这样做，只是冷漠地看着那个年轻的矮人彻底断气。
“只有残酷的死亡可以让他们清醒，我不后悔自己的决定，一切都是为了莱恩。但我想知道你是怎么策反整个卫队的。”
萨尔瓦多临死前只剩下这个问题，而安柏修的回答也很简单：“在他们看来，他们杀了你也是为了莱恩啊。”
萨尔瓦多听到这个回答之后双眼便失去了光芒，哪怕他身上的血还未流干，但他已经没了求生的意志。
安柏修没有看到神国接引灵魂的光芒，他便知道自己这位“朋友”下了地狱。
萨尔瓦多看到了狂热带来的结果，但他没发现自己也已经被这种狂热感染。
一切为了莱恩，以信仰为名，践踏别人的生命，萨尔瓦多践踏的是矮人一家的生命，狂热派践踏的是萨尔瓦多的生命。
或许就是想明白了这一点，萨尔瓦多最后并没有祈求安柏修或者神灵的原谅，沉默地接受了自己的命运。
“不管怎么说，萨尔瓦多是个比我更聪明的人，至少在当时，我的各种计划都被他轻松破解，而在政务上他也是一把好手。我很少会佩服什么人，即使高高在上的神灵，在我看来许多都只是运气好获得了强大的力量而已。萨尔瓦多能在第二层地狱当上书记官，这一点也不奇怪。”
很多人总觉得力量才是衡量一个人的绝对标准，但在安柏修看来，智慧，力量和运气，这三者并没有什么高低之分，萨尔瓦多当初只是欠了运气，而且安柏修正好受到命运女神的眷顾。
而现在，如果能让这老朋友帮忙的话，那自己对地狱的掌控会轻松许多。
只是，这老家伙明知道自己邀请他“叙旧”，他竟然也没有半点想法？
安柏修自言自语地说：“看来，我该去亲自探望这位老朋友了。”
梅琳娜只觉得故事很精彩，没想到连父亲都对付不了的人，最终会以这种方式下地狱，真的相当讽刺。
听完了故事，梅琳娜对另外两位红名的“仇人”就更感兴趣了，便忍不住问：“布鲁诺斯和帕露莉尔这两个呢，也是你也赢不了的人吗？”
“布鲁诺斯不一样，他聪明的方向不一样，他可能是我见过最可怕的刺客。萨尔瓦多在大局观上很强，布局能力也好，察言观色也很强，当时的他几乎方方面面都比我厉害。布鲁诺斯则是一招鲜，他的暗杀天赋非常强大。
“至于帕露莉尔……她比另外两人加起来还要恐怖十倍。我之前就说过，她是个真正的疯子！”
第561章故人见面
第二层地狱，钢铁堡垒。
一面魔镜被送到萨尔瓦多的面前。
看着这面巨大的镜子，这位书记官叹了口气，伸手点开了魔镜。
安柏修的容貌出现在镜面上，两人对视了许久，但都只是沉默，像是谁也不知道该怎么开口。
三百年未见，萨尔瓦多成了魔鬼，而安柏修变成了镜中之灵，曾经并肩作战，最后又反目成仇，两人之间故事太多，一下子不知道该从何说起。
最后还是萨尔瓦多先开了口，对安柏修说：“这么多年没见，你还没晋升神灵，这让我很意外？”
安柏修自嘲说：“成神哪有这么简单呢，尤其是我这种贪婪成性毫无节制的人，在凡人里面贪婪之人太多了，我不过是其中之一。”
萨尔瓦多笑着说：“贪婪成性……看来这几百年你也变了不少，我当年认识的你，为了心中的正义和公理可是暗杀我十七次，持续了好几年。”
安柏修：……
没想到老仇人见面不是剑拔弩张，而是一种无法形容的尴尬。
要是自己还是巫妖就好了，那就可以屏蔽掉那些无用的情绪，能以毫无破绽的假笑跟萨尔瓦多聊过去谈合作。
但恢复了活人的感觉之后，情感就会变得非常复杂，好的坏的都只能一起接受，并不能像嗑药那样只有快乐。
不过终究是好几百岁的老头了，安柏修很快便平复了心情，对萨尔瓦多说：“相信你已经听说我放出来的消息了，我需要你的帮忙，我要终结血战。”
萨尔瓦多没有半点激动的表现，只是很平静地说：“先不说我有没有放下过去的仇恨，就算只是一个陌生人，你凭什么觉得我会帮你，又凭什么觉得你能做到这种不可能的事？”
“你不试试，怎么知道没可能呢？”安柏修说。
萨尔瓦多却说：“用语言来绕我没有意义，当年你早就玩过这种手段了。我或许没有你那么灵巧的舌头，但我也不会被表象所迷惑。你在发疯，而且是无理由的发疯，我不知道你深层原因是什么，但我一定不会帮一个疯子做事，不管有多少好处。”
安柏修被拒绝了却丝毫不在意，反而笑着说：“那就是说，如果我不是疯子，你就会帮我了？”
萨尔瓦多的眉头挑了挑，不屑地说：“我说了，别用语言陷阱那一套……”
安柏修直接打断说：“这不是语言陷阱，这是你自己内心深处的真话。萨尔瓦多，几百年过去了，我也不是当初的我了，我现在学会了看别人的表情。即使你已经是魔鬼大公了，但你的表情依旧控制不住。”
萨尔瓦多：……
安柏修看着这位沉默的书记官，扔出了最后一句：“现在的莱恩，已经不在极端狂热了。晨曦之主赢了赌局，圣光将会重新笼罩在莱恩身上，但很可惜，这个未来与你无关。”
萨尔瓦多不受控制地捏紧了拳头，将厚厚的一叠文件抓成了粉末。
安柏修意外地说：“你不知道？不可能吧，第二层地狱的书记官，不可能不知道莱恩的变化，你每天看的情报难道都是瞎编的？这么多人下地狱，这么大的事件，你怎么可能不知道。哦，我明白了，你不敢打听，这几百年过去了，你还是没放下莱恩，还是没原谅过去的自己，所有跟莱恩有关的情报你都不敢看，甚至不敢听到半句……”
“闭嘴！你这该下地狱的狗屎！”
安柏修不屑地说：“当了几百年的魔鬼，骂人就这？！”
萨尔瓦多闭上了嘴巴，虽然祂自信能看穿安柏修的所有阴谋，但还是会被他激怒。那是他无法忘怀的过去，是他上辈子最执着的信仰。
即使晨曦之主否定了他的选择，让他带着罪孽堕入地狱，但萨尔瓦多也未曾怨恨过晨曦之主。因为萨尔瓦多自己也明白，害死无辜的矮人本来就是错的，不管用哪一种大义作为借口都没有意义。
罪孽便是罪孽，萨尔瓦多也并不觉得自己在地狱几百年是在赎罪。
祂只是在接受惩罚，日日夜夜的悔恨和羞愧就是专门针对他的酷刑。
而现在，莱恩的问题竟然解决了？
晨曦之主终于重新眷顾祂的信徒了？
萨尔瓦多眼睛发红，有种热热的东西似乎要流出来了。萨尔瓦多低下头，咬牙切齿地说：“告诉我发生了什么。”
本来他可以自己查，但萨尔瓦多还是想从安柏修的口中听到结局，这是两人当年反目成仇的原因，现在也算是有始有终了。
安柏修也不再激怒萨尔瓦多，用最简短但精准的语言将之前发生的一切都说了出来。
在听到亚瑟·莱恩的英灵为了彻底斩杀魔龙而消散时，萨尔瓦多终于忍耐不住，这位位高权重的书记官趴在桌子上放声痛哭。
亚瑟·莱恩对所有莱恩人都是特别的存在，是仅次于晨曦之主的人生支柱。安柏修不知道萨尔瓦多现在想的是什么，是后悔当初没能完成自己的理想，让亚瑟·莱恩再次牺牲，还是觉得自己也是杀死这位圣王的帮凶。
哭声惊动了外面的那些卫兵，只是一个个冲进来的瞬间就被无形的力量撕成碎片。
等到那些魔鬼的血肉铺了半个地面，萨尔瓦多才重新抬起头来。
虽然双眼还是血红，但总算是冷静下来。
安柏修看着那些血肉，忍不住说：“你这狠辣的手段倒是一点没变。”
萨尔瓦多冷冷地说：“我现在不是光明牧师，而是一个魔鬼，一个残暴狠毒的魔鬼，有什么问题吗？”
“擦干了眼泪说话就是硬气。”
萨尔瓦多眼睛都瞪大了，愤怒地骂道：“你这该死的……你究竟还想不想我帮你？！”
“你还能不帮么？我可是拯救了莱恩，我帮晨曦之主赢下了赌局，我还是亚瑟·莱恩的挚友……”
“别提那个名字！”萨尔瓦多激动地说：“你肯定欺骗了圣王陛下，就算你不说，我能猜到！你哪来的资格自称他的朋友？！”
安柏修耸了耸肩，不信拉倒，就算亚瑟·莱恩重新活过来，他也不会否认的。
安柏修摆烂一样对萨尔瓦多说：“好了，我也不废话了，我要终结血战，你能帮上什么忙。可别告诉我你当了这么多年书记官都给不出什么好建议。”
“我就知道你会这样，所以我才躲着你。”萨尔瓦多无奈地说：“终结血战是你喊出来的口号，如果只是幌子，那我劝你别多想。这是不可能的事情，别说是你，九层地狱所有魔鬼加起来都无法终结这场战斗，因为血战就是地狱法则的一环，是惩罚罪人的关键，除非你毁灭九层地狱，不然你有什么资格改变地狱法则？”
毁灭地狱是不可能的，只有艾欧或许能做到，那位沉睡的地狱之主也只是掌管了九层地狱的权柄，类似国王的存在。但国王也毁灭不了自己的王国，最多只能退位让贤。
“你先别泼我冷水，先说说这个血战的由来，我仔细琢磨一下。”安柏修说。
“那没什么好说的，无尽的冥河贯通无数位面，其中一条庞大的支流联通了深渊和地狱，就是你看到的血河，但那只不过是冥河的一小部分……”
萨尔瓦多开始给安柏修解释血战战场的成因，还有战场上各个区域的分布。
这些是魔鬼大公们都知道的基本常识，萨尔瓦多给钢铁大公当了许多年的秘书，这些年来向血河要塞输送兵力和装备的工作也是由祂负责，所以萨尔瓦多对血战非常了解。
安柏修听了半天，只听到两个关键。
第一，恶魔能够来到地狱靠的就是这条冥河的支流，无数年来魔鬼们无法彻底关闭这条支流，因此血战永恒不息。
理论上，只要能截断冥河，那就能解决一切问题。
但这难度堪比一脚踹飞艾欧自己当神上神，基本上可以不用考虑。
第二，地狱法则是不断自我补完的，血战一开始也并不是定死的惩罚罪人手段，但血战时间太过久远，九层地狱都已经默认了血战的存在，将其纳入到法则之中。想要终结血战，就是跟九层地狱的位面意志为敌。
安柏修在梅琳娜的领地搞躺平都会遭受地狱法则的反击，想要停止血战？那反噬可以轻松毁灭梅琳娜和她所拥有的一切。安柏修或许能靠着自己的特性躲过部分惩罚，但绝对不会毫发无伤。
严格意义来说，他也是下了地狱的罪人。
听起来这两个都无法解决，但安柏修却觉得第二条并非没有机会。既然九层地狱能够认可血战，那是不是也可以让九层地狱认可别的东西作为替代，然后注定隔绝冥河的入侵呢？
安柏修将这个想法告诉萨尔瓦多，这位书记官马上嘲讽说：“亿万年不变的战争是何等惨烈的折磨，你从哪找对应的惩罚，还能让九层地狱都满意？”
“这个……我现在没想法，但不是绝对没可能。”安柏修说。
“好，就算你做得到，你怎么让九层地狱将冥河驱逐？冥河不是一条河，那是一个非常特殊的位面，而且那边联通的是深渊，切断位面之间的联系，那是强大神力都未必能做到的事。”
安柏修摸着下巴说：“这个也不是不能研究。”
放逐位面他没试过，但放逐一个王国他试过啊，计划全程参与的。或许，等到哈维这天赋异禀的学生晋升为神，让他牺牲一下就能让地狱切割冥河分支了。
也不是说一定要牺牲哈维，总之这个可以研究研究。
萨尔瓦多不知道安柏修哪来的自信，只觉得这事越来越不正常，忍不住问道：“这不是幌子？你真要终结血战？”
安柏修点了点头说：“是有这个想法，我也没说这是幌子啊。”
“你有病啊？为什么要终结血战？”
萨尔瓦多震惊地看着安柏修，这家伙竟然不是在开玩笑的吗？先不说能不能做到，他为什么要这么做，纯粹因为发疯？
“我觉得，这是我晋升神灵的机会。凡人总要发光，才能让艾欧看见，神上神要是都看不见我，那我怎么可能晋升神灵。”
“你是真的有病，那时候艾欧就算真看到你了也是一根指头碾死你！”
安柏修反驳说：“神上神的爱好谁说得准呢？”
“别说艾欧了，你弄出这么大动静，真不怕惊动了沉睡的那位？九层地狱的主人从来没有好脾气的名声，那时候艾欧还没赐予神格，这位魔鬼的主神就先将你的灵魂抽出来了。你不会觉得躲在镜子里面就能安全吧？”
萨尔瓦多也能感应到安柏修的状态特殊，一般的地狱大公或许对安柏修没什么办法，但阿斯莫蒂斯不同，祂就是地狱的化身，传说祂与地狱同时诞生，不能用所谓的强大神力去推测祂的力量。
或许阿斯莫蒂斯并不十分擅长战斗，但祂绝对是跟科瑞隆、魔法女神等神灵同级别的存在。
科瑞隆的箭可以瞬间贯穿无数位面，锁定安柏修的灵魂，躲在炼金之神的神国都逃不过这一箭。魔法女神可以轻而易举地破解魔镜的魔力回路，然后将安柏修从镜子里面抓出来。
阿斯莫蒂斯肯定也有类似的手段。
魔镜器灵这个状态也就欺负一下扎瑞尔，在阿斯莫蒂斯面前绝对不够看。
“不着急，我现在不是刚开始吹嘘么，那位地狱之主也不至于听到点风声就醒过来将我弄死。我还有时间，可以慢慢研究，慢慢布置。”
萨尔瓦多确认安柏修没有放弃的意思，只能摇头说：“那我帮不了你，这种事情，只有神灵才有资格插手。我所拥有的力量是钢铁大公赐予的，离开第二层地狱就不好使了，血战战场在第一层地狱，我爱莫能助。”
“不要这么看不起自己，就算是一张厕纸一块烂泥都能发挥作用，更何况是第二层地狱的书记官。”
“谢谢你讽刺式的赞美，没什么事，你可以滚了，不要再来打扰我。”
萨尔瓦多毫不犹豫地下了逐客令。
安柏修笑着说：“这叫打扰？我可以帮你结了一个心结啊。莱恩重获新生了，这可是我的功劳。我跟亚瑟·莱恩都平辈论交，你应该尊称我一声大人。”
“滚！快点滚！”
萨尔瓦多都忍不住抓起办公桌，想要扔过去。
这纯黑曜石打造的桌子十几吨重，在萨尔瓦多手上却跟鸡毛一样。
“好了，不跟你开玩笑了。”安柏修收起那玩笑的表情，非常认真地说：“萨尔瓦多，不管你有没有后悔当初犯下的恶行，但既然你下了地狱，我朋友一家都被接引到矮人众神的神国，而且我亲手为他们报了仇，那我们之间就两清了。
“我不会用过去的罪行来要挟你，也不会用莱恩来对逼你给我做事。
“但我跟你说一句，你当初想要以一己之力改变莱恩，当时雄心壮志就这么扔了吗？终结血战是多么伟大的壮举，你好好想一想，要不要加入到这个伟大的事业里面吧。你也不想，别人只知道你是书记官，却连你的名字都不知道吧？”
萨尔瓦多没有说话，放下书桌，然后伸手一点，直接关掉了魔镜的画面。只是在安柏修消失之后，这位书记官沉默了许久，最终自言自语地说：“血战……太古老了，想要查阅资料都难啊。”
安柏修没有强制打开萨尔瓦多面前的魔镜，这场会面他已经得到了足够多的情报，至少找到了一条看似有希望的方向。
放逐冥河支流，然后找到替代的惩罚方式，别管难度大不大，至少知道要做什么了。
但安柏修并不急干这个，他马上降临到另一面魔镜，对正在锻炼的梅琳娜说：“之前那个提供萨尔瓦多情报的小劣魔，将他找过来。”
梅琳娜连忙下命令将那个小劣魔带过来，然后又趁机问道：“父亲，怎么了吗，是有什么新的情报？”
安柏修却说：“情报是有，但我等下要说的不是这个。”
那小劣魔很快就被带到安柏修的面前，再次见面，这小劣魔似乎精气神好了不少，大概是这段时间好吃好喝的，感觉实力都变强了几分。
但他终究只是个小劣魔而已，在安柏修面前大气都不敢喘，只能低垂着脑袋，等待安柏修的训话。
而安柏修开口的第一句就将他吓了个半死。
“是帕露莉尔那个疯女人派你来的吧？她在哪？”
这不是安柏修故意吓他，萨尔瓦多自己都没有将名字流传出去，这么隐秘的名字一个小劣魔怎么可能知道。
他的背后一定有人，而不惜得罪萨尔瓦多这种大人物也要搞事……估计就只有那个疯女人了！
而不等这个小劣魔开口，一个妖娆的身影便出现在安柏修的面前。
“哦呵呵呵，许久不见，你还是跟以前一样敏锐啊。”
帕露莉尔站在安柏修的面前，问道：“想我了吗，我的老朋友！”
第562章帕露莉尔什么都做得到
听到帕露莉尔的声音，见到这张熟悉的脸，安柏修却丝毫没有像见到萨尔瓦多那么感慨，只有一种令他头皮发麻的感觉。
尤其是看到帕露莉尔手上捏着的灵魂钱币，安柏修的脸色就更加难看了。
帕露莉尔一脚踢开那个已经吓傻了的小劣魔，缓缓走到那面巨大的魔镜前，伸手就要摸。
梅琳娜听了好多次的提醒，知道眼前这个欲魔非常危险，下意识便抽出腰间的长剑，阻止这个魔鬼靠近自己的父亲。
剑光一闪，烈焰长剑就已经劈向帕露莉尔，但梅琳娜的剑锋最终停在这欲魔的脑袋上，因为她的手腕已经被帕露莉尔的尾巴牢牢捆住。
帕露莉尔看了梅琳娜一眼，意外地说：“这剑上有扎瑞尔的力量，你原来不是被他骗过来当炮灰的小角色？”
梅琳娜闭口不言，轻语树的枝杈从她脚下生长出来，迅速朝着帕露莉尔的身体缠绕过去。
帕露莉尔这次是震惊了，轻语树的特殊能力对祂也能造成影响。
但帕露莉尔毕竟已经不是凡人了。
一柄弯刀出现在帕露莉尔的手掌，刀光如雪，将轻语树的枝杈斩断数截，梅琳娜痛呼一声，那刀刃竟然像是砍在她的身上一样。
被砍中的伤口上附着了一层蒙蒙光芒，竟然还有阻止轻语树再生的效果。
梅琳娜虽然受了伤，轻语树的禁魔效果似乎也无效，但却没有后退的意思，反而激起了战斗的欲望。
收起了轻语树的力量，梅琳娜全力与这个欲魔战斗在一起。
弯刀与长剑相互碰撞，打了一个灿烂。
安柏修本来想喊停，他已经猜到帕露莉尔跟萨尔瓦多一样，已经不再是凡人，而是得到地狱法则加持的“类神力”，轻语树对她无效，而神灵的力量对凡人来说确实有着无可抵挡的效果。
但仔细一看，帕露莉尔似乎只是单纯地用战斗技巧跟梅琳娜切磋。
想起这个女人的习惯，安柏修便闭上了嘴巴，就让梅琳娜好好打一场吧。
从出生开始，梅琳娜的对手就只有两种。被她轻松碾压的废物，轻松就能碾压她的强者。
势均力敌的战斗几乎没有，这让梅琳娜这个为战斗而生的死亡骑士总是打得不尽兴。
这一次，梅琳娜便算是遇到“势均力敌”的对手了。
两人就当着安柏修的面打了个天昏地暗，梅琳娜将加雷斯教她的战斗技巧全部施展出来，身体就像是不存在骨头一样，每一个关节都能随意拆开翻转，各种攻击方向无迹可寻。帕露莉尔也没有动用任何魔法，只是用灵巧得像落叶一般的身法跟梅琳娜战斗。
整整三分钟的战斗，刀剑相碰不知道多少次，听得安柏修都感觉脑袋嗡嗡响。
在最后一声清脆的撞击声之后，帕露莉尔手上的弯刀终于断开两截，梅琳娜的烈焰长剑朝着祂的脖子砍过去。
但这一次，剑锋被帕露莉尔的两根手指捏住，只听帕露莉尔打了个响指，一道魔法光芒便落在梅琳娜的身上。
亡灵定身术，很普通的法术，一般情况下命中率不会太高，梅琳娜全身魔法装备，抵抗这种法术本来不难。但施法的是神灵，凡人的抗性就等于不存在。
梅琳娜被魔法光柱定住，帕露莉尔好奇地绕着梅琳娜走了一圈，然后对安柏修说：“很有意思的小朋友，送给我了，怎么样？”
安柏修果断拒绝说：“想都别想，梅琳娜是我的女儿。”
帕露莉尔这次露出了震惊的表情，但祂不是惊讶安柏修一个镜中之灵也能生孩子，祂震惊的是：“你这种人会有女人愿意给你生孩子？你这种人，会愿意养孩子？就你真养了孩子……”
帕露莉尔看了看梅琳娜，又看了看安柏修，问道：“不是亲生的吧？完全不像你啊。”
安柏修：……
帕露莉尔看着安柏修那古怪的表情，忍不住笑出声来，接着说：“好了，不开玩笑了，我来了，是你邀请的。现在让我看看，是先毁了这个地方呢，还是先杀了你。”
帕露莉尔手上多了一枚灵魂钱币，不断地在指间翻滚着。
安柏修看着这枚灵魂钱币，忍不住说：“到现在，你在骗自己？你根本没有掌握命运之力，抛硬币只是一个借口而已。”
啪的一声，那枚灵魂钱币被帕露莉尔捏成粉碎。
看到这个模样，安柏修就知道帕露莉尔还没放下过去。
安柏修想起她们的第一次见面。
那是在不洁颂歌的一个酒馆，帕露莉尔与安柏修都不是提夫林，在那人人长角的环境下显得有点同病相怜。
安柏修那时候还年轻，也喜欢这种长得漂亮身材又好的大姐姐，还主动跟她攀谈，有意无意地炫耀着自己刚刚成为预言法师。
但这就是安柏修悲剧的开始。
他不应该让帕露莉尔知道预言法师这个职业。
当时安柏修为了炫耀自己的本事，在帕露莉尔面前表演了一次抛硬币百分百必胜，成功收获了这位异域风情的美女的惊呼。
但这位美女惊呼之后不是对安柏修这个人感兴趣，也没准备跟他回房间深入探讨，而是对预言法师这个职业很感兴趣。
两人聊了一个晚上，虽然安柏修没真占到什么便宜，但跟一个美女聊天还是挺让人舒服的一件事。
只是聊着聊着，安柏修就发现帕露莉尔的注意力全部被命运之力所吸引，不断打听着与预言法师相关的一切。安柏修最后只能拿出自己刚写了一半的《预言法师入门》给她看。
然而帕露莉尔全神贯注地看了一个晚上，到酒馆都快打烊的时候，她还是看了个半懂不懂。
安柏修当时还安慰了几句，命运之力的入门很讲天赋和缘分，不管多聪明的人，有时候理解不了就是理解不了。
然而，帕露莉尔却坚定地说：“我不相信这世上有我学不会的东西。”
安柏修当时还不理解这句话的真正含义，直到帕露莉尔将他绑架了，他才明白自己遇到了一个真正的疯子。
为了掌握预言之力，帕露莉尔将安柏修绑在自己的身边，而安柏修发现自己没有任何还手之力。
这女人似乎真的像她说的那样，没有什么东西是不会的。她的魔法造诣在安柏修之上，她的战斗技巧可以轻松碾压一群精灵游侠，她的炼金术水平也远远高过安柏修。
更令安柏修无奈的是，这女人并不是人类，对所有生命的情绪有着超凡感应能力，也就是说安柏修根本无法在她面前撒谎，因为她能轻易感应到安柏修隐藏的敌意和恶意，什么语言陷阱都无法逃过帕露莉尔的感知。
他被绑架了三个月，帕露莉尔也没虐待他，只是一遍遍地让他指点自己，希望可以成为一个预言法师。
“正面朝上，这人会死，反面朝上，他旁边那个会死……是这么玩的吗？”
帕露莉尔指着一群不长眼的盗匪，抛个硬币，操控着别人的生死，而她毫不在意。安柏修一遍遍地跟她解释，这不是预言之力，这是自己画靶子然后自己射，真正的预言之力是看到未来被命中的靶子。
帕露莉尔能理解字面意思，但她无法看到未来。
所以，她愤怒之下将所有人都杀了，包括那些被盗匪抢劫，本来对帕露莉尔感恩戴德的行商。
安柏修知道，这个女人是个彻头彻尾的疯子。
回忆戛然而止，因为帕露莉尔再次摸出了硬币，朝着上空抛去。
帕露莉尔缓缓地说：“正面朝上，我先杀了你的女儿，反面朝上，我就杀死这里的所有人。我知道你可以控制硬币的正反，现在你来选。”
安柏修叹了口气，在硬币落下之前，他对帕露莉尔说：“我已经不会再使用命运之力了。”
坠落的灵魂钱币从帕露莉尔的指间穿过，落在地上叮的一声被弹飞，然后开始在地面旋转。
帕露莉尔惊讶地说：“你竟然没有撒谎，你放弃了这股力量？”
安柏修点了点头说：“这正是我邀请你来的原因。帕露莉尔，当初是你绑架我折磨我，最后，我借助命运的力量杀了你，我们之间的仇怨算是两清了。现在，我想要砸碎命运给予我的枷锁，我想请你帮我。
“你不是什么都能做得到吗？我要终结血战，你能做得到吗？等到我超脱命运枷锁的时候，说不定就是命运女神青睐与你的时候。”
第563章契约签订
帕露莉尔是安柏修见过最骄傲的人，即使傲娇如风暴之主，祂也不会狂妄到认为自己全知全能。
但帕露莉尔还真这么觉得，祂认为世上只有自己不想做和自己懒得做的两种事，不存在自己做不到的事。
在活着的时候，帕露莉尔就是一位全方位的天才。
任何一个领域都难不住祂，魔法，武技，炼金术，文学，音乐，绘画……所有的技能她都能轻松掌握，稍微花点时间就能超越绝大部分的人。
帕露莉尔曾经试过拿起鲁特琴向吟游诗人请教，半个月之后就能让一间破旧的小酒馆变成王国最出名的地方，因为她的歌声与曲调与众不同，被人称赞是划时代的艺术家。
帕露莉尔也曾经进入魔法学院进行学习，只花了十八年时间她就已经踏入传奇法师的境界，她所改良和创造的咒语能填满一个书架，《传奇魔咒》特聘帕露莉尔为终身荣誉顾问，邀请祂加入成为审核评委。
晋升神灵对祂来说从来不是难事，忽悠信徒积攒信仰完全不是问题。只是当祂发现成神要么给别的神灵当从神，要么需要得到艾欧的注视，帕露莉尔就放弃了这个追求。
帕露莉尔只做自己喜欢的事，追求各种未知，当成神的方法已经被祂知晓，那便没了乐趣。
或许正是因为过于聪明，导致这个女人的精神扭曲。
帕露莉尔并不将自己当成人，也没有什么道德枷锁，做事全凭心意，妥妥的混乱阵营。
本来可以随心所欲自由自在地活下去，直到帕露莉尔遇到安柏修。
帕露莉尔震惊地发现，这世上竟然有一种知识是其他凡人能掌握，而祂掌握不了，这是不可接受的。
而帕露莉尔这辈子唯一的一次失败就是来自安柏修，来自那种无法掌握的“命运之力”。一场本来绝对不会失误的魔法仪式，一个可以满足自己愿望的祈愿术……但帕露莉尔失败了，即使她之前成功过好几次，但这一次准备再充分，最后还是失败了。
帕露莉尔原本准备好的所有保命手段都“离奇”的因为各种原因失效，魔力反噬直接毁灭了帕露莉尔的身体，让她的灵魂堕入地狱。
而本来应该跟帕露莉尔一起死的安柏修却站在某个特殊的角落，狂暴的魔力炸开时，正好波及不到安柏修的位置，那些坠落的巨石和飞溅的碎片也伤不了他分毫。
一切都是那么巧合，就像是有人故意安排一样。
帕露莉尔再一次见识到何谓命运，所以祂到现在还是病态地模仿着预言法师的行为习惯，抛硬币来决定自己的行动，然后用自己的能力来实现“预言”。
帕露莉尔到现在都想掌握这种力量，想要掌握这种未知。
安柏修很了解帕露莉尔的性格，所以他不仅仅是用终结血战这个壮举来引诱帕露莉尔，更用祂心心念念几百年的命运之力作为诱饵。
帕露莉尔并没有掩饰自己的心动，祂对这种刺激的未知永远都很感兴趣。
但祂也不会被安柏修随便几句话就诱惑，因为帕露莉尔能够感应到安柏修现在的感觉。“不安”、“兴奋”，还有“恐惧”……这些复杂的情绪融合在一起，说明安柏修自己也没什么信心。
但这样，反而更加有意思。
帕露莉尔对安柏修说：“你这狡猾的家伙永远知道怎么诱惑别人，像当初那个卓尔精灵一样。”
安柏修愤怒地说：“那是你干的，不是我！”
当初帕露莉尔逼着安柏修教她命运之力，后来又绑架又折磨的，安柏修逃脱了几次又被追上，后来帕露莉尔以为自己有感悟了，躲起来闭关研究。
安柏修本来都以为摆脱这变态了，结果一两百年之后，自信满满的帕露莉尔再次出现在安柏修面前，测试她所谓的“预言之力”。
更变态的是，帕露莉尔说，如果硬币正面朝上，就让一个男人跟安柏修睡一觉，反面朝上就换成女人。
安柏修知道帕露莉尔什么都做得出来，只能操控命运之力，选择了反面。
不管怎么说，帕露莉尔都是个美女，忍一忍，牺牲一下也不是不行。
而就在安柏修以为帕露莉尔会选择自己来完成所谓的预言时，她竟然诱惑了一个卓尔精灵送到了安柏修的床上。
然后，这位卓尔精灵是罗丝蛛后的神选，在一场激烈的夜斗之后，她需要杀死安柏修作为献给罗丝蛛后的祭品。
后面结果就是安柏修奋力挣扎，然后在帕露莉尔的“帮助”下，成功弄死了这个罗丝神选。但也因此跟罗丝蛛后结了仇，以至于后面各种恩怨纠缠。
经历这次，安柏修知道这个变态真的不能再放着不管了，谁知道下一次被绑着送到别人床上的会不会是自己，万一是送给食人魔呢？
而这两百年过去，安柏修也不再是当初那个毫无还手之力的弱鸡了，安柏修最后凭着“运气”将帕露莉尔给弄死了，总算是脱离了这变态的魔掌。
帕露莉尔却是对自己的恶行毫不在意，只对安柏修说：“终结血战确实很有意思，但你不会什么也不知道就拉我入伙吧？而且，所谓的报酬都是虚的，没有任何实质的东西，你把我当成随便就能欺骗的傻子了吗？”
“当然不是什么都不知道，我已经有了大概的计划……”
安柏修将自己之前琢磨的初步想法告诉了帕露莉尔，让这个变态双眼发亮。
“放逐血战战场，斩断冥河的支流，换一种惩罚罪人的方式……不错，很有创意，也很有意思，而且还有一定的操作可能。不过，我还是更想要命运之力，这东西，你现在能给我吗？”
帕露莉尔等了几百年，唯一求不得的就是命运之力，什么东西都不如这个重要。
安柏修摇头说：“我当初就说了，这不是可以强求的。不过，我也不是空口说白话，你可以看看这个。”
一本厚实的笔记本从魔镜中飞出，落在帕露莉尔的手上，
帕露莉尔一看封面，依旧是熟悉的《预言法师入门》，祂便不屑地说：“我都已经将这本书看过几百万次了。”
安柏修却说：“这本不一样，你翻开看看。”
帕露莉尔翻开书页，意外地说：“这是……笔记？不对，这是……”
书籍的内容没什么变化，但这本书里面夹了许多张便条，上面全是密密麻麻的心得体会。这是哈维的笔记，是他看完这本《预言法师入门》之后，用自己的理解来解读书上的内容，同时还提出了许多修改意见。
而帕露莉尔只看几页就愤怒地说：“当初你为什么不给我这本笔记，要是早看到这些，说不定我就掌握了命运的力量？！”
这笔记可比原作要简单明了得多，不仅如此，阐述命运的角度也不一样，让帕露莉尔这个研究了几百年的老古董看了有种“原来如此”的感觉，原来命运还能如此解读。
这本所谓的《预言法师入门》竟然还有“防自学”的陷阱，绝对是眼前这个可恶的贱人留了一手。
安柏修却无奈地说：“这是后人的智慧，任何一门学科都是不断进步的，预言法师也一样。我会将这本笔记的作者介绍给你，让他来教你入门，而你必须要全力帮助我终结这场血战。”
安柏修将一份契约送到帕露莉尔的面前，上面的条款密密麻麻的几百条，但帕露莉尔看也不看就签下了自己的名字。
为了掌握命运的力量，祂不介意送出一切，包括祂的身体与灵魂。
第564章新的命运出现
作为合作的基础，帕露莉尔提出了一个大胆而又直接的办法。
想要影响到血战，那就先投入其中。
梅琳娜这块领地还是太小了，必须要再次扩大才行。这个疯女人拿出血河附近的地图，随手一划，将梅琳娜的领地扩大了几十倍。
“这里包含了几十条最方便出入血河的路线，抢下来的话，这片战区的所有游离恶魔都会变成我们的猎物。有了这片领地，我们的军队可以直接在这里开辟新战场，而血河要塞甚至要配合我们……”
帕露莉尔的手指在魔镜上留下一道道标记。
简单直接，而且看起来还挺有可行性，安柏修这个不怎么懂军事的人看了都明白帕露莉尔的战略目标是什么。
这疯女人连带兵都会啊，这些年祂是一点也没闲着。
随着帕露莉尔将地图修改完毕，梅琳娜的领地就变成了一条庞大的战线，像是触手一样随时可以深入血河战场的主战场区域，祂甚至连每一个区域的兵力布置都写在上面了。
安柏修是看懂了，但却摇头说：“拜尔可不是那么好说话的人。而且，我要终结血战，你加入进去有什么意义？”
帕露莉尔却说：“血战持续的时间那么长，但对整个地狱来说，其实只是一个小战场。九层地狱比许多位面加起来都大，血河只是一小部分。九层地狱哪里不是天天相互争斗，大小战争持续不断，只是血战的烈度更高而已。
“现在谁也不知道要如何将冥河的支流切割开去，但我知道这片战场只是位面链接的表面部分。无穷恶魔从地底涌出，真正的链接处应该是深入地底。我们迟早是要进入其中的，不提前准备好稳定的后路，我们就成了当初堕入地狱的扎瑞尔。”
确实是有点道理，不管这疯女人是为了找乐子还是别的什么东西，反正这事交给祂了。
要是没有帕露莉尔，安柏修不会贸然扩展领地，主要原因就是他自己都管不过来。
安柏修从来就不是什么全才，他只是见识过几千年的社会变迁，忽悠这个停留在半农奴半封建世界显得很有优势。但真要说有什么特别厉害的地方，那就只剩下一点点的施法天赋了。
但帕露莉尔不一样，这女人是个疯批，但祂认真想要做好的事情没有办不到的。
既然祂拍着胸口保证给梅琳娜带来更大的领地，更好的管理，安柏修正好将这事交给祂。
至于梅琳娜，还是继续多听多想少说话吧，做领主真的有点难为她了。
用哈维的一本笔记解决了最大的麻烦，安柏修也算是松了一口气，帕露莉尔用好了就是一把利刃。
“扩展领地的事情交给你，你需要什么？”安柏修问道。
帕露莉尔哈哈一笑说：“什么也不需要，不过是几十个地狱领主而已，我会让他们献上忠诚的。不过，作为报酬，我每带回来一块领地，你就让你的学生给我上一节课。”
安柏修点头说：“哈维下不了地狱，只能通过魔镜来上课。”
“没问题，我又不是看上他这小白脸了，说起来，你的学生比你厉害多了，你运气真不错。我就一次没遇到过比我聪明的人。”
“呵呵，毕竟不是每一个人都将理智兑换成了智商。”
帕露莉尔盯着安柏修说：“这么多年没见，你的嘴巴还是那毒啊，当初我就是被你激怒了，才会施展祈愿术失败吧。”
“你看你，到现在都没理解命运的真谛，不管你当时是被激怒了，还是睡着了，又或者是完全不受影响，结果都是一样。既定的命运不会被任何人改变……哦，除了艾欧。”
帕露莉尔若有所思地带着那个全程懵逼的小劣魔离开了。
等到这个疯女人消失，安柏修望向那滚到角落的灵魂硬币。
这硬币靠在墙角，没有倒下，不是正面也不是反面，帕露莉尔也不算违反了自己定的规矩。
安柏修知道自己没有控制这枚硬币的未来，像是某种离谱的命中注定，那位命运女神还在保护着他，帮他免除麻烦。
这更让安柏修显得像个渣男。
但，渣就渣了吧。
反正命运女神遇到的渣男多了去，想来祂也习惯了。
虽然是谈妥了合作，但哈维还不知道这事，安柏修需要提前给这位学生打个招呼，还要提前做些准备。
即使是通过魔镜来沟通，但帕露莉尔精通各种操控人心的手段，还是凡人的时候就掌握了不止一种催眠的手段，能让人不知不觉就变成言听计从的傀儡。
哈维要是不小心，很可能被这个疯女人给吃干抹净的。
魔镜画面一闪，安柏修便出现在主物质位面的黄金沙漠。
还是熟悉的地下炼金工厂，自己不在的这段时间，工厂运转良好。哈维虽然不懂炼金术，但他很懂得配合，将地下工厂的管理权完全移交给伊莎贝尔，自己则闷头做研究。
当安柏修在哈维案头上的魔镜出现时，这个年轻人已经变成了一个邋遢的流浪汉。
“哈维，你这是怎么了？”
安柏修的声音让哈维从大堆的文书资料上抬起头来，曾经的少年如今满脸邋遢胡子，头发也是油腻得结成块，双手和衣袖全是墨迹，身上的衣服都不知道多久没换了。
“老师！”
哈维激动地喊了一声。
“用个清洁术是不是会死啊你？”
安柏修随时施法，让哈维身上的污秽消失了大半，然后劈头盖脑地说：“我是巫妖的时候都没你这么脏，上次见你不还好好的，才大半个月没见怎么就变成这样子了？我跟你说，有些病神术都不好治。”
安柏修复活的消息没有瞒着哈维，但这小子上次见面的时候激动归激动，但看着还像个人样，怎么知道自己复活之后反而一副摆烂的样子。
哈维尴尬地挠了挠头，掉下来一堆死掉的跳蚤。
“老师，不好意思，最近突然有了些进展。”
哈维本来是没有这么邋遢的，但安柏修复活之后让他突然卸下了千斤重担，整个人一下子轻松起来，而轻松之后就更加沉迷研究，这一沉迷就完全顾不上别的了。
安柏修提醒说：“你只是个法师，体质比普通人强不了多少，这么下去会死的。”
潜心研究不是不行，但如果没人照顾废寝忘食的话，传奇法师也会玩死自己的。不然法师塔为什么都会弄一大堆魔偶傀儡，就是要人照顾起居。
“好了，老师，我以后会注意的。”
“嘴上光说没用，你不如将那个混血卓尔兽人带回来算了，现在你也养得起。”安柏修说。
哈维脸色一红，连忙说：“那我不是死得更快？”
“哦，也有道理。”安柏修点了点，也不开玩笑了，准备跟哈维说说帕露莉尔的事。
但哈维却比安柏修更着急，他兴奋地对安柏修说：“老师，我最近的研究有了突破进展，你看这个！”
哈维将一个玻璃罐搬出来，里面装着一块闪闪发光的灵魂碎片，是厄运先生放逐了自己的故国之后残留的灵魂碎片。
安柏修一直保存着，但这灵魂碎片已经完全没有恢复的可能。
而现在，这灵魂碎片似乎比之前变大了一些。
安柏修瞪大了双眼，震惊地说：“哈维，你做了什么？！”
第565章变革之时已到
安柏修从未想过要用这块灵魂碎片复活厄运先生，因为那是不可能的事。
先不说这灵魂碎片本身已经没有任何记忆，跟厄运先生几乎没有关系了，强行修复结果只是得到另一个拟造灵魂而已。
而想要让这块灵魂碎片自己恢复，就等于逆转厄运先生牺牲自己的命运，改变已经发生的一切，这跟当着命运女神的面脱裤子拉屎没什么区别，是绝对找死的行为。
但现在，这枚灵魂碎片竟然“长大”了。
哈维可不会编织灵魂，这东西是自己长大了，也就是说厄运先生的命运出现了转机。
这就不是偷窥命运女神的裙底了，这简直就是将祂按在床上乱啃了，哈维竟然没有被祂一巴掌抽掉脑袋？
安柏修震惊地问：“哈维你究竟做了什么？”
哈维将一堆乱糟糟的草稿放在安柏修的面前，上面全是各种计算和论证。
一般人会看得晕头转向，因为上面的数字颠三倒四的，论证方式看着也更像是唯心主义。但安柏修看得很认真，而且很快就被哈维的这些草稿震惊。
“你小子……这太离谱了吧，这是另一种破解命运的办法？”
不怪安柏修大惊小怪，他穷尽一生研究，才发现了逆转时空修改预言的方式，可以说是预言法师唯一可以改变死亡命运的办法。但这不仅麻烦，还需要牺牲另一个预言法师来拯救，被救者还不能知道这个办法。
虽然限制极多，但安柏修对自己这个手法还是挺自豪的，有点悲剧英雄的感觉。
但哈维这个研究看着不对劲啊。
“每一次预言产生的时候，都会自动消除不好的未来，并锁定在对自己有益的未来。我只能让看到的死亡变成虚假，而你小子这么贪心，直接删除了所有看到不幸未来的可能性？”
安柏修很确认，哈维这些研究只是一个初步的方向，说起来简单，但做起来却困难。就像是旁人只看到汽车会动，知道烧油可以提供动力，但从烧油到汽车动起来，中间还有非常复杂的技术难题。
而哈维现在的研究，大概就是找到了可以燃烧的“油”。
找到可能性，那对预言法师来说，未来就真的可期了。
哈维也非常激动地说：“是啊，只是我这个方法适应性比老师你的办法更窄，暂时来说，只有我能用，而且只能对自己使用。”
“已经很令人震惊了，哈维，你的天赋果然比我们三个老家伙加起来都高。”
赛尔温能够延缓不幸的到来，让人拥有更多准备和反抗的时间；厄运先生切断命运的丝线，删除某一种可能；安柏修用命运之骰锁定对自己有利的未来。
只有同时掌握这三种命运之力的使用方式，才有可能做到哈维所说的“永远屏蔽不幸的未来”。
妈的，安柏修都想骂街了，究竟谁才是穿越者啊。
命运女神才是渣女吧，这么快就将关爱全给了哈维这个小奶狗了。
“你让我缓一缓。”
复活之后安柏修的精神承受力变低了，今天受到的冲击有点大。
缓了好一会儿，安柏修才算是接受“长江后浪推前浪自己死在沙滩上”的事实。
哈维却没有顾得上求称赞，而是非常关心地问：“这灵魂碎片变大了，是不是厄运先生可以复活了？”
安柏修重新将那灵魂碎片搬过来仔细检查，然后叹了口气。
“可惜了，灵魂碎片虽然是重新生长了，但依旧没有任何记忆恢复。就算重新长成，恐怕也只是一个新的灵魂，最多算他的儿子。”
哈维眼神一暗，他还以为自己终于成功，可以复活那位只见过一面的老师呢。哈维低下头，沉默地看着自己的草稿，当初灵光一闪哈维便废寝忘食地研究，心里想的有一半就是复活厄运先生，结果到头来只是一个新的灵魂吗？
安柏修安慰说：“别伤心，老家伙完成了自己的心愿，走的时候没有遗憾。”
命运不是那么好打破的，即使有了转机，那也只是哈维这理论本身得到了命运的认可，而不是真的凌驾于命运之上。
哈维只能无奈地点点头，但他并没有完全放弃。命运有千万种可能，只要坚持下去，说不定他晋升传奇的那一刻领悟的力量就能真正改变命运呢。
毕竟安柏修都能复活了，厄运先生凭什么不行。
“原本我还有点担心你完成不了给你的任务，现在看来是我担心过头了。你的命运已经延伸到世界的深处，帕露莉尔想控制你没那么容易。”
“帕露莉尔？”哈维是第一次听说这个名字。
“嗯，我给你找的学生，但帕露莉尔非常危险，你必须要万分小心……”
安柏修详细地将帕露莉尔的情况告诉了哈维，当听到这是一位来自地狱的“神灵”时，哈维吓得脸色发白。
“老师，我才刚脱离学徒的身份没多久，你现在让我给一位神灵上课？”
“怕什么，我还是凡人的时候神灵都绑架了送人，你是我的学生，要有点自信。”
“我怎么跟您比啊？！”
哈维都想哭出来了，这可不仅仅是一位神灵啊，还是精神状态不稳定，擅长操控别人神智的神灵啊，自己这不是明摆着送死吗？
安柏修拍着哈维的肩膀说：“没事，正好锻炼锻炼，删掉那些不幸的未来吧，哈维，我看好你！”
哈维无奈地说：“老师你还真是一点也没变。”
“行了，每一位预言法师的人生都不会平静的，惹上神灵是迟早的事，很快你就会习惯了。对了，最近生意如何？有什么特别的事需要汇报？”
哈维听到安柏修生硬地转移话题，但他也没办法，只能顺着安柏修的话说：“生意现在完全由蔷薇女王负责，我只是定期向她申请一些研究经费，具体的话你可以找赛尔温问问。现在她大部分时间都留在商会，比起研究命运之力，她似乎更喜欢做生意。”
“那也好，她继承了赛尔温这个名字……如果继续深入研究命运之力，我怕她会跟那位老人家一样。”
命运有时候挺讲究这些细节，许多时候一个微不足道的选择就决定了未来。
哈维仿佛又想起了什么，对安柏修说：“哦，莱恩帝国已经重新稳定，正准备召开诸国会议，清算莱恩之前的罪行，但老师你明面上是作为英雄牺牲了，所以邀请函发到我的手上了。听说晨曦之主也会降临，彻底解决过往的恩怨。艾伦特别提到你的名字，我估计晨曦之主知道你已经复活的消息。”
“晨曦之主找我？应该不是什么坏事吧？”
安柏修寻思自己也是帮了莱恩不少忙的，就算不给好处应该也不是什么坏事，回头躲在魔镜里面凑凑热闹，要是有好处就现身，没好处就当无事发生。
哈维又接着说：“除此之外，精灵族那边似乎也有消息传出，他们大概是猜到你复活了。那位前女王陛下来了几次打听你的消息，但我按照你的命令隐瞒了下来。”
“精灵族，他们找我干嘛？”
“听说，凯瑟琳陛下快要晋升神灵了。”
“啊？怎么可能这么快？”
“有传闻说，精灵众神的神战已经结束，罗丝蛛后已经被科瑞隆囚禁，彻底隔绝了与卓尔精灵的联系。卓尔精灵航线的发展也比想象中更快，现在已经成为全世界第一的运输生意，卓尔精灵转化成守序的速度也开始加快，所以那位凯瑟琳陛下即将要成为精灵众神的一员了，她估计是想在成神之前再见你一面。”
安柏修连忙摇头说：“见谁都行，凯瑟琳我不可以见。”
哈维疑惑地说：“为什么？”
“我怕我现在忍不住，会被她深深吸引，彻底成为她的俘虏。”
“没有这么夸张吧，我也见过那位精灵女王两次。”哈维说：“虽然十分令人惊艳，但也没到见一面就失去理智的程度吧。”
“那是因为你跟她不熟，凯瑟琳对你只是客气的说话，客气地假笑。一旦她放下这种礼貌上的矜持，流露出那天真的本性……魔龙重生见了凯瑟琳都要收回自己的爪子，想办法留下她的性命。”
安柏修这番话可半点不夸张，当初自己还是巫妖，即使凯瑟琳变成兽人，安柏修看久了都觉得这兽人长得眉清目秀。而现在，安柏修已经恢复了活人的全部感受，面对凯瑟琳那不讲理的魅力，只会彻底失去思考能力。
“可是，她好像挺想念你的。老师，凡人与神灵终究是隔了遥远的距离，或许从此就没有机会再见了，你确定不去见她一面吗？”
安柏修犹豫了一下，然后问道：“晋升仪式，有具体的时间吗？”
“应该是在诸国会议之后，毕竟凯瑟琳也要出席那场关乎诸国命运的会议。这一次，可不是老师你之前弄出来的拍卖会了，是真正决定以后世界格局的会议。”
安柏修看了哈维一眼，疑惑地说：“你这话里有话啊，你对这个会议有什么想法么？”
哈维点头说：“老师，魔镜的普及让通讯变得简单，这次会议应该会为世界带来和平。趁着这个机会，我想成立一个专门研究魔法和推动魔法教育的组织。我不相信世界上只有这么少的人拥有预言法师的天赋，或许有很多天才从出生到死亡都不知道自己拥有施法天赋。
“我想召集更多的人，凝聚所有凡人的智慧，找到真正摆脱命运的办法。”
安柏修意外地看着哈维，这小子，刚得到命运女神的一点青睐就想着反抗了。
果然，每一个预言法师走的都是渣男之路。
第566章崩溃的莱恩
距离当初那角斗场一战已经过去大半年时间，莱恩遭受了前所未有的重创。
但他们并不是输在战场上。
随着魔龙真相的揭开，还有亚瑟·莱恩的再次牺牲，整个莱恩陷入到混乱和茫然之中。
信仰越是狂热，崩溃后造成的伤害也越高。
这大半年时间，莱恩光是自杀人数就超过了百万，其中大部分是军队成员，尤其是莱恩的圣武士军团，损失极其惨重。
明知道自杀要下地狱，但那些圣武士们还是选择了这种极端的方式。
因为面对其他王国的追责，面对无数战争罪行的证据，面对多年来人类至上主义造成的恶果，他们根本无法赎罪。
除了下地狱之外，他们没有任何别的办法。
艾伦竭尽全力，但也无暇顾及这些圣武士，他需要将注意力放在其他平民身上。
信仰崩溃导致国内混乱不堪，兽人和矮人没有明面上发动进攻，但其他各种威胁手段可不会少。
一时间，莱恩国内人心惶惶，各种物价飙升。
曾经人人吃饱饭的富庶王国在短短几个月内就出现了饥荒与动乱，光靠艾伦一个人根本无法拯救这个帝国。
幸好，詹姆斯·沃森这位曾经的至高裁决还在，他的人脉也在。
在这混乱时刻，沃森一家全部出动。
詹姆斯·沃森重新接管枢律裁判所，先稳住了帝都那群贵族，然后将帝都的大量后备人才输送到各地。
这个千年帝国从来不缺精英，从神学院出来的那些年轻人只是缺少机会。詹姆斯·沃森亲自挑选，力排众议给这些年轻人们足够的权柄，将他们发放到地方。他们不管军队，只管民生，专门负责调配物资，安抚灾民，协助那些地方领主稳住乱局。
艾伦则作为莱恩帝国的代表，开始了连续数月的外交工作。
莱恩都快崩溃了，完全不能承受外部的攻击，而兽人与矮人对莱恩有着刻骨仇恨，艾伦必须要稳住这两位邻居，现在要是打起来，莱恩就会彻底毁灭。而现在只有艾伦能够代表莱恩进行外交，其他人都不会被承认。
本来应该由艾伦的大哥去安抚军队，毕竟他曾经是最高等级的将领。
但艾伦的大哥安格·沃森偏偏是受魔龙皇帝重用的将领，魔龙身份被揭穿之后，他自然就成为众矢之的。安格·沃森的意志并没有那么坚定，在亚瑟·莱恩牺牲之后第三天，也在那纪念碑前自杀了。
平时最喜欢偷懒的凯德·沃森在大哥自杀之后，便走出了家门，联络起那些惶恐不安的将领们。莱恩不只有沃森一家，他们只是不像艾伦那样“洗白”了。
那些将领们一个个认为自己有罪，惶恐地等着神灵的惩罚，他们自己都没资格给别人做表率，所以什么也做不了。凯德·沃森将人心看得通透，所以他首先联系上曾经支持艾伦分裂莱恩的贵族们，以他们为中心，集结了第一支拥有战斗力的部队，然后开始了平乱。
首先是镇压那些暴乱，然后才是重新收拢军队，安抚那些信仰崩溃的战士。
凯德·沃森的成果超出所有人的意料，这位平日看着懒懒散散什么都不上心的废人，在这时候却成功起起到安抚人心的作用。大部分惶恐不安的圣武士在见到凯德·沃森的时候，会震惊于他身上那浓烈的圣光。
那场伟大的决战之后，许多圣武士与光明牧师都无法再使用圣光，也是因为这种情况，他们才会绝望地认为自己有罪，导致许多人自杀。
而凯德·沃森安慰别人的方式就是大声向所有人宣告自己干过的各种蠢事，各种违反教义的行为，同时顶着这一身璀璨夺目的圣光。
“我在神学院里面的时候，偷看过修女洗澡！”
“我在逃学被罚之后，朝老师的后背吐过唾沫！”
“我偷过家里的钱，我还将这事推到我弟弟艾伦身上，他当时才七岁！”
“我上过战场，但因为怕死，第一天就当了逃兵，借口遇到了地精，实际上是自己给自己两刀！”
“我也曾经在战场上错杀无辜，我手上也沾染过无罪者的血！”
“我贪污！跟那巫妖做生意，我这中间商收了很多回扣！”
……
一桩桩一件件，以往说出去就得荣誉处决的罪恶，此时被凯德·沃森堂而皇之地说出来，但他身上的圣光并没有减少分毫。
“我这样的罪人，依旧能使用圣光，晨曦之主依旧没有放弃我？你们知道为什么吗？”
凯德·沃森看着那些垂头丧气但又有几分期待的圣武士大声说：“因为我永远不放弃希望！这才是我们信奉的教义，我们要如同那晨曦一样，永远对未来保持希望，永远为别人带来希望！”
每到一处，凯德·沃森都会用自己这些罪行来给别人打气。
效果是出奇的好，不少人在凯德·沃森的激励下身上再次涌出圣光，然后汇聚到他的身边。
但凯德·沃森很快又将这些人的敬仰转移到了自己的弟弟艾伦身上，在凯德的口中，艾伦才是真正的圣人，从出生到现在，从未犯错，一直坚定地践行教义。
有了这位兄弟的帮忙，国内形势才终于好转。
只是当远在沙漠的艾伦听说了这事之后，他一个人躲起来哭了很久。
因为他很清楚，自己的二哥根本没有做过这些错事。
沃森家族家教极严，即使是被魔龙洗脑最深的大哥安格·沃森也从未做过这么多错事。他们沃森三兄弟，违反教义最严重的也就是对别人撒谎而已。
凯德·沃森现在就是在撒谎，他牺牲了自己的荣誉，让那些罪人们重燃希望，让莱恩可以重新走上正轨。
或许正因为这份牺牲，才让他身上的圣光更加璀璨夺目。
艾伦都不敢哭太长时间，因为接下来又是一场耗费精力的谈判。矮人要求莱恩赔偿主动入侵造成的损失，那数字哪怕只是十分之一都能让现在的莱恩彻底破产。
但没办法，现在莱恩只能认错，希望得到对方的原谅。
沙漠必须要还回去，这一点没有任何商量的余地，至于赔偿，还需要继续谈。
艾伦只觉得头痛欲裂，他已经好多天没睡过觉，但矮人步步紧逼，他现在也不知道该如何应付。
而这边一旦谈崩了，兽人肯定不会坐视不理，说不定会顶着缺少粮食的困难再次出兵。
要是那巫妖还在就好了，那巫妖能将任何事情办妥，只要给钱就行，而且不管那巫妖再贪心，每一次都会给谈判对手留一条活路。
只可惜，他已经不在了。
就在艾伦用冷水洗脸，准备再次跟矮人官僚会面的时候，他突然听到一阵震动的声音。
回头一看，放在床头的那便携魔镜正在震动。
不等艾伦打开，他就看到安柏修的脸出现在镜面上。
依旧是那黑发少年的模样，还是那笑脸迎人的表情。只听安柏修说：“哟，好久不见……这才大半年，艾伦你怎么老了十几岁啊？”
听着这熟悉的声音，艾伦双眼一热，差点又哭出来。
艾伦咬着牙说：“奥特曼大师，你果然……求你救救莱恩吧！”
第567章需要支付的代价
艾伦没想过自己会有一天这么期待这位巫妖的回归，明明一开始的时候恨不得将这巫妖挫骨扬灰。
这才过了两年，艾伦从一个背景深厚的圣武士变成叛国者，后面又变成唯一可以站起来代表莱恩的人。
时间太短了，艾伦感觉自己完全跟不上世界变化的节奏，也撑不起圣王给他的责任。
安柏修看了艾伦这副憔悴的模样，也有些感慨。
不是人人都是亚瑟·莱恩，这一点他自己深有体会。
曾经自以为可以跟亚瑟·莱恩平起平坐，但等到亲自体会一下亚瑟曾经遭受的折磨，安柏修才发现自己跟对方差距大得无法想象。
“艾伦，不要用亚瑟的标准来要求自己。”
听到安柏修的话，艾伦摇头说：“我最近已经没时间去想圣王陛下会怎么做了，信仰崩溃之后几乎所有人都一蹶不振，我竭尽全力也只能让少部分人振作起来。但如今莱恩实在没有办法应对矮人和兽人了，所以我想请你帮忙，不管付出什么代价，请你救救莱恩。”
安柏修尴尬地摸了摸鼻子，两年前他还是天天诅咒莱恩去死的巫妖，现在他反倒是成了莱恩的救星了，命运的安排是真的恶趣味。
“我大概了解了一下，你能在这种情况下保持莱恩的整体完整已经做得很好了。”
不是安柏修好说话了，而是艾伦确实干得不错。
魔龙一战之后，亚瑟·莱恩牺牲了自己，但莱恩严格来说是战败国，而且是罪魁祸首。
整个国家都濒临崩溃。
兽人本来想过直接动手，新任兽人王也需要立威，虽然冬季已经快要过去，但粮食危机还没完全解决，那为什么不给莱恩放放血呢？
之前是拖不下去，所以不得不休战，现在是打了一定能赢，那就没理由不出手了吧？
所以艾伦在莱恩刚刚稳定了一些，马不停蹄就前往兽人群山，想要用赔偿粮食的方式来消弭战争。
但越是示弱，兽人只会更加兴奋，让他们更加迫不及待要入侵莱恩。
艾伦确认了这一点之后，不得不向兽人王发起了挑战。
兽人的传统就是崇尚勇武，很多事情可以通过决斗来解决。但艾伦这种外人想要挑战兽人王，那就得先通过血战仪式才行。
那是一座被专门开辟为角斗场的高山，从山脚到山顶，有无数兽人强者等着艾伦挑战。
一天之内，如果能从山脚走到山顶，艾伦才有资格挑战兽人王。
这个仪式自成立以来经过一千多年，共有三十四人挑战过，但成功的只有一个，那是第二十七任兽人王。
这也是兽人称王最简单直接的办法。
但千年以来，也就一人成功了，因为守擂的全是传奇强者，数量至少二十位。而且还不一定是车轮战，守擂的兽人强者要是看你不顺眼，随时可以选择群殴。
而艾伦正是兽人最看不顺眼的莱恩人。
所以在一开始，艾伦就被五位兽人强者联合追杀。
但最终，艾伦还是拖着一身伤痕来到了山顶，最后被兽人王一斧头砍掉了手臂。
虽然艾伦失败了，但兽人王还是答应了艾伦的请求。
因为艾伦在上山的过程里面，同样重创了他们兽人的二十位传奇。
如果艾伦选择杀死他们，那兽人王国将会损失惨重，而艾伦也不会受这么重的伤，或许到了山顶还有一战之力。
兽人王也犹豫了很久，是将艾伦这位莱恩的精神支柱直接杀死，还是退让一步。
最后，他还是听从了某人的建议，饶了艾伦一命，而且选择了跟莱恩谈判获取更多的利益。
艾伦用神术治疗了断臂，然后跟兽人那边谈了几天，几乎是步步退让，给兽人许诺了许多赔偿，这才勉强稳住了一边。
但矮人这边依旧是关键，因为兽人只是暂时答应。一旦矮人发动战争，并且占了便宜，那兽人也是随时可能出兵撕毁契约的。
但矮人这边可没有什么血战仪式可以让艾伦拼命。
现在的矮人王只能用贪婪来形容，他们不仅仅想要拿回沙漠，他们还想要莱恩彻底崩溃，然后将所有好处吞进去。
安柏修听艾伦说完现在的情况，便询问说：“都这么乱七八糟了，你们莱恩还要举行世界会议吗？晨曦之主现在已经赢了赌局，难道没给你任何指示？”
在有神灵的世界里面，一切都应该以神灵的意志为准。
“晨曦之主只在圣王陛下离开之后给我一次指示。”艾伦感慨着说：“但我不理解祂的意思。”
“圣武士都无法解读神谕？”
安柏修有点意外，要是牧师还要靠虔诚祈祷来跟神灵沟通，圣武士更像是被神灵亲自挑选的战士，理应比牧师更受神灵的眷顾才对。
“也不是说无法解读，但我无法理解，因为晨曦之主并没有命令我去做什么，只是说让我遵循自己的内心，永远不要放弃希望。然后就是召开这个世界会议，彻底将莱恩的罪孽进行盖棺定论。”
安柏修皱起眉头，这话听着没什么问题，晨曦之主本来就是这个教义啊。
但这种关键时候，如此模糊不清的神谕就等于废话。
晨曦之主不会任凭莱恩毁灭的，这个安柏修可以百分之一百肯定，但这位究竟想做什么？
安柏修对晨曦之主了解太少了，无法从祂的行为习惯来推测祂的想法，索性对艾伦说：“既然晨曦之主都说了让你放手去做，那你就不要有什么负担了。你现在就给我交个底，莱恩最多能出什么价？”
“我们可以将沙漠的领土还给矮人，并且做出一定战争赔款。换算成金币的话，大概是六十八亿。”
“只有这么多？”安柏修有点意外，莱恩这么大一个国家，才能拿这么点金币，矮人怎么可能同意。
“莱恩内部无比混乱，到处都需要资源，这已经是莱恩能拿出来的极限了。”
艾伦也很无奈，莱恩现在能维持不崩已经不错了，不可能再像以前那样举国之力募捐了。
“如果只是这些价格，肯定不能让矮人满意，不过我去谈的话，倒也不是不行。”
艾伦松了一口气，安柏修这话的意思就是他愿意帮忙了，而只要这巫妖愿意出手，那什么问题都不是问题，毕竟当初就是他一手调停了精灵与矮人的战争。但艾伦又有点意外，这巫妖怎么不是开口先谈报酬呢？这跟他之前的性格很矛盾啊。
艾伦忍不住问道：“奥特曼大师，要不，你先开个价，我有点不踏实。”
安柏修鄙视地看了艾伦一眼，然后说：“你知道在地狱，一枚灵魂钱币换多少黄金不？”
艾伦摇了摇头。
他又没下过地狱，谁知道。
安柏修呵呵一笑说：“差不多能换两百公斤的黄金吧。”
艾伦瞪大了眼睛，这什么灵魂钱币价值这么高的吗？
安柏修继续说：“黄金在地狱不值钱，就是传送到其他位面的运费成本高而已。那你知道我拥有多少灵魂钱币么？”
艾伦再一次摇了摇头，但他估计那会是一个非常巨大的数字，保守估计都得千万吧。
然而，安柏修并没有说出具体的数字，而是说：“艾伦，我已经不是当初的巫妖了。现在的我有更高的追求，我会帮你解决矮人这边的麻烦，不需要你支付什么金币，但我要你支付其他东西。”
“只要是我能拿得出来的，哪怕是我的灵魂都可以！”艾伦坚定地说。
安柏修不屑地说：“你的灵魂顶个屁用，而且我要敢动手，晨曦之主就要一巴掌抽在我脸上了。”
艾伦尴尬地挠了挠头。
“那你要什么？”
安柏修微笑着说：“我听说你说，莱恩有上百万人自杀，其中绝大部分是犯下战争罪的精锐，对吧？反正他们都下地狱了，不如，让我利用一下。”
第568章不受眷顾的矮人王
艾伦答应了安柏修，会帮忙将那些自杀的精锐名单整理出来。
一开始艾伦还有点抵触，哪怕他们自杀下了地狱，但在艾伦心里他们依旧是莱恩的人民。只是，艾伦实在没得选，安柏修只是要求获得这些人的详细资料而已。
只是用名单和详细资料就能换取和平，保住莱恩？
如果自己拒绝了，怎么对得住帝国的那些民众？
但以这个作为报酬，艾伦总觉得心里没底。
这只是名单啊，不过是一点麻烦，完全没有任何价值，那贪婪的巫妖只要这个就能帮忙解决矮人的问题了？
诸多忐忑，让艾伦的精神压力更大，忍不住就是一阵头痛。
而安柏修也是那种干脆的性格，得到艾伦的承诺之后，直接给他扔了个昏睡术，让这位快要油尽灯枯的年轻人沉沉睡去。
看着沉睡不醒的艾伦，安柏修小声地说了句：“希望你醒来之后不要怪我哦。”
魔镜关闭，下一秒安柏修却出现在矮人王国的王宫之中。
矮人的审美一直是很直观的，就是宏伟与奢华，跟他们的矮小的身材和粗糙的容貌成反比。
这座新修建的矮人王宫虽然不如原版，但也是称得上是奇迹的宏伟宫殿。
到处可见的黄金浮雕，鎏金装饰，加上水晶灯天鹅绒等奢华之物，没人会觉得这是一个逃亡王国可以建造的东西。
矮人是真的有钱，他们得天独厚地生活在远古巨人族的遗址上。
这支曾经统治世界的种族收集的海量黄金全变成矮人的宝库，挖坟致富是矮人最大的优势，只是太过有钱导致他们的战斗力一般，被莱恩人打得丢了半个王国。
而现在，所有矮人的脸上都藏不住兴奋。
因为他们知道，自己回归故土的机会就在眼前了，莱恩人已经要完蛋了，多年的仇怨也该清算了。
之前是魔龙一战刚刚结束，大家还有点抹不开面，但现在这么长时间过去了，莱恩也乱的差不多，也该动手了。
而在皇宫的最深处，这里是矮人王的寝宫。
自从迁都之后，这位国王就一直足不出户待在这个连窗户都封死的寝宫之中，平日里处理政务也是将大臣们召唤过来。
矮人王自己的说法就是丢掉了大半国土，他自己愧对先祖，所以没资格再坐上那王座，只有等重归故土才会重新出现。
只有很少人知道，矮人王之所以躲在黑暗之中，其实是因为他早就变成了吸血鬼。
每隔一段时间，都会有人朝皇宫送入各个种族的处女。
矮人王就靠着这些新鲜的血液续命，日子过得比赫基·斯通要舒服许多。
而随着魔镜的不断普及，矮人王也觉得这东西好用，甚至都不用让那些大臣们进入这个已经染了血腥味的寝宫，直接可以远程交流。
所以矮人王身边也放着一面巨大的魔镜。
此时，魔镜上就闪烁着请求通讯的光芒。
矮人王放下装着鲜血的酒吧，疑惑地走到魔镜的面前，接通了通讯。
当安柏修的脸出现在魔镜上时，矮人王着实吓了一跳。
“你是谁……等等，是你？！”
矮人王跟安柏修并不熟悉，但在魔龙一战之后，这位牺牲了自己的英雄已经成了家喻户晓的人物，矮人王也看过安柏修的生平，知道他长什么样子。
只是没想到会在魔镜里面见到对方，这是什么情况，幻术伪造？魔镜诈骗？
正疑惑不定之时，安柏修首先开口说：“尊敬的陛下，我正是你所想的那个巫妖，不过你见到我之后似乎很惊讶。请容许我大胆猜测，矮人诸神并没有告诉你我复活的消息？”
这番话称得上冒犯，但矮人王并没有发怒，反而非常警惕地看着安柏修。
过了一会儿，矮人王突然将话题转移：“奥特曼大师复活了，这对全世界来说都是一件好事，但看来，你也不想让太多人知道这件事。”
安柏修哈哈一笑，然后说：“传闻陛下是个暴躁易怒的莽夫，看来是谣传了。”
之前矮人的表现太过不堪，而矮人王喜怒无常的名声在外，大家都当他是那种不肖暴君。但现在的矮人王思路清晰，不接安柏修话茬不说，还一句话点破了安柏修所顾忌的东西，这样的人绝不会是莽夫。
矮人王却没有在意安柏修的吹捧，他现在内心非常紧张，这巫妖突然出现究竟是想做什么？
不怪矮人王紧张，安柏修的影响力实在太大了。
先不说他本身拯救世界的功绩，光是他名下的产业就足够撬动整个世界的经济。以前大家只当他死了，都在一点点地蚕食着他的财富，虽然效果一般，但这巫妖已经死了，他们也不着急，可以慢慢来。
但如果这巫妖还活着，以他之前做生意的本事，不出十年全世界的王国都要靠贷款过日子了。与这个未来相比，矮人王这吸血鬼的身份反而不是太重要。
“阁下复活这么大的事都没有公开，却突然来访，看来是有非常重要的事情要商量了。请讲，我洗耳恭听。”
安柏修真的很高兴，他最喜欢就是跟这种有分寸的聪明人打交道，因为省事。
安柏修平静地说：“我为莱恩而来，陛下，这个风雨飘摇的帝国，我保了。”
矮人王皱起眉头，还真是大事。
“不知道奥特曼大师口中的莱恩是哪个莱恩？是那个侵占别人领土，掠夺别国资源，屠杀其他种族的莱恩吗？”
“呵呵，我本来想说国与国之间没有对错，只有利益之争，但想来晨曦之主是不会同意的，所以我还是回答你的这个疑问。以前的莱恩狂热而残忍，如今正在遭受惩罚，所以你对莱恩提出赔偿的要求是合理的，只是，你不仅想要莱恩赔偿吧。
“你想要毁灭了莱恩，想要趁这个机会将莱恩的国土砸碎了，然后一点点吞下来。
“银月高庭太远了，精灵族不会出手，兽人如今还没彻底解决粮食危机，最多抢下几个城市，很难跟你争夺。德鲁伊们困守翠梦幽林，一般不会主动离开森林……莱恩这块肥美的肉放在你面前，你可以吃下最大的一口，所以你不仅仅要赔偿，你还要莱恩灭亡。
“陛下认为，我说的对吗？”
“没错，你说得很对，但这有什么问题吗？站在我的立场，难道我不应该这样做吗？”矮人王并没有否认，因为他同样知道眼前这巫妖是个聪明人，遮掩这个问题没有任何意义。
“当然没错，但我觉得陛下你搞错了一件事。你这么做，好处是矮人王国的，但对你自己来说，真的是好事吗？”
安柏修这番话让矮人王露出疑惑的表情，反问说：“这怎么可能不是好事？”
安柏修笑着说：“当然不是，陛下你以为自己转化成吸血鬼，可以永恒统治这个王国，所以国土越大国家越强越好？”
安柏修正面叫破了矮人王的秘密，让矮人王眉头皱得更深。
但一想到转化自己的赫基·斯通和这巫妖的关系，矮人王也不感到惊讶，这巫妖不知道才奇怪呢。
矮人王不满地说：“奥特曼大师，我觉得你应该抓紧时间说清楚你的来意了。再过一会儿，新的谈判就要开始了。”
“好吧，那就让我说得清楚一点。陛下你总觉得扩张领土是好事，但我想问一句，你可曾想过神灵的态度？我想问一句，从你重病开始，你犯下了多少错误，矮人在危急时候为什么没有神灵眷顾，眼睁睁看着半数领土丢失。还有，在你转化吸血鬼之后，你还能算是矮人众神的信徒吗？
“陛下你觉得，你现在扩张领土，真的不是给下一位矮人王打白工吗？”
矮人王脚下的砖块碎裂，一堆蝙蝠翅膀从他的身后展开，这位矮人王愤怒地说：“巫妖，你知道你在说什么吗？！你要为你的胡言乱语付出代价！”
第569章平易近人的安柏修
有道是谎言不会伤人，真相才是快刀。
矮人王平时都可以保持冷静，但当你说他不再受到神灵的眷顾，那他就真的要怒了。
因为他自己也很清楚，这大概率是真的。
每一个王国都有着自己的神灵，凯瑟琳弄出魔瘾病这种大麻烦的时候，精灵众神也会出面给出指引。别管这个指引是不是很残忍，但神灵是不会坐视不理的。
那矮人被夺走大半领土的时候，为什么矮人众神没有出面？
又不是跟晨曦之主打赌，有什么限制，降下神谕肯定是没问题的。
但祂们没有这样做，至少在官方记录上没有出现任何神谕。
安柏修跟神灵打交道时间很长了，见过的神灵也非常多，所以他现在往往是先从神灵的角度看问题。
孩子都快被打死了，为什么家长不心痛？
那很有可能是因为做家长的也想借刀杀人了。
仔细琢磨一下这位矮人王的行为，倒也不难理解众神为何将他抛弃。
前些年，矮人王常年卧病在床，身体虚弱就算了，还是个喜怒无常的暴君，将国内的一切弄得一塌糊涂。
没有修复跟莱恩的关系，反而昏招频出，给莱恩无数的借口出兵，让沙漠人白白牺牲。
不少有功之臣被这个发疯的皇帝害死，导致国内人才青黄不接，直到吸收了炼金之城的那些遗民才算是恢复了一些。
这些都可以归咎于矮人王的病。
这病让他头脑不清醒，无限放大了他的暴躁。
所以在转化为吸血鬼之后，这位矮人王也想励精图治的，至少在迁都之后昏招少了，还大力发展炼金术与经济，一副要矮人复兴的模样。
然而在神灵看来，一个已经转化为吸血鬼的矮人，那就不能算是矮人了。
安柏修叹息说：“亡灵就是亡灵，僵尸不算人，骨龙不算龙，矮人吸血鬼自然也不算矮人。只可惜，陛下你还不明白这个道理，还想着自己是在将功补过。但实际上，我猜神灵早已准备了找新人来取代你的位置。”
安柏修这番话让暴怒的矮人王一拳砸在魔镜之上，镜面瞬间碎裂，玻璃渣掉了一地。
但下一秒，这破碎的魔镜便重新修复，然后一道光芒落在这矮人王的身上，将他牢牢固定在原地。
“陛下啊，冷静一点，你别以为你能打得过我啊，我现在将你杀了，矮人众神只会谢谢我，然后给我赐福。”
矮人王震惊地发现，自己竟然没有任何反抗的能力。
这不可能，他自己也是传奇，即使转化为吸血鬼之后有点不太适应，但不可能轻飘飘一个定身术就将他控制了，他身上可是一堆魔法装备呢。
矮人王却不知道，安柏修现在使用的根本不是凡人的力量。
艾歌早就将那枚特殊的神器戒指送了过来，看来悼亡诗社的社长并不介意安柏修使用这枚戒指。
而这枚戒指本身就是一种将普通魔力转化为神灵力量的神器。
当初那些被转化的黑暗魔力都是有生命的，就像是死神所使用的力量一样。
安柏修现在正是使用这种高于凡俗的魔力来施展法术，对凡人属于降维打击。
什么魔法抗性？什么魔法免疫？
不好意思，凡人就是凡人，神灵就是神灵，这就是本质的差距。
只是消耗有点大，毕竟安柏修现在已经不是巫妖了，转化魔力的效率比较低，这个神灵等级的定身术已经消耗了不少贮存的力量。
用来打架不够，但用来吓唬人已经足够了。
感受到这种强烈的差距，矮人王终于冷静下来，在解除定身之后就收起了自己的蝙蝠翅膀，然后阴沉地看着安柏修。
矮人王问道：“奥特曼大师，你来就是为了威胁我？你是想公开我的吸血鬼身份，然后逼我让位？”
安柏修摇头说：“当然不是。正如你所说，每一个坐在这个位置上的国王都会做出同样的选择，因为这是赤裸裸的利益，是国家之间的争斗。换一个纯血矮人上位，他也会做出同样的选择，甚至还能得到矮人众神的支持。
“那时候你说我怎么办，再杀一次吗？”
矮人王愤怒地说：“所以你只是觉得我更好控制？”
安柏修笑着说：“当然啊，不然呢？陛下，想当初我还是个寻常的巫妖时，你们这些国王也是高高在上地俯视众生，一句话就能操控别人的生死。世界上的规则本就是如此，谁的拳头大些，能够控制的东西便多些。
“规则如此，不喜欢，可以不玩，但下了场就别抱怨。说句不太尊敬的话，我现在能跟你心平气和地说话，已经是很给你面子了。”
这话还真不是安柏修故意贬低对方。
扎瑞尔也好，玛门也罢，镇守血河的拜尔大公也是一样，这些地狱大公拔根头发的分量都超过所谓的矮人王。而这三位都要对安柏修客客气气的，安柏修不一巴掌抽在矮人王的脸上已经是很平易近人了。
矮人王气血上涌，但他也只是捏紧了拳头，将心中怒气忍了下来。
安柏修继续说：“凡人总是站在自己的立场上揣度神灵的想法，正如现在的你。吸血鬼之身还想长久统治属于矮人的王国，你毫无疑问已经变成了被神灵抛弃的弃子。我敢保证，矮人众神已经在你的王国里面物色新的人选来替代。
“再过些时间，矮人里面一定会有许多英雄人物出现，而你现在对莱恩开战，就是给这些英雄们最好的舞台，让他们更轻松地将你踢下去。
“而正巧，我答应了我的朋友，将莱恩保下来。所以，我现在给你一个选择，同意议和，接受莱恩的赔款。沙漠可以还给你们，但不能对莱恩开战。如果你答应，那我还可以帮你出出主意。”
矮人王沉声问道：“帮忙出主意？什么主意？”
安柏修解释说：“当然是帮你重新获得矮人众神的眷顾啊，你真想一辈子当吸血鬼啊？而且凡人如何跟神灵斗，终究是要认怂的，终究是要请求神灵原谅的。只有众神认可了你，你才能成为真正的矮人王。”
矮人王震惊地说：“你有办法？您能跟众神沟通？！”
他已经许多年没有听过神灵的声音了，矮人王内心何尝不想重新回到神灵的目光之中，但他真的没办法啊。安柏修说得这么轻松，难道真有可能？
别人说这个，矮人王多半不信，但眼前这个巫妖不一样，他已经看不清楚安柏修究竟是什么东西了。而且以他之前的丰功伟绩，跟神灵说得上话似乎并不奇怪。
希望燃起，矮人王顿时有了几分期待，至于莱恩……就那样吧，能将沙漠拿回来已经可以了，其他东西可以以后再说。
安柏修点了点头，总算是说服了这位矮人王。
虽然安柏修知道自己肯定能完成任务，但这过程还算顺利，至少没有矮人众神直接出面阻止，想来这些神灵心中也有几分忐忑，还没有下定决心要除掉眼前这个矮人王。
毕竟是自己养大的崽，嫌弃归嫌弃，大概是还能给他一点机会，只看他能不能把握得住。
以上都只是安柏修的猜测，只要找到矮人众神聊几句就能确认了。
而这个并不难，因为在接下来的诸国会议之中，晨曦之主会出面，想来其他神灵也会将目光投向这个关乎世界格局的会议，那时候再找神灵沟通就简单许多。
简单忽悠了矮人王几句，安柏修就将莱恩的赔偿压缩到三十亿金币，至于剩下的……就当是佣金了。
黄金现在对安柏修来说不怎么值钱了，但总不能白打工。
等到这边聊完了，安柏修才回到艾伦的身边。
这位睡了一觉，精神也好了许多，听到安柏修说已经顺利说服了矮人王，艾伦当场愣住。
“我就睡了几个小时……这……这就解决了？”
艾伦此时有种不真实的感觉，关乎千万莱恩人生死的大问题，这位巫妖大人随便谈一谈就解决了？
安柏修却懒得多做解释，而是非常认真地问艾伦说：“矮人这边安稳，其他王国问题也不会太大。艾伦，现在你应该考虑的是第二个问题了。
“莱恩皇族已经烂透，不可能重新执掌莱恩帝国，而你肯定要成为莱恩的新领导者。我问你，你要成为莱恩的皇帝吗？”
第570章莱恩的未来
安柏修的问题让艾伦愣了一下。
莱恩皇室确实已经彻底朽坏了，但艾伦还真没考虑过这个问题。现在艾伦对外宣称的身份只是莱恩帝国的使者，实际上并没有什么官方认证的身份。
但艾伦的名声放在这里，所以大家才默认了他能够代表莱恩。
而这段时间以来，莱恩实在太过混乱，一直濒临崩溃。
国家都快灭亡了，谁有心思去管谁当皇帝，即使有人心里有想法，但也不会在这个时候提出来，亡国之君不是那么好当的。
但安柏修既然开了口，就有信心将莱恩保下来。
那就不得不考虑这个问题。
偌大的莱恩帝国，后面的路要怎么走？
要是晨曦之主选择老一套，让艾伦继位，然后继续走帝制传承，那当然是没有问题的，天大地大神灵最大嘛。
但安柏修感觉晨曦之主并没有这个想法。
如果想要维持原状，晨曦之主就应该让艾伦专注于国内，而不是让他自由行动。
对外谈判这事不应该由国家领导者亲自出面，因为里面涉及了太多的妥协和让步，尤其是莱恩现在属于理亏的一方，艾伦去谈判，不管谈出什么结果，最终都会被污水泼身上。
明明不是他下令屠城，也不是他下令入侵别国，但现在敌国将罪孽锁定在艾伦身上，对他百般报复，而莱恩国内也会因为艾伦的“认错”而认为他害得莱恩割地赔款。
于情于理，要丢人的也该是莱恩皇族，或者是那些狂热派的死忠，而不是由艾伦这个冰清玉洁的新领袖来承受一切。
晨曦之主想做什么？
安柏修不知道，但显然这位神灵给予了艾伦足够的自由。
让艾伦自己选择，让他来决定这个帝国的结局。
既然晨曦之主不介意，那安柏修也要来掺一脚。
艾伦面对安柏修的提问，思考了好久，然后叹息说：“莱恩这个国家应该继续存在，但不应该再以以前的状态延续下去了。如果你问我要不要当这个皇帝，那我现在可以回答你，我不会当皇帝，莱恩也不应该再继续保留帝制了。”
艾伦是知道莱恩那些远古秘闻的，从莱恩的第二任皇帝开始，这个国家就走上了一条歪路。
没有神灵的及时指引，凡人只会不断走向极端，其中一个主要原因就是皇族拥有了绝对的权力。不管圣王建国的时候如何分权，但他还是小看了自己给子孙留下的声望。
在很长一段时间里面，莱恩的皇帝依旧是帝国的绝对掌控者，正是这段时间让莱恩陷入了狂热的信仰崇拜和血脉崇拜之中。
皇族沉迷于先祖的荣光，将魔龙武装当成是帝国的关键，为了这个血脉共鸣犯下了无数错误。而帝国的其他人也整天想着圣王的功绩，生怕自己做得不够辱没了英雄。
结果就是不断的极端化，导致帝国走向败亡。
他们忘了，亚瑟·莱恩不是为了成为英雄才举起反旗，也不是为了所谓的荣耀才向魔龙挥剑的。他只想让所有人安居乐业，过上和平的日子。
“帝制虽然能够集中权力，但谁也无法保证自己的血脉后代不会出现昏君。圣王陛下虽然留下了很好的分权制度，但一千多年前的制度显然已经不符合现在这个时代了。我会向所有人建议，让莱恩成为议会制度国家。莱恩会继续以晨曦之主为信仰，但我们不需要下一个皇帝了。”
安柏修追问说：“你觉得议会制度一定比独裁帝制好吗？”
艾伦摇头说：“我不知道，但我知道莱恩必须做出改变了。”
“那看来你对这些东西只是一知半解，你或许是见到了翠梦幽林的德鲁伊和平了一千多年，见到了炼金之城短时间内飞速发展，就以为这种制度更好。我不否认民主要比独裁更先进，但你最好先调查一下，看莱恩适不适合使用这种议会制度。千年帝制一朝改变，有几个人能接受？别等你死了之后又有人跳出来要复辟，那就真的害人不浅了。”
安柏修的话让艾伦激动起来，连忙追问说：“要从哪方面开始着手调查？”
“你当皇帝还是我当皇帝？什么都问我，不会自己想啊？”安柏修骂了一句，但还是提醒说：“先了解一下莱恩人现在最关心的是什么吧。你是晨曦之主的信徒，不管你做出什么决定，先让莱恩人看到希望总不会错。”
其实安柏修也属于照本宣科。
别看他活了几百年，但他一直都是冒险者，从未做过这种改天换地的大事。上辈子看过的书里面对这些问题也只是点到即止，具体要如何做？安柏修不知道，也无法给出具体的建议。
假大空的话他可以说三天三夜，但莱恩究竟适合什么只能让莱恩人自己去选择。
看在亚瑟·莱恩的面子上，这是安柏修给莱恩人最后的仁慈。
当然，安柏修提醒艾伦这事还有另一个原因，不是为了莱恩那三瓜两枣，而是为了凋亡蔷薇。
怎么说，凋亡蔷薇也是莱恩的合法继承人，现在看来，还是唯一的合法继承人，就算这个帝国要走到终局了，她也有资格为其写上墓志铭。
因此，安柏修对艾伦说：“回去吧，矮人那边我已经谈好了，你留个代表在这里签约就行了，我保证矮人这边不会出兵。你还有很多事情要忙，等你准备好了就告诉我，我会带上最重要的人来见证这个帝国的结局。”
艾伦不知道安柏修说的是谁，但他知道安柏修这番话不是开玩笑。这位巫妖不知道为什么突然转了性子，但他说的重要人物一定不简单，这很有可能是莱恩的最后一道考验。
万一不通过，这位巫妖给莱恩带来的灾难会比矮人和兽人加起来都更大。
艾伦都不知道自己为什么会这么想，一个巫妖能比两个王国更加可怕，但事实一次次证明，眼前这个巫妖说出的话就是比国王更有分量。
但不管未来有多少困难，艾伦都不可能退缩。
艾伦捏紧拳头，对安柏修说：“放心，我会准备好，莱恩也会准备好的。”
第571章让我忘了她
随着魔镜上的影像消失，艾伦便直接开始收拾行李回归莱恩。
莱恩想要改为议会制度需要考虑的东西很多，艾伦一个人肯定无法完成，他必须要找到那些还活着的老一辈咨询建议，还要全国各地走访一遍。
距离诸国会议的时间已经所剩无几，艾伦接下来恐怕要更加忙碌了。
而在另一边，那虚幻的联觉梦境之中，安柏修与凋亡蔷薇正聊着莱恩相关的话题。
两人以亲密的姿态依偎在一起，这片梦境是美丽的沙滩，阳光与海风都是刚刚好，让人有种慵懒舒适的感觉。
不知道是不是过够了那种满心仇恨的日子，凋亡蔷薇在梦境里总是喜欢悠闲的感觉，就连说话的节奏都慢了几分。
安柏修美人在怀，享受着凋亡蔷薇给他剥好的葡萄，温柔地说：“你看，艾伦明明有很大机会成为莱恩皇帝，但他说放手就放手，晨曦之主和亚瑟·莱恩都没看错人。”
凋亡蔷薇点了点头，平静地说：“那就让他自己解决好了，为什么又要扯上我呢？我跟你说过，我对莱恩已经没有什么仇恨了。”
安柏修跟艾伦的对话是直接同步直播的，凋亡蔷薇自然很清楚安柏修所说的重要之人是指自己，但她对莱恩实在没什么感觉。
“书上总是说放下过去才能走向新生嘛，不管如何，你依旧是莱恩的女王陛下，彻底了结这件事对你有好处。我最了解灵魂，听我的没错。”
凋亡蔷薇点了点头，她现在就是什么都不想思考，只想安静地享受这一刻。
虽然已经不止一次跟安柏修在梦里相会，但大部分时间只是像普通的恋人那样散散步，看看风景，让安柏修跟她聊聊最近新出的骑士。
之前的人生过得太过忙碌，太多的仇恨充满了内心，现在凋亡蔷薇只想将时间放慢一些，好好享受那些失去的时光。
“对了，精灵族那边听说在准备凯瑟琳的晋升庆典了，你确定不去见她一面？”
“我现在可抵挡不了凯瑟琳的魅力……”安柏修看了凋亡蔷薇一眼，似乎是在确认这话该不该说。
凋亡蔷薇微笑着说：“担心我会嫉妒？我又不是没见过那位精灵女王，我知道你只是在说实话。”
“我倒是希望你不高兴，那说明你的情绪更接近活人了。”安柏修说。
虽然安柏修唤起了凋亡蔷薇灵魂中对美好的期待，但亡灵的身体终究是不断影响着她的灵魂，联觉梦境里面的体验能发挥多大作用不好说，安柏修自己不敢保证。
“别担心这个，就算我真的变成活人了，我也不会计较这个。你忘了，莱恩皇族为了繁衍血脉做了什么，我从小受到的教育就没有嫉妒这种东西。”
安柏修问道：“你的意思是，不介意我找一堆情人咯？”
凋亡蔷薇看着安柏修的眼睛说：“你可以试试。”
“哈哈，开玩笑的，我现在也没那个时间。”
安柏修也不是傻子，别管心里怎么想的，嘴上一定不能承认自己是个渣男。
凋亡蔷薇很满意安柏修的回答，便继续说：“但精灵族总是很重要的，你在地狱的计划终究不是凡人可以完成，你需要更多的神灵帮助。”
关于终结血战的计划，安柏修也没有瞒着凋亡蔷薇，这位亡灵女王虽然不太了解具体情况，但关乎整个地狱的大事绝对不是凡人可以左右的。
安柏修再聪明，最终也只能借力，而这个力就只能来自神灵。
别看安柏修短短时间就将地狱银行建立起来，但扎瑞尔和玛门不会帮他做这种疯狂的事，刚找来的地狱书记官和疯女人也远远不够。
精灵众神就是一个不错的选择，如果科瑞隆出手，地狱之主都得苏醒过来亲自跟这位精灵神王聊聊。
这也是安柏修准备走的其中一条路。
绑架寇涛鱼人女神的时候出动了几位神灵，现在他要终结地狱血战，最好将那些有名有姓的强大神力都拉到自己阵营。
要是科瑞隆、洛山达、塔洛斯和欧格玛等强大神力一起出手，那将冥河支流切割出来也不是什么难事吧。
安柏修还没见过科瑞隆，但凯瑟琳是精灵众神最宠爱的信徒，通过凯瑟琳就一定可以跟科瑞隆进行交流。
凋亡蔷薇认为安柏修不能错过这个机会。
安柏修何尝不知道这个，凯瑟琳也主动邀请他去见一面，但安柏修实在没有信心在凯瑟琳面前保持理智。
尤其是经历过转化镜中之灵的危机后，安柏修才发现自己的意志力其实就是凡人水平，跟亚瑟·莱恩这种英雄没法比，甚至连艾伦都比不了。
没办法，一辈子贪恋享受又胸无大志的人哪有什么意志力可言。
而凯瑟琳的魅力又有一个非常特殊的效果，那就是初见惊艳，然后越是了解受影响就越深。
外人只见过凯瑟琳一面的，或许当时被迷惑了，然后长时间不再见面可以逐渐淡忘，但长时间跟凯瑟琳相处的人就会受到严重影响。
现任精灵王就是例子，不对，应该说整个精灵族都是最好的例子。
凯瑟琳让半数精灵染上魔瘾病，背负这么大的罪名，结果银月高庭一致通过的惩罚只是禁足，换了别人就算不凌迟也该斩立决了。
安柏修跟凯瑟琳已经太过熟悉了，光是回忆起两人相处的时光都会让安柏修“怦然心动”，要知道安柏修当时还是巫妖，这段记忆是过滤了许多主观感受的。
一旦再次相见，安柏修会瞬间沦陷，那见面就没有任何意义了，总不能跟凯瑟琳说：“你要不先变成食人魔的样子再约见面？”
凋亡蔷薇也很无奈，试着建议说：“要不你找别人传话？让梅琳娜去也行吧？”
“我们的女儿第一次见到这位精灵女王就说要娶她，你还是别让梅琳娜去了，越是单纯的人受凯瑟琳影响越深，或许只有混乱邪恶的深渊恶魔可以抵挡。”
凋亡蔷薇叹息一声，然后说：“那就没办法了，让我代表你去跟凯瑟琳见面吧。”
“你去？”安柏修意外地看着凋亡蔷薇，想确认她是不是在说反话。
“至少我现在还是巫妖，凯瑟琳对我的影响不大。只要那些精灵们不反对一个亡灵前往银月高庭，那我就替你去跟精灵族谈一谈吧。”
凋亡蔷薇是认真的，对现在的她来说，没什么比安柏修的事情更重要了。
然而，安柏修却说：“我怕你也被魅惑了，你现在可不是单纯的巫妖了，感情虽然淡漠了些，但受到凯瑟琳的影响可不小。”
凯瑟琳的魅力效果不分男女，更不分种族，万一好不容易追到手的亡灵女王被精灵女王魅惑了，安柏修就真的要哭出来了。
“不会吧？”
凋亡蔷薇嘴上这么说，却不由得想起第一次跟凯瑟琳见面的场景，然后她意外地发现自己还真对她多了几分好感。
太离谱了，只是回忆过去都会受到影响？
安柏修敏锐地察觉到凋亡蔷薇的表情变化，连忙说：“你看，我就说不行吧。回头我给她写封信算了，见面就免了。或许要等她晋升神灵之后才能控制好自己的魅力，那时候我们才能正常交流。”
凋亡蔷薇盯着安柏修看了好一会儿，突然开口说：“我不能接受我对一个精灵有好感。”
安柏修疑惑地说：“你这话是什么意思？”
“我说了，我不能接受心里有凯瑟琳的影子，哪怕只是一点点。”
安柏修皱起眉头，这听起来怎么有点不对劲，这算吃醋还是精神出轨？
凋亡蔷薇咬着嘴唇，媚眼如丝地看着安柏修，然后在他耳边说：“现在，让我忘了她。”
安柏修看着怀里的美人，这次他听懂了。
安柏修微笑着说：“遵命，我的女王陛下。”
第572章商业上的攻击性强一点
安柏曾经收到过女神莱拉的邀约，说他在梦里可以为所欲为。
但是他还是巫妖，对此并无兴趣。
现在他发现，莱拉说得没错，在梦里感觉可能比现实中更好，至少安柏修还活着时候的那些体验远远比不上现在。
简单概括就是，任何场景，任何服装，任何道具，任何姿势……只需要一个念头就能改变，省却了许多穿衣服脱衣服的时间，而且保证只有舒适没有任何服装尺寸不对，做工不好，又或者床不够舒服温度不够舒适等等小问题。
梦境的模拟是完美的，只可惜队友配合得不是很好。
安柏修万万没想到，凋亡蔷薇这方面经验为零，嘴上说着自己看过多少尺度大的骑士，结果等实战的时候只会捂着自己的脸，任凭安柏修摆布。
不过这羞涩的模样也挺有意思的。
今天份额的梦境就这样荒唐地度过了，以至于离开梦境的时候，凋亡蔷薇都感觉自己身体发软，有点站不起来。
安柏修估计这样的刺激多了几次，肯定能让凋亡蔷薇更接近活人。
不过，这种也只是生活上的一点调剂，安柏修现在总是有忙不完的事情。
莱恩帝国即将走向新的阶段，世界格局也会随之而变化，即使安柏修现在的工作重心都放在地狱，但这个世界还是有太多自己放不下的东西。
生意只是其次，还有许多老朋友要面对这场世界格局的变化，而安柏修需要为自己人安排好未来。
哈维这小子就不用管了，让他躲在地下工厂里面专心做研究就行，他自己也喜欢这种技术宅的生活。但为了保证他不会死于长时间忘记吃饭，安柏修专门给他请了几个照顾起居的仆人，保证哈维过上衣来伸手饭来张口的生活。
还有赛尔温，这个新的学生在做生意方面挺有天赋，而在预言学派上天赋就跟哈维差了不少。当然，这个学派本来就人丁稀少，安柏修给她制定了另一种不同训练方式，就是将预言学派的力量用在做生意上。
“你永远猜不到我用预言学派的力量赚了多少钱！活用自己所学来赚钱不管失败多少次，你永远都不会真的破产。”这是安柏修给予赛尔温的忠告，而赛尔温似乎也很喜欢这种学习的方式，更加热情地投入到安柏修的炼金生意之中。
但提到了生意，赛尔温便拿出魔镜，将大量的资料调出，展现在安柏修的面前。
“老师，炼金协会那边小动作不断，虽然有蔷薇女士的威胁，让他们不敢过分，但他们还是不死心，一直在抢断我们的市场份额，海外的巨龙炼金路线快被他们打通了。”
安柏修摸着下巴，古斯塔沃这老家伙，真的是越老越蠢了。
好好的合作赚钱不是比什么都重要？为什么非要那么贪心呢，龙族炼金生意是安柏修手上最大的牌，是炼金品牌里面的主打产品，属于真正的核心。
古斯塔沃却连这个都想抢，那就是奔着翻脸去的。
哦，在古斯塔沃看来，自己已经死了啊，那怪不得。
易地而处，要是合作对象已经死了，而继任者好像完全比不上之前那位，那安柏修也会想着吞掉合伙人的份额。没办法，这就是生意，资本主义的本质不会被人性的美好或者低劣影响。
不过，既然自己还活着，那古斯塔沃这样做就是翻脸了。
安柏修仔细看了下赛尔温提供的资料，这老家伙还是一贯的不把人当人的操作。
海外路线危险，派使者就是一堆堆的死，但没关系，奴隶和雇佣兵都可以用钱解决。
炼金协会与安柏修合作之后生意大好，赚了不少，古斯塔沃就不惜重金，暗地里派遣使者前往海外。不仅如此，这老家伙还将消息传播开去，关于海外龙岛的路线图都卖了。
安柏修建造的金币岛和银币岛的航线早就开辟成熟，没有卓尔精灵航空也可以通过海上航行到达。财帛动人心，更何况是传说中的巨龙，这可是连粪便都价值连城的东西。
贪婪会促使那些亡命徒前往海外，这是凋亡蔷薇也没办法完全阻止的。
古斯塔沃这老家伙的想法很简单，就是打破垄断重新谈价格，他不在乎有多少人能打通这条航线，只要不是安柏修独家就行了。
这算是阳谋，要么直接将炼金协会给毁灭了，不然是没办法阻止的。
凋亡蔷薇本来非常强硬，出海的来一个死一个，来一批死一批，但安柏修复活得太快，让这位亡灵女王进入了慵懒躺平的状态。毕竟安柏修都复活了，生意的事情就不用她来管了。
这种心态导致封锁力度大幅度降低，已经有不少大型商会找到了自己的航线，现在正联合着要跟海外龙族做生意，绕过金币岛和银币岛这个链条。
要不是龙族那边有加雷斯和苍骨这对夫妇压着，那些巨龙还真忍不了“糖衣炮弹”。
要知道，这些人类开价比安柏修高啊，去金币岛修指甲只能换来一点羊牛肉，但这些人类直接送来活的牛羊群，还有金灿灿的金币。
量虽然是少了点，但单价高啊。
龙族可不是什么知道感恩的生物，长时间的贫困和先祖时期的憋屈让这些年轻龙族都变得急功近利，明明有着强大的力量，偏偏只能蜗居海外。
但凡有任何诱惑，这些巨龙都是忍受不住的。
私下接触一开始，那基本上就止不住了。
加雷斯有想过狠狠地宰几条小龙来震慑这些不安分的巨龙，结果老丈人拼死冲破了封印拦住加雷斯。
“他们不是你的奴隶，更不是你用来收割的牲畜！”
即使这些巨龙曾经背叛过，但这位龙墓之主的执念就是守护巨龙一族，这是没办法讲道理的。加雷斯也不好真的杀了自家老丈人，现在只能睁一只眼闭一只眼，只要求龙族优先满足金币岛那边的份额。
但这口子一开，那结果就已经注定。
人类都接受不了这种双重标准的压榨，更何况是巨龙呢？不满的情绪会不断累积，最终爆发。
不是龙族全部完蛋，就是安柏修的垄断被打破。
赛尔温万分期待地看着自己的老师，她已经听过无数相关的传说，眼前这位可是连神灵都要被他打包卖掉的传奇人物。
面对这种商战手段，他会怎么做呢？
安柏修没有直接给出赛尔温答案，反而问赛尔温说：“炼金协会要打破我们的垄断，你怎么看？”
赛尔温愣了一下，马上反应过来，这是老师在考验自己呢，连忙将自己的想法说了出来。
“现在优势依旧在我们这边，炼金协会没有足以支撑这种行为的武力。最简单直接的办法自然是像之前那样继续封锁航线。
“亡命徒虽然多，但如果死亡比例太高，他们也是会考虑成本的。巨龙也不是什么好说话的，他们的贪婪会越来越高，直到某个一阈值，导致出海的收益比不上承担的风险，那自然就没人去了。”
赛尔温说完，紧张地看着安柏修，希望得到这位老师的点评。
安柏修没有任何评判，只是点头示意她继续说下去。
赛尔温定了神，便继续说：“我们应该继续扩大我们的优势，他们想要打破垄断需要很长时间，而现在诸国会议即将召开，如果莱恩能够稳住周边的邻居，那短时间内将不会再有大战出现，那是我们最好的扩展机会。
“莱恩帝国的市场之前一直受到狂热信仰的影响难以打开，毕竟我们跟亡灵关系密切，但这一次，我们可以将大部分的份额吃下来了，那是一个数千万人口的市场，炼金协会这种小动作与之相比根本不值一提。”
赛尔温显然为这个计划做了很多准备，许多数据是张嘴就能说得头头是道，绝对是狠狠下过功夫的。
安柏修就这样安静地等她说完，然后才给出一句点评：“太低了。”
赛尔温疑惑地问道：“老师，你说什么太低了？”
安柏修摇头说：“攻击性太低了。”
“攻击性？”
赛尔温一脸疑惑，这做生意跟攻击性有什么关系？难道老师准备直接动用武力毁灭炼金协会？这可跟自己想象中的那位大人物不一样了，赛尔温想象中的安柏修应该是坐下来喝杯红酒，简单几句话就能让世界随之而舞动的顶级智者，而不是动不动就杀人全家的莽夫啊。
安柏修能猜到赛尔温在想什么，微笑着说：“我的学生啊，如果我们是蓬勃向上的创业者，这样专注于开拓市场方向是正确的，市场越大，就越能将对手扔下去，越容易壮大自己。资源，技术，这些核心的东西永远比毁灭对手更重要。
“但这只适用于创业初期，适用于生意不大的时候。因为那时候的我们太过弱小，放眼望去全是竞争对手。你无法毁灭你的所有对手，你就应该将注意力放在强大自己身上。
“而现在，我们是世界上第一的垄断企业，包括原料，技术，运输……炼金协会唯一有优势的地方就是他们的终端销售，而他们也是我们唯一的对手。看清楚自己的定位，我们是世界第一，面临的是第二名的挑战。
“如果我们只是避而不战，选择开拓新市场，那第三名就会觉得他也可以挑战一下。各种阴险手段会不断上演，而我们就是被群起而攻之的对象，因为我们是最强的一个，我们没有对手，只有一群等着我们死去吞噬尸体的鬣狗。
“等我们打死了第二名的炼金协会，第三第四名就会忙着吞掉他的尸体，而莱恩的市场依旧是我们的。到了我们这一步，已经不是单纯的开拓增量市场，而是转而争夺存量市场了。”
赛尔温感觉安柏修说的话很有道理，只觉得眼光都上了一个新的层次，原来自己刚接手生意就已经站在世界最高的地方了吗，原来是自己的格局太小没跟上老师的脚步啊。
“可是，老师你如果使用暴力手段，那会不会……”
赛尔温还是守序的，安柏修虽然拥有凌驾于炼金协会之上的力量，但生意归生意，直接动用暴力那跟抢有什么区别？
安柏修的生意那么大，别人要是也拉下脸来抢，那生意还怎么做，绝对会演变成无序的战争，那时候赛尔温就没有任何存在的意义了。
安柏修哈哈大笑说：“想什么呢，我也是个生意人啊。就算是那些最恶毒的谣言，最多也只是造谣我贪得无厌而已，你看谁说过我不做生意改杀人硬抢的？”
赛尔温尴尬地笑了笑，安柏修说得好像没毛病。世人皆知她的老师贪婪成性，路过的鸟儿都要被他拔根毛下来，但大家都知道跟他合作能赚钱，还真没听过他撕毁协议直接暴力抢夺的情况。
“可是，老师你说我攻击性低……”
“我说的是商业上的攻击性，你想什么呢？”安柏修摇着头说：“其实如果是我来处理，一开始就不会杀死那些出海的小商队，不仅如此，我还会大张旗鼓地指着大海说，我将世界上最值钱的财宝都放在那里了，让世界进入大航海时代。
“但你以为那些海洋种族是好相处的，鲨华鱼人，寇涛鱼人，伊西鳐鱼，甚至人鱼族都不喜欢外来者从他们头顶走过。只有我拥有大海之中畅通无阻的能力，他们想赚钱，只能继续给我花钱。买船，买航线图，甚至购买通航时间。
“就像是你刚才说的，增加他们的出海成本，他们自然就无法威胁到我们。但你选择的是封锁和威胁，我选择的是收税。你对攻击性理解还停留在暴力手段，我今天要教你的就是商业上的攻击性，攻击他们的钱包，直到将他们榨干为止。
“对付炼金协会也是如此，他们是仅次于我们的有钱人，他们的钱包比那些小商小贩可丰厚多了，随便戳一个洞就会哗啦啦地掉金币，而他们会心痛到面容扭曲。他们不是想要龙族的炼金原料吗，让他们慢慢想，我们去挖他们的根。”
“挖根？”
赛尔温疑惑地说：“老师，我不明白。”
安柏修叹了口气，赛尔温在做生意上天赋挺好，比哈维这小子强得多，唯一问题是见识少，一下子让她全盘接受自己的生意实在是太为难她了。但毕竟是自己的学生，只能耐心地指点。
“我问你，炼金协会最重要的是什么？”
赛尔温疑惑地说：“炼金技术？”
“很接近了。”
赛尔温再次思考，很快眼前一亮地回答说：“是炼金术师！”
安柏修赞许地说：“聪明，比哈维那小子强多了。不错，炼金协会最大的资产其实是炼金术师，不说那些传奇位阶的天才，光是海量的初级炼金术师和学徒就是世界第一的。即使他们经历过一场惨痛的打击，但炼金之城积累下来的基础还是很雄厚，谁也不能跟他们比。
“古斯塔沃·弗林这老家伙就是仗着这批中低层炼金术师来支撑起炼金协会的运作，支撑起这个庞大的炼金工业生意。如果我们拿掉了这些炼金术师，那炼金协会就会轰的一下直接倒塌。古斯塔沃·弗林自己再厉害，也不能一个人当一千个炼金术师来用。
“那时候，他们就不会再想抢什么原料了，连人都没有，要原料有什么用呢？”
赛尔温感觉眼前豁然开朗，没想到还有这种招式，果然不愧是老师，不愧是连神灵都能打包卖的传奇大亨啊！
赛尔温迫不及待地问：“老师，我们要怎么撬走这批炼金术师，直接花钱请的话，恐怕成本会很高，而且我们没有那么多成熟的炼金工厂，将人请回来只能养着，白费成本啊。”
“那你觉得炼金协会是用什么方式留住他们的？”
“利益和知识。”
这些东西赛尔温脱口就来，她可是狠狠下功夫了解过炼金协会的，被安柏修点拨之后许多死记硬背的资料顿时就被她理解了。
“不错，利益和知识，而且后者更重要。炼金协会有一套完整的人才培训方式，加入炼金协会就能享受这条清晰的升级路径，这对大部分炼金术师来说都是无法抵挡的诱惑。但你如果仔细研究过就会发现，这个升级路线其实很黑。
“炼金协会的名额就那么多，他们的盘子就那么大，所以这个升级路线一直在限制着高层炼金术师的名额。他们垄断了知识，然后开始用各种方式来掐死年轻人的上升空间，偶尔漏出来一点，像是给拉磨的驴头上绑个红萝卜，又或者他们继续打工。”
安柏修不由得想起伊莎贝尔，这个炼金学徒学了那么多年，什么都不会。因为那些炼金器具都是订制的“防自学”、“防破解”，没有老师告诉你原理，伊莎贝尔甚至连火焰的内外温度不同都不知道。
“可是，老师，在炼金术的知识方面，我们怎么跟炼金协会相比啊？”
在赛尔温看来，炼金协会传承已久，传奇炼金术师众多，这方面他们真没什么优势可言。
安柏修疑惑地说：“你不知道吗，炼金之城毁灭的时候将他们的大部分资料都打包给我了，而我的老师就是炼金之神，古斯塔沃·弗林拿什么跟我比技术优势？”
赛尔温眼睛瞪得老大，像是眼珠子都要瞪出来了。
炼金之神是老师的老师？！
有没有搞错，没人告诉她这个啊！
炼金协会的人是疯了吗，招惹一个炼金之神的学生？！
第573章神灵没耐性了
或许是因为安柏修自身的经历已经足够传奇，大部分人都会忽略了他的背景。
而且安柏修一直以来的表现的都是自己的智慧，是他那张能让众神都陨落的嘴巴，而不是什么强大的力量和深厚的背景。
这样一来，所有人都会下意识地忽略他的“背景”。
这巫妖光凭一张嘴就让你全家死透了，你还在意他背后有谁，重要吗？
就连赛尔温这个刚入门的学生也是如此。
了解自己的老师，从老师的言行举止和做过的事情开始，赛尔温还从未注意打听安柏修有什么关系。别说炼金之神这段关系了，就连安柏修背后的悼亡诗社都没多少人知道。
现在安柏修自爆身份，让赛尔温震惊得说不出话来。
神灵的学生跟神灵的信徒可差远了，比神选还要厉害得多。
因为师徒之间在人格上是平等的，但信徒和神选在本质上是神灵对凡人的施舍。
赛尔温不得不追问下去，好搞清楚自己究竟错过了什么。
只是炼金之神和安柏修的关系过于特殊，安柏修也没办法细说，只能说是炼金之神还是凡人的时候就是他的老师，简单几句话搪塞过去。
赛尔温被震惊得晕乎乎的，安柏修只能给她一点时间慢慢消化。
这位学生有不错的天赋，但跟着另一位赛尔温蜗居太久，不见世面又不见世人，见识太少导致跟不上安柏修的脚步。安柏修也不逼着赛尔温去处理炼金协会的问题，只是让她专注于手上的工作，并且将重心放在卓尔精灵运输这个业务上。
“你虽然年纪比哈维大，但几十年时间都跟着那老头逃避现实，现在需要的是多看看这个世界，多观察多思考，先跟那些卓尔精灵见识一下人心险恶吧。”
这就是安柏修给赛尔温的任务，这是人才，但还需要好好锻炼。
赛尔温现在将安柏修当成神灵一样崇拜，马上就收拾行李准备跟着卓尔精灵去旅行。
至于其他工作，有安柏修在，赛尔温自然是不需要担心。
送走了这个前途远大的学生，安柏修便摸着下巴思考怎么解决炼金协会这群老家伙。
虽然看起来古斯塔沃·弗林每一次都是自以为是犯错误，但安柏修作为他的老对头，很清楚明白这位在炼金术上的地位。
如果说当年的盖瑞会长是炼金术上无可比拟的明珠，是让所有天才都黯然失色的存在，那古斯塔沃·弗林就是在这颗明珠照耀下还能被人看见的黄金。
哪怕被会长抢走了大部分的目光，但依旧没人会对他视而不见。
古斯塔沃·弗林在炼金术上的成就可以填满一个小型图书馆，包括并不限于大部分基础药剂的高效提纯，装备附魔法阵的改良等等。
简单举个例子，没有古斯塔沃·弗林的研究，现在炼金工厂配置一瓶活力药剂所花的时间要翻三倍，成本变成一点五倍，而药效可能只有三分之一。在附魔装备上的研究也是，要是这老家伙不存在，那所有附魔装备的制作难度要提升十倍，成功率会大幅度降低。
这黑皮老头看着一直吃瘪，但论炼金术的成就，安柏修这种半吊子是远远不如他的。
古斯塔沃·弗林在众多中下层炼金术师的眼中比盖瑞会长更有威望，因为他的研究真正的让底层炼金术师学到东西并且改变了他们的生活。相反，那位天纵奇才的盖瑞会长整天不知道在研究什么东西，他们连论文都看不懂。
这也是古斯塔沃·弗林能快速组建新炼金协会的基础，他这个名字扔出来，中下层炼金术师都会选择追随。
而想要釜底抽薪地对付炼金协会，那就要在这方面下功夫，要让这些中下层炼金术师放弃对古斯塔沃·弗林的崇拜，转为投入安柏修的怀抱。
至于赛尔温担心的，炼金术师转投之后只能花钱养着，其实这根本不是问题。
安柏修并不准备让这些炼金术师给自己打工，安柏修要的是他们继续给炼金协会打工，但他们会发现自己的收益跟自己的“知识水平”不平衡，然后只要轻轻一推，炼金协会就会崩溃。
等到那时候，炼金协会就会混乱不堪，炼金术师空有一身技术，然后发现自己根本找不到可以干的工作，举着牌子站在路边求职，结果只能换来工厂打螺丝的工作，还要跟一堆文盲竞争。
那才是安柏修想要看到的结果，然后他随便扔出一点金币，这些人才就会全部涌过来，根本不需要花高价挖人。
不过，想要做到这一点，他还需要了解一下炼金协会的情况。
魔镜的光芒一闪，安柏修已经从沙漠地底转移到了矮人王国，来到了他曾经的城堡之中。
在那最大的实验室里，照明术的光芒让房间亮如白昼，伊莎贝尔正专注地看着手上的玻璃瓶，而在她的身旁还站着一个十二三岁的小女孩，正紧张地捏着自己的裙摆。
这是伊莎贝尔刚收的学生，跟她一样来自贫民窟，今天刚刚学习如何配置安宁药水，这是一种能让人压制极端情绪保持冷静的魔法药剂，只不过剂量要适中，剂量少了没效果，剂量大了会造成精神损伤。
伊莎贝尔晃动着瓶子，仔细观察药剂的颜色，正要开口点评，一旁的魔镜上便传来安柏修的声音：“很不错，比当初你配制的安宁药剂品相更好。”
伊莎贝尔差点没拿稳药剂瓶子，惊讶地回头望向魔镜。
看到安柏修那少年的模样，伊莎贝尔声音沙哑地说：“老师，你真的回来了？！”
“不是告诉过你我已经复活了吗？”安柏修说。
虽然现在知道他已经复活的人还不多，但安柏修总不能瞒住身边最重要的那几位。凋亡蔷薇应该早就通知过伊莎贝尔了，就是为了让她可以安心。
伊莎贝尔擦了擦眼角泪花，笑着说：“蔷薇女士确实说过，但我没亲眼见到总是会有些担心。现在看到你一切都好，我就安心了。”
安柏修称赞说：“伊莎贝尔，我听说了你的成就。传奇魔咒都刊登了你的论文，比我这个老师厉害多了。不过是短短时间不见，你已经是独当一面的炼金术师了。”
前不久，伊莎贝尔发表了一份关于冷凝药剂的配方改良论文，里面所展示的新配方不仅在冷凝速度上大幅提升，还大大节约了生产成本，让这种鸡肋一样应用范围狭窄又昂贵的药剂变成了大部分炼金术实验室的必备药剂。
太多的炼金实验需要用到低温了，这新型冷凝药剂比冰冻术可好用多了。
伊莎贝尔的研究得到了所有炼金术师的认可，被刊登在《传奇魔咒》的正刊，虽然只是里面比较靠后的一篇。但伊莎贝尔这个年纪就能发一份《传奇魔咒》的论文，算得上是令人惊讶的成就了。
安柏修像她这个年纪只懂得去酒馆跟别人玩骰子骗钱。
而且，关于冷凝药剂的研究完全是伊莎贝尔自己一个人解决的，安柏修这个做老师的最多只是给她提供了随意查阅的资料库，并没有给出什么像样的指导。
伊莎贝尔面对安柏修的称赞，露出灿烂的笑容。
“我不能让老师您丢脸啊，我可是你的学生。”
然后，伊莎贝尔又将那怯生生的小姑娘带到魔镜的面前，介绍说：“老师，这是我刚收的学生吉安娜，她在炼金术上也很有天赋。吉安娜，你面前这位就是我的老师，伟大的传奇法师迪迦·奥特曼先生，是这世上最聪明的人。”
听着伊莎贝尔的介绍，小姑娘好奇地看了一眼安柏修，然后连忙跪下来行礼，只是她五体投地的姿势暴露了她的身份。
安柏修问道：“吉安娜是奴隶出身？”
这是奴隶面对贵族时候的跪拜礼，吉安娜很显然是将安柏修当成贵族，习惯一下子没改过来。
吉安娜听到安柏修的话，还以为他不喜欢自己，害怕得身体都在发抖，趴在地上悄悄地朝伊莎贝尔的脚边挪动。
伊莎贝尔点头说：“这段时间，矮人这边的奴隶交易比之前更加频繁了，吉安娜她……跟我一样，是逃亡的奴隶。”
安柏修让吉安娜先站起来，这小姑娘害怕地躲在伊莎贝尔的身后，小手抓着伊莎贝尔的裙摆不放。
安柏修随口安慰了几句，然后问伊莎贝尔说：“逃亡的奴隶？矮人王国最近过得挺好的啊，莱恩的赔款快要送来了，丢失的沙漠也要收回来，怎么听着像是要动乱一样？”
伊莎贝尔解释说：“其实在矮人迁徙之后，王国内部就出现了不少问题。之前一直有不少矮人领主们不满国王的统治，迁徙之后的新领地不合心意，导致他们跟新王都有不少矛盾。只是当时矮人的情况不容乐观，所以大家都没有内讧。
“但最近不知道是怎么回事，有不少领主已经开始公然反对矮人王的命令了，虽然还没到叛乱的程度，但局势确实有点乱。许多领主都在招兵买马，奴隶交易自然就越来越频繁了。”
安柏修听了顿时明白，矮人众神比他想象中还没耐性，估计是已经开始挑选新的矮人王了，他们对那位吸血鬼矮人王已经非常不满。
不过这个不重要，安柏修也不管矮人的死活，直截了当地询问伊莎贝尔说：“你对炼金协会的那些中下层炼金术师了解有多少，如果让你举办一个聚会的话，能请来多少人？”
第574章一切责任在地狱
在吉安娜幼小的心灵里面，自己的老师就是天使一样纯洁善良的伟人。不仅漂亮，聪明，仁慈，而且她充满了力量。
当初自己好不容易逃出来，浑身是伤地跑到这个城堡前就晕倒了。等到吉安娜醒来，她已经被伊莎贝尔救下来。
虽然很感激伊莎贝尔的帮助，但吉安娜不得不对她坦白，她不是普通的逃奴，她是在快要被卖出去的时候将买主弄伤了，然后才逃出来的。
对于奴隶贩子来说，这就是绝对的死罪，必须要抓回去狠狠地折磨虐杀才能给买主一个交代。
在吉安娜看来，自己不能连累了像天使一样的伊莎贝尔。
然而，伊莎贝尔只是平淡地说了一句：“那些奴隶贩子已经来过了，你的事情已经解决了，不用担心，他们不敢再来找你麻烦。”
吉安娜万万没想到自己会听到这句话，那些恐怖的奴隶贩子竟然会放过自己？不知道这位仁慈的姐姐究竟付出了什么代价？
后来吉安娜才知道，伊莎贝尔根本没付出什么代价，只是用最低价格将她买下来而已，而那些奴隶贩子根本不敢多说半句。
因为，伊莎贝尔是有名的炼金术师，而这座城堡曾经的主人则是更加伟大的存在，那是吉安娜这辈子都无法触及的大人物。
只是吉安娜没想到，这才刚跟随伊莎贝尔学习几天，她就见到了那位传说中的大人物。
这就是那位传说中的奥特曼大师吗？
在吉安娜的眼里，安柏修就是奴隶主里面最厉害的那个，别人都只是卖人，他可以卖神灵。
哪怕是那个号称卖了几十万个奴隶的华盛顿公爵都没办法跟这位相比。
越是这么想，吉安娜就越害怕，只能一直躲在伊莎贝尔的身后瑟瑟发抖，让伊莎贝尔都感觉不好意思。
自己收的学生，本来还想介绍给安柏修认识一下，要是能得到这位大师的指点，对吉安娜来说是就是最好的机遇，但这小女孩不知道为什么就是害怕。
伊莎贝尔也想不明白，明明自己的老师是如此的平易近人，一点架子都没有，应该很受小孩子欢迎才对，当初自己第一次见到老师这副模样就觉得他绝对是个好说话的人。
这孩子，真的不会把握机会。
伊莎贝尔无奈，只能专注于跟安柏修的聊天。
而如今的伊莎贝尔已经不是当初懵懂无知的学徒了，听安柏修聊了几句就差不多猜到了他的想法，便建议说：“老师，如果你是想招募炼金协会的中下层，聚会这种模式反而有点不合时宜了。”
安柏修问道：“为什么这么说呢？”
伊莎贝尔解释说：“炼金协会的成员太多，而且遍布各地，我虽然认识一部分，但你想通过聚会来传递消息，这样效率会非常低，而且他们大部分人对炼金协会都非常忠诚，很多人会猜到你的想法，其中肯定会有一部分人会提醒炼金协会的高层，这样会更加阻碍消息的传播。”
炼金协会的高层人数不多，大部分都在王都，邀请过来不难，但中下层就麻烦了，他们都是各个炼金工厂的骨干，一般无法抽身。
“但他们都拥有魔镜，在老师你之前离开的时候，炼金协会对魔镜加大了投入，几乎每一个炼金术师都人手一块，平时炼金协会也是通过这东西相互交流的。老师你如果想发布什么消息，用魔镜会更加快捷。”
安柏修摇头说：“这个我知道，但我不想让古斯塔沃·弗林知道我可以随意操控魔镜。”
现在炼金协会使用的魔镜是他们自己制造的产品，理论上跟安柏修制造的是两个系统，相互不关联，应该是无法相互沟通的。
当然，这只是理论上。
魔镜的核心在炼金之神的神国里面，而安柏修早就跟魔镜的真正本体融合。这镜中之灵的状态就赋予他随时操控任何魔镜的能力，不管是炼金协会的魔镜，还是莱恩自研的魔镜，又或者是地狱魔鬼们制造的魔镜，都没有任何差别。
但这个秘密最好不要马上暴露，安柏修还想着将这当成底牌藏起来呢。
要是强行使用魔镜，那古斯塔沃·弗林说不定就壮士断腕，直接扔掉这东西了。
伊莎贝尔没想到安柏修会这么说，她沉思了一下，然后问道：“老师，炼金协会为他们自己的魔镜增加了不少功能，像是记录实验，自动整理数据等等。你应该也可以随便修改魔镜的功能吧，以我的名字来修改的话，应该不容易引起他们的注意。”
“这个建议不错，让我想想。伊莎贝尔，炼金协会里面的成员具体是怎么升级的？”
安柏修开始思考要怎么完成自己的目标，他要让这些炼金术师对自己的现状不满，然后毁灭炼金协会如今的上升渠道以及阶层，那就需要先了解一下上升渠道。
伊莎贝尔对这些可太熟悉了，在她的详细介绍之下，安柏修内心的想法也差不多成型了。
如今的炼金协会因为是依附于矮人王国，所以跟以前的规矩有所变化。
协会炼金术师分了简单四个等级，分别是，学徒、初级、中级，高级。学徒不用说，就是半个不要钱的仆人，属于随意压榨打杂的。
但当学徒还要有门路才行，不花钱找关系根本没炼金术师愿意收。
而学徒没有人权，学到多少全看老师的心情和自己的聪明才智。
但学徒有一个出路，那就是参加正式炼金术师考试，通过了就能成为初级炼金术师。这个考试内容对安柏修来说是很简单，但对大部分学徒来说则是难如登天。
这就要怪那些喜欢藏着掖着的炼金术师了，为了保证自己的技术不泄露，他们很少会教真东西，想要自己学习相关基础，一是难以找到教材，二是教材上写的东西未必是正确的。
就像是某人写的药剂学书籍，只会告诉你配方用到哪些原料，比例、配置手法等等细节却是一笔带过，一般人想靠这个来自学难度极大。
而侥幸成为初级炼金术师之后，就可以申请学习更高深的知识。这点在炼金协会算是明码标价，什么等级的炼金术师可以通过积分兑换什么知识，都列举得非常详细。
但里面许多知识有限制，只能自己学，不能传播，学之前要签订契约，还有各种限制，就是为了减少这些知识的流传。
从初级到中级，还是要考试，而且难度提升几十倍。不过中级炼金术师就可以就任炼金工厂的主管了，这时候收入就相当不错。
至于继续晋升，那就不是考试，而是要为炼金协会提供资源，上缴炼金产品，以工作来兑换积分，又或者是将自己研究出来的新配方新工艺贡献给协会。
高级炼金术师则是可以获得协会的供养，同时可以主持大型的炼金术项目从中抽成，这时候生活上就不缺钱了，但想要支持继续研究那就未必够用了。
至于继续往上，那就是炼金协会的议会成员，然后是副会长和会长。
想要成为决策层，就需要现在的议会成员提名，然后投票通过才能加入，会长还有一票否决权。
简单来说，古斯塔沃·弗林掌握着整个炼金协会的权力，用知识作为枷锁锁住了这些追求知识的人。
安柏修仔细研究了一下炼金协会的成员数量，学徒无法统计，因为根本不在名单上，初级炼金术师两万八千人，这是炼金之城留下来的老底，他们大部分都没资格生活在那座飞升的城市，反倒是逃过一劫。
中级炼金术师就只剩下七百多人了，至于高级炼金术师则只有不到五十个，至于炼金协会的那些高层，算上古斯塔沃在内只有九人，其中传奇位阶只有三位。
这便是炼金协会的人员构成，而安柏修的目光就在那初级与中级炼金术师身上。
“考试就能晋升，那实在太简单了。伊莎贝尔，你提醒我了，我其实也不需要你亲自出面来吸引目光，只需要这样……”
安柏修的双手虚空划动一下，魔镜的表面就开始出现各种光影，最终汇聚成一个特殊的图标。
伊莎贝尔看着这个古怪图标，那是一面燃烧的镜子，很有地狱的风格，而这图标下面还有一句话。
伊莎贝尔下意识念出这句话：“魔镜魔镜告诉我？”
而就在她念出这句话之后，这图标便瞬间放大，覆盖整个镜面，一个浑身燃着火焰的魔鬼出现在伊莎贝尔的面前，用诱惑的声音说：“凡人啊，你想问什么？”
伊莎贝尔愣了一下，然后随口问了一个跟炼金术相关的问题。
这魔鬼发出一阵桀桀怪笑，然后回答说：“知识需要用知识来交换，如果你能回答我的问题，我将会告诉你答案，如果不能，你需要用灵魂来交换。”
伊莎贝尔被这个回答吓了一跳，她惊讶地问：“老师，你这是认真的吗？”
魔鬼消失不见，安柏修再次出现在镜面上，此时的他满脸笑容说：“放心，我也不是真要收走他们的灵魂，只是白送的东西别人只会怀疑有问题。
“而魔鬼很遵守契约，这个谁都知道。他们不会怀疑获取的知识是假的，他们只会担心自己能不能支付代价。
“放消息出去，每当夜幕降临，太阳彻底下山之后，对着魔镜念出那句话，就能召唤出地狱最博学的魔鬼，可以从他的嘴里获取想要的一切知识，只不过需要付出一点代价。
“我会让大量的初级和中级炼金术师获得晋升，而炼金协会根本没有足够的职位来安排他们。那些付出重大代价的炼金术师发现晋级了却没法得到对应的好处，那我的目标就达成了。”
嘭的一下，安柏修再次变成魔鬼的模样，微笑着说：“他们只会以为是地狱魔鬼破解了他们的魔镜，但等他们想阻止的时候，却发现所有人都离不开魔镜了，轻而易举获取知识的诱惑，他们根本无法拒绝！
“而且，一切责任在地狱，跟你跟我都没有任何关系。”
第575章死活不论
想要传播一个消息，其实是很简单的事情。尤其是，安柏修有个朋友很会写故事。
赫基·斯通被安柏修给抓了过来，让他围绕“天黑之后点两根蜡烛，然后对着魔镜念出咒语，就能召唤出无所不知的魔鬼。”这个中心来编个故事。
必须要引人入胜，让人看了之后就忍不住想试试这个咒语。
赫基·斯通一开始还想说，哪有这么简单就能推广咒语的，这不是难为人么？
后来安柏修给他出了个主意，让他将故事主人公写成一位落魄的炼金术师，因为考试不过只能一直当学徒，直到他偷看自己的老师半夜对着魔镜念咒语，才发现老师的知识原来都是通过魔鬼交易得到的。
然后这个学徒将魔镜偷走了，发现只能向魔镜提三个问题，然后一边躲避老师的追杀，利用这三个问题走上人生巅峰。
安柏修对赫基·斯通说：“主人公的名字就叫阿拉丁，这魔鬼的名字就叫蓝精灵。”
矮人吸血鬼表示，这蓝精灵听着怎么像元素位面的气巨灵，一点也不像魔鬼。
安柏修则表示，只要将女主角写得性感一点，这魔鬼长得跟地精一样都无所谓。
赫基·斯通表示认可，并且对这三个问题的设计表示了高度赞许，正好可以用来编一个曲折又激动人心的故事。
大概是被激发了灵感，赫基·斯通当夜就将这个名为《阿拉丁与魔镜》的故事给写出来了，安柏修看了一眼，发现比自己看过的原版还精彩。
“不愧是畅销榜大神啊！”
安柏修感慨着就让赫基·斯通给《传奇魔咒》的副刊投稿去了。
炼金术师算是普遍高学识的群体，《传奇魔咒》这种最权威的刊物是期期不落的，砸锅卖铁都要买，否则很有可能跟不上时代。试想一下，自己辛苦研究的东西别人早已做出来，那就白白浪费钱和时间了。
而副刊也是这群人平时爱看的，就当给枯燥的炼金实验一点调剂，这故事如果能上副刊，那就能够很快被所有炼金术师看到。
原本还想着要砸钱买宣发，这副刊虽然都是些八卦小故事，但想上还真不那么容易，谁想到这稿子刚送过去对面就表示通过了，而且是下一期副刊的头版，并且询问还有没有同类型风格的故事，他们愿意专门开个专栏进行连载。
安柏修没想到这《阿拉丁与魔镜》这么受欢迎，想了想索性将这个故事也发到了自己创造的地狱魔镜系统里面，反正里面就已经塞了一大堆，不差这一篇，说不定还能赚点稿费。
如果仔细统计一下，这家伙写的各种大长篇已经给安柏修赚了好几万灵魂钱币，。
至于赫基·斯通的分成……没必要，地狱收的是灵魂碎片，对吸血鬼来说没用，等同于没赚钱，没赚钱就不用分成了。
故事的发酵需要时间，安柏修很有耐性，这点时间他等得起。
给炼金协会安排得明明白白之后，安柏修便又跟伊莎贝尔商量搬迁的问题。
随着两家的矛盾越来越大，伊莎贝尔在炼金协会受到的针对也越来越明显。
别看她也是年少有为，但身上有着严重的安柏修烙印，而且一次次拒绝古斯塔沃·弗林的招揽，可以说伊莎贝尔已经成了许多协会高层的眼中钉。
这城堡距离矮人王都还是太近了，一旦出现什么意外，伊莎贝尔就是首当其冲。
虽然城堡里面有准备着传送阵，但这玩意不是百分百安全，隔绝传送的手段有很多，真到那时候，伊莎贝尔或许连传送的机会都没有。
“你可以去海外的金币岛和银币岛，又或者直接前往怒潮王国，反正现在炼金工厂的事情都要放手给你主持了，我没有太多精力分心处理这些。带上你的兄长，我们今天就走吧。这城堡就放这里，我估计他们也不至于连我的城堡都抢了。”
这破城堡里面唯一有价值的就是那藏书，搬走就完事了，剩下的材料也不值几个钱，安柏修现在已经不是一般的富豪，已经看不上这点货色。
想来炼金协会也看不上，只要伊莎贝尔离开了，他们也不会将这城堡拆了。
然而，当听到安柏修提起自己的兄长，伊莎贝尔便叹息说：“老师，兄长他已经彻底与我断绝关系了。”
安柏修意外地说：“劳尔他疯了？当初他为了你连命都不要了。”
伊莎贝尔苦笑着说：“我也不明白。”
兄妹两人的矛盾持续很久了，主要原因就是安柏修那飘忽不定的行踪，还有那时好时坏的消息，让兄妹两人都承受了不少压力。
伊莎贝尔顶住了压力，全心全意地站在安柏修这边，不管听到什么消息都毫不动摇。
但劳尔不行，他本来就是个热衷于权势的性格，在尝到掌控权力的甜头之后，他整个人都变了。安柏修传来坏消息的时候，劳尔第一反应是如何保住自己拥有的东西。
炼金协会的人通过劳尔来招揽伊莎贝尔，这是兄妹两人的第一次激烈争吵。
在伊莎贝尔明确拒绝之后，劳尔就直接搬出了城堡。后来劳尔做奴隶生意赚了点钱，又娶了一个恶毒的女人，在这个女人的煽风点火之下，兄妹二人的关系就更加恶劣。
安柏修之前听说这事的时候还提醒伊莎贝尔，别像个无助的小女孩一样，应该拿出炼金术天才的身份来解决这种女人。只是伊莎贝尔终究不是那种性格，这事就不了了之。
而后来安柏修在魔龙一战被确认牺牲，劳尔认为伊莎贝尔彻底失去了这位靠山，应该会彻底死心了。劳尔再次来到城堡，跟伊莎贝尔来一场掏心窝子的交流，想要让妹妹彻底投靠炼金协会。
然而，伊莎贝尔再一次拒绝了，并且还决定帮助凋亡蔷薇保护安柏修的炼金生意，尽全力跟古斯塔沃·弗林对抗。
兄妹二人再一次激烈地争吵，伊莎贝尔不得不将这位兄长赶出去。
从那天开始，两人算是彻底撕破脸了，后来也一直没有往来。
安柏修听得眉头紧皱，这劳尔终究是格局太小了，或许在他的眼里，炼金协会那些人已经是站在世界的最高处了。而自己已经死了，死掉的老爷就不再是老爷了。
“伊莎贝尔，你先离开吧，炼金工厂的事情就交给你了。至于你的兄长，看在你的面子上，我给他最后一次机会，看他能不能把握得住了。”
伊莎贝尔点了点头，虽然内心还是有些担心自己的兄长，但她很清楚安柏修已经做了决定，那就不是她可以反对的了。
这位老师平时看着很好说话，但当他下定决心的时候，哪怕是神灵也无法阻止。
兄长啊，希望你清醒一些吧。
伊莎贝尔带上还不知道发生了什么的吉安娜，开始用最快速度收拾行李，然后通过传送阵离开了城堡。
而伊莎贝尔刚刚从传送阵上消失，这城堡的传送阵又是一阵光芒闪烁，一个浑身漆黑的人影出现在传送阵之上。
一阵机械运转的声音从这漆黑巨人身上传出，他迈着沉重的步伐来到魔镜之前。一层银白色的液体从这身黑色重甲中流淌出来，汇聚另一个银色的人形。
这两个诡异的怪物都恭敬地跪在魔镜之前，对安柏修说：“吾主，黑斯廷（哈雷斯）听从您的吩咐。”
黑斯廷和哈雷斯，外号大黑和二哈，这对黑吃黑的兄弟被安柏修转化成了亡灵。虽然说彼此也算是有仇，但兄弟二人发现跟着安柏修可比之前的日子舒服多了，而且随着安柏修的地位不断提升，兄弟二人都看到了光明的前途。
这位主人是注定要晋升神灵的，到那时候自己不就跟着沾光了。
也就是这两人转化亡灵的时间不长，加上转化的时候灵魂都被安柏修加强过，而且在安柏修不在的时间里面他们两就喜欢睡大觉凝聚黑暗魔力，所以神智一直保持得不错，至少还能像个人那样思考得失。
安柏修看着这对兄弟，笑着说：“看样子我不在的这段时间你们过得还不错啊。”
黑斯廷的机体被全面升级过，这魔偶傀儡的核心是安柏修打造的，其他部件却是可以随便更换。而且安柏修当时给自己都做了好几个高级魔偶傀儡的机体，黑斯廷现在是全面换装，战斗力不可同日而语。
哈雷斯这个水银傀儡也不一样了，之前他连变形都不太熟练，现在变成人形之后已经惟妙惟肖，体内的黑暗魔力也已经完全不是一个层次，看来这段时间是真的没闲着。
原本很想着这两小子可能不堪大用，还需要向凋亡蔷薇借点亡灵来使唤，现在看来，他们两个应该足够了。
“去吧，将劳尔那小子给我带过来。”
黑斯廷问道：“主人，如果遇到反抗的话，需要保证？”
安柏修平静地说：“死活不论。”
第576章一击破城
矮人新建的王都就在炼金之城的旧址之上，占地面积更广，更加宏伟，看起来也更加繁华，只是光是搬迁过来的矮人贵族们就已经将王都挤满了。
许多炼金之城的本地人依旧只能住在王都之外，在那荒野之上建立自己的庄园和城堡，成为矮人王都的卫星小镇，成为王都的外层防卫圈。
劳尔也是其中之一，不过他挺知足的。
两年前，他只不过是一个在领主手下混饭吃的自由民，家里唯一能称得上财产的就是那不到十个平方的破木屋。为了供养妹妹学习炼金术，劳尔真的是将什么都卖了。
结果一场经济危机就让兄妹两人成了逃亡的奴隶。
每当想起过去，劳尔就格外的珍惜现在的生活。
自从他开始做奴隶生意之后，他从穷小子变成了富翁。他买下了一个不小的领地，比当初那位豪猪骑士的领地还大。他拥有了很多仆人，比那位豪猪骑士更多。
要是自己的妹妹也能看清楚这一切那该多好。
一想到伊莎贝尔那决绝的模样，劳尔就是一阵愤怒。他将杯子里的葡萄酒灌进嘴里，然后愤怒地将杯子砸碎。
哐当的声音之后，劳尔的房门被人打开，一个说不上穿了衣服的妖艳女人走了进来。
“老爷，又在因为你的妹妹生闷气吗？”
她叫艾薇，本来是劳尔买回来的奴隶，只是她长得太过诱人，劳尔便将她变成了自己的女人。而这个女人不仅在床上很讨人欢心，在调教奴隶这事上也颇有心得，让劳尔的生意越做越大。
这样的女人，劳尔自然是喜欢得不得了。
但也因为这个叫艾薇的女人经常在劳尔的耳边说起伊莎贝尔的毛病，才让两人的关系越来越差。
只是劳尔不得不承认艾薇说得有道理。
他之所以能在这里当上奴隶主，炼金协会的帮忙少不了，而炼金协会之所以帮忙，不就是为了伊莎贝尔么。
在伊莎贝尔一次次拒绝炼金协会的橄榄枝之后，劳尔就明显感受到生意开始变得不顺，曾经到处都是方便，现在就什么东西都不方便。
别的不说，光是治疗各种疾病的药水就不好买了，之前都是随便打折，现在则是怎么问都缺货，不加价都买不到。
很多高端的奴隶都需要用到这些药剂，不然就很难卖出好价钱。
劳尔知道问题在哪，只可惜伊莎贝尔就是不愿意为了自己牺牲一下。
“那个巫妖都已经死了，我真不明白伊莎贝尔在想什么，难道她真以为靠自己可以在这个世界活下去吗？！当初我们无依无靠的时候，她不也见过这个世界最险恶的模样吗？怎么到现在还是这么天真呢！”
劳尔无法理解伊莎贝尔的坚持，明明在那巫妖活着的时候伊莎贝尔已经做得足够了，总不能真将自己一辈子奉献给已经死掉的恩人吧？
艾薇躺在在劳尔的怀里，手指在他的胸前转着圈圈，用温柔的声音说：“老爷啊，要我说啊，你的那位妹妹根本不是傻，也不是品德高尚。你作为兄长将她养大，怎么也比那位巫妖老爷的恩情更重吧，她怎么光给亡灵报恩，不给你报恩啊？”
劳尔满嘴酒气地问道：“那你说为什么？”
“还能有什么原因，你的妹妹对那个巫妖有别的想法呗，只有女人才知道，这种没有结果的暗恋有多刻骨铭心，所以哪怕那巫妖已经死了，你的妹妹依旧没有放弃。”
“不可能，绝不可能，那是一个亡灵。”
劳尔原本觉得这事听着就不合理，但仔细一想，好像还真见过伊莎贝尔发呆的样子，当时她不是在做什么研究，反而是看着那巫妖留下的东西发呆。
劳尔愤怒地说：“她疯了吗？竟然会爱上一个巫妖？！”
艾薇笑着说：“有什么奇怪的，哪个少女会不喜欢英雄救美的故事？”
“那怎么办？我不能看着她耽误自己一辈子。”
劳尔还真没想过是这种原因，怪不得这个妹妹连兄长都不要了，陷入爱情之中的女人是盲目的。但那巫妖已经死了，劳尔怎么能让伊莎贝尔一辈子陷在里面。
艾薇似乎早有准备，身子犹如蟒蛇一样紧紧缠着劳尔，在他的耳边说：“那当然是给她找个男人，不就是小女孩心中的幻想而已，等她有了男人，尝过了那种味道自然就能将那不在的人忘了。
“正好，我知道很多贵族都对这位天才炼金术师有意思，其中有不少还是炼金协会的人，只要办妥了这事，那我们的问题不就全部都解决了吗？”
劳尔迟疑地说：“这……她之前那么坚决，能同意吗？”
艾薇在劳尔的耳边吹着气说：“我的本事你还不知道吗？只要老爷你点头，我自然有办法让她同意。女人嘛，我太了解了，都是嘴上说着不要，嫁人之后都一样的。”
劳尔眉头紧皱，他自然很清楚艾薇说的是什么办法，那些用来对付奴隶的手段他再清楚不过了。难道要将自己的妹妹送给那些贵族？
艾薇看劳尔没反应，疑惑地问道：“怎么了，老爷？你难道舍不得？你还真是个好哥哥啊，你那妹妹在拒绝你的时候可没想过你是她的亲哥。”
劳尔脸上露出愤怒的表情，艾薇还以为自己成功说动了这位奴隶主，然而劳尔却一把将她推下去，咆哮着说：“不管她有没有当我是她兄长，她依旧是我的妹妹，收起你那一套手段，否则我会让你再次变成奴隶！”
艾薇连忙低下头，慌乱地说：“老爷息怒啊，我真的只是为你分忧而已。如果老爷不愿意，那我当然不敢乱来。老爷将我救出来，我所有的一切都是老爷的，我对你是绝对忠心的啊。”
嘴上说得谦卑，但艾薇的表情却充满了怨毒，只是她将脑袋深深低下，劳尔根本看不见。
听到这个女人的话，劳尔烦躁地说：“滚吧，今晚我不想再见到你。”
艾薇正要扭着身体退出，却突然听到庄园响起了警报声。
劳尔吓了一跳，顾不上艾薇这女人，快步跑出去查看情况。
站在高高的城堡之上，劳尔只看到庄园的围墙外站着一个古怪的人影。
在火光的照耀之下，劳尔只看到对方身材高大，身穿黑色的盔甲，看着像个厉害的骑士，只是他没有坐骑，甚至武器都没看到。
大半夜的，这古怪的骑士来自己的庄园做什么？
仿佛是感应到劳尔的视线，这个黑骑士抬起头，朝着劳尔这里的方向看过来。
下一秒，这黑骑士发出一声大喝：“劳尔，自己滚下来吧，不要逼我动手。我的主人说了，让我将你带回去，死活不论！”
劳尔只觉得一股怒气直冲头盖骨，他涨红着脸，自从成为奴隶贩子之后，主人这个词都是别人用来尊称他的，这黑骑士是哪来的白痴，竟然一个人前来挑衅？！
劳尔愤怒地下令说：“将他给我绑了！明天加一场拍卖会，将他当成压轴的奴隶！”
很快就有人将劳尔的命令传下去，庄园围墙上马上出现大群士兵，他们手上拿着一块块拳头大小的石头朝着那黑骑士扔过去。
打过仗都知道，这种厚度的重甲用弓箭意义不大，除非是那种力大无穷的弓箭手使用破甲箭头才有可能造成伤害。普通人对付重甲骑士，还是直接扔石头有效。
叮叮当当一阵乱响，那黑骑士仿佛是行动不便，马上就被十几块石头砸到身上。
就在这些雇佣兵以为这黑骑士真的是个白痴时，他们便看到了终生难忘的一幕。
那黑骑士的身后出现两道耀眼的光焰，强大的推力让这个黑骑士以极高速度朝着围墙冲过来，这速度比战马冲锋还快！
只听一声巨响，两三层木桩建造的围墙被直接撞碎，围墙上不少雇佣兵被一下子撞飞，落地的时候已经是筋断骨折。
黑骑士拖着两道尾焰直接冲向劳尔的城堡，一路上不管是士兵还是建筑，都挡不住他的狂暴冲锋。劳尔好不容易请来的亡命徒和雇佣兵根本无法造成任何阻碍，跑得慢一些的都要被这黑骑士撞成碎肉。
直到那小城堡的城墙下，黑骑士才停了下来。
就在劳尔以为这怪物撞不开城堡的墙壁时，这怪物高举右手，一团银白色的液体从他体内流出，包裹着他的拳头，然后化为一柄巨大的流星锤。
黑骑士抡起这银色的流星锤，呼啸声尖锐得令人耳膜刺痛，在旋转两圈之后，这流星锤重重砸在城堡的墙壁上。
厚实的岩石墙壁也挡不住这可怕的力量，直接被砸出一个大洞。
那黑骑士这才收起了流星锤，大步流星地走入城堡之中。
劳尔的耳边再次传来黑骑士的声音。
“我从这里走到城堡最高处最多只要两分钟，劳尔，如果在我走到你面前之前，你还不投降，我就只能带着你的尸体回去了。主人说了，死活不论！”
第577章全是人情世故
劳尔经历了人生最漫长的两分钟。
尖叫声，咆哮声，乱跑乱撞的声音，还有那痛哭求饶的声音……杂乱无章，震得劳尔的耳朵嗡嗡作响。
精心加固的城堡像是纸板做的一样被撕碎，重金聘请的法师顾问在扔出一枚火球之后就传送跑了，平时好吃好喝养着的雇佣兵被踩死几个之后便作鸟兽散。
自己苦心经营的一切在短短两分钟里面被彻底毁灭。
直到那个黑骑士满身血污地走到城堡的最高处，来到了劳尔的面，所有的一切都已经毁灭了。
黑骑士随手将捏爆脑袋的雇佣兵尸体扔到劳尔的面前，问道：“还要抵抗吗？”
劳尔不敢置信地看着这血腥的画面，声音颤抖着问：“你究竟是谁，我没得罪过你，为什么你要……”
黑骑士不耐烦地打断说：“那些奴隶得罪过你吗？多大的人了，又不是没见过世面的小孩子，还问这种问题？”
黑斯廷还活着的时候是冒险者，见过的生死可比劳尔多多了，就算他的人生里有过被鬼婆XXOO的悲惨过去，有过被巫妖做成亡灵的遭遇，但他也不会像劳尔这样幼稚。
劳尔最终没有再反抗，一副任人宰割的模样。
黑斯廷一把将他抓起，却并没有马上离开，而是问道：“那个给你出馊主意的女人呢？”
劳尔愣了一下，这黑骑士怎么会问这个，他知道艾薇的存在？
“你究竟是谁？”劳尔激动地问。
“连我都不认得了……哦，倒也正常，我这身装甲新换的。我是黑斯廷，还记得吗？”
“黑斯廷？！”
这个名字，劳尔是有印象的，这不是那位巫妖麾下的亡灵吗？他怎么会突然出现在这里，还对自己的庄园大开杀戒。
劳尔愤怒地说：“难道是伊莎贝尔让你来的？！”
黑斯廷提溜着劳尔，四处张望没看到艾薇的存在，有点不耐烦地说：“你这人智商是多少有点毛病的，我都说了，是我的主人命令我来的！”
劳尔双眼瞪大，震惊地自言自语：“主人……这怎么可能……他……”
黑斯廷懒得理会这个不知死活的家伙，敲了敲自己的胸口，一团水银便从盔甲的缝隙里面流淌出来，然后迅速凝聚成人形。
黑斯廷命令说：“哈雷斯，你去将那个女人找出来，直接弄死。”
哈雷斯犹豫着说：“啊，这不好吧，主人说了，反抗才死活不论，这人都抓到了。”
黑斯廷冷哼一声说：“主人哪里会管这种女人的死活，这贱人搬弄是非弄得你我兄弟多跑这一趟，这不得出口气？”
哈雷斯连忙点了点头，然后便重新融化成团，开始在地面飞速游动，不一会儿就消失不见。
黑斯廷继续抓着劳尔朝城堡下面走，还没等他走到底层，哈雷斯便回来了，水银之中包裹着一个死不瞑目的人头，正是刚刚还躺在劳尔怀里的女人。
劳尔呆呆地看着那个人头，无法理解自己究竟遭遇了什么，然后感觉后脑一疼就晕了过去。
确认劳尔已经彻底昏迷，哈雷斯才抱怨说：“哥啊，弄这么麻烦干嘛？还要在他面前演这一出，明明是要给伊莎贝尔小姐出口气，还要说成是我们要报仇。”
黑斯廷冷哼一声说：“我看你是根本不懂。给伊莎贝尔小姐出口气，这事让伊莎贝尔小姐知道就行了，让劳尔知道了，这白痴说不定回头还要埋怨自己的妹妹。你说我们是卖人情还是挑拨离间？
“现在劳尔恨的是我们，伊莎贝尔小姐就得领我们的情，这人情迟早是有用的。在我们的巫妖老爷麾下混，不光是打打杀杀，还要人情世故啊。”
哈雷斯无奈地说：“比我们当冒险者的时候还复杂。”
“那当然，以前我们黑吃黑对付的都是底层，但现在老爷身边哪个不是世界最顶尖的人物，我们不过是普通的冒险者出身，你一个游侠我一个盗贼，不想像这白痴那样被淘汰，那就得认清楚自己的地位。”黑斯廷正教育着自己的兄弟，突然又说：“你以前没那么笨啊，这点都看不懂吗？是不是平时睡太久了不用脑子，所以变傻了？”
哈雷斯无奈地说：“变成亡灵是这样的啦，慢慢就会失去各种欲望，自然也会丧失思考能力，也就是主人给我们的灵魂加了点料，我们才能维持到现在。你要是不多睡觉，你的意志会消失得更快。”
“那不行，回去得跟主人说这事，我可不想变成整天流口水的僵尸。”
“对，我要是失去了意识就真的变成一坨……我看那些水银灵俑就活得挺舒服了，最早的一批都已经能上流水线当工人了。”
兄弟二人聊着天，带上昏迷的劳尔回到了城堡之中。
安柏修也没问具体的细节，让兄弟两人弄醒了劳尔。
看到镜子里面的安柏修，劳尔颤抖着说：“老爷，你原来真的复活了。”
安柏修笑着说：“怎么，我要是没复活，你还觉得自己没错是吗？”
劳尔不甘心地说：“我错在哪里呢？我只不过是拼了命想要往上爬而已，最终只不过是不知道老爷你复活了。我如果知道，我怎么敢……”
“但伊莎贝尔一开始也不知道。”
安柏修的话让劳尔沉默了片刻，然后他更加激动地说：“那是因为伊莎贝尔她是个女人，她跟我不一样！我必须要往上爬，我必须要在这个残酷的世界掌握权势才保住自己的性命，不然就会像今天那样，被您轻而易举地毁灭。
“我知道等死时候的绝望，我每次做噩梦的时候都会梦境那个场景，我只想掌握自己的命运，有什么错？我没有老爷你这么强大的力量，我只能靠赚钱来购买保护自己的力量，我做生意就要跟人打交道，这矮人王都里面，炼金协会的力量这么庞大，我跟他们合作有什么不对？
“要是老爷你还活着，我绝不会这样做，要是老爷你能给我哪怕一点点帮助，我也不需要去求那些炼金术师！我凭什么错了，任何人在我这个位置都会做出同样的选择，没人愿意向命运低头的！”
安柏修没有不耐烦，只等劳尔将自己心中的委屈都说了出来，也没有反驳，只是平静地说：“对啊，没人愿意被命运操控，包括我在内，都在跟命运抗争。
“不过，你输了啊。”
劳尔惊讶地看着安柏修，以为这位被世人所传送的智者会有什么长篇大论，结果就这？
安柏修奇怪地说：“怎么，难道我说错了？”
劳尔愣了一下，有点不知道怎么回答。自己输了吗？确实输了，好不容易建成的领地被人轻而易举突破，雇佣兵逃跑了，奴隶都趁乱跑光了，自己必定要亏到破产了，这不是输了是什么。
但是，就只有这个？
安柏修很清楚劳尔在想什么，只是平静地说：“劳尔，世界没那么复杂，我也不想跟你讲什么大道理。如果你认为人人站在你的位置都会做出同样的选择，同样认为你已经将所有可以做的事情都做到最好了，那还有什么好不甘心的？
“再来一次，结果不也是一样吗？
“你觉得自己很努力了，但你还是输了。选择大于努力，而运气大于选择，命运有时候就是如此。”
劳尔激动地说：“那人生还有什么意义？”
“意义自己去找，我管你那么多。现在，滚去给伊莎贝尔道歉，然后给我滚去银币岛上打工，在工厂流水线上思考自己的人生意义吧。”
安柏修不耐烦地摆摆手，让黑斯廷将人扔到传送阵里面。
等到劳尔消失之后，黑斯廷和哈雷斯两兄弟便嬉皮笑脸地凑到魔镜的面前。
安柏修一看这两个家伙的模样就知道没好事，但看着他们办事还挺稳妥的份上，勉为其难听听他们想说什么。
当黑斯廷和哈雷斯提起亡灵那不断丧失意志的负面效果时，安柏修双手一拍，兴奋地说：“你们不说这事我都忘了，正好，我这里有个实验，或许能彻底解决这个问题，就是缺少实验材料……啊不，是志愿者。你们要不要试试？”
黑斯廷：……
哈雷斯：……
刚才，这位巫妖老爷是说了实验材料吧？
黑斯廷忍不住问：“主人，能不能问问这个实验的危险性？”
安柏修自信地说：“我的手段你还不了解么？就算你的灵魂碎了我都能缝缝补补给你补回来，保证死不了。”
黑斯廷和哈雷斯对视一眼，都从对方的姿势上读出了“大事不妙”的意思。
他们太了解这位老爷的习惯了，他开口就保证死不了，那确实是死不了，但意思就是这实验大概率会连灵魂都碎掉。
然而，正因为他们了解安柏修的习惯，这位老爷的眼睛都亮起来了，就算他们拒绝，这个实验也是一定要做的。
这时候，他们还能拒绝么。
哈雷斯先开口说：“主人，我们百分之一百愿意当志愿者，不过上一次我先被改造成亡灵，黑斯廷却被关在容器里面好久。这一次，我不能再抢先了，请让大哥他先来吧。”
“哈？”
黑斯廷震惊地看着自己的兄弟，这小子，之前还说变笨了，现在看来完全是装的吧！
侍奉这位老爷果然不是打打杀杀，全是人情世故啊。
第578章亡灵心都很脏啊
安柏修还真不是拿这两位开玩笑，为了解决凋亡蔷薇的问题，安柏修最近一直都在研究如何将亡灵的负面作用解决。
凋亡蔷薇是最正统的那种巫妖，以怨恨执念转化，将灵魂与命匣绑定。
别看在联觉梦境里面会发出嘤嘤嘤的声音，但离开梦境之后依旧会受到亡灵身体的影响，不断消磨自己的人性。
而黑斯廷和哈雷斯经过安柏修的改造，虽然灵魂上被安柏修实验性地塞了不少东西，但本质上依旧是亡灵。
随着时间推移，人性丧失，思考能力下降，最终变成只会流口水的玩意，这是他们的必然结果。
除非安柏修给他们找点“执念”。
但这种操作没有任何意义，因为安柏修想要从根本上解决问题，而不是拖延时间。
一切的关键还是灵魂，亡灵的灵魂本质上就跟活人不一样。
安柏修进入地狱之后，见识过无数的灵魂，也从地狱的各个地方收集了大量资料。通过反向研究地狱引擎的技术，安柏修对灵魂的理解更加深刻，然后他就发现了一个问题。
他的拟造灵魂在某种程度上并不算亡灵。
只是因为亡灵的身体特别方便将灵魂塞进去，所以安柏修才会习惯性地创造亡灵。但在本质上，拟造灵魂跟亡灵是不一样的，就像是梅琳娜，她就完全看不出任何被消磨意志的情况。
相反，梅琳娜从出生开始就是亡灵，以亡灵的形态生活，她的灵魂完美适配这个身体。
活人的感受对梅琳娜来说不过是“传说中”的东西，并没有什么真切的感受。
就像是一直生活在地底的生物，他们大部分都是瞎子，就不会对失去光明有什么特别的感受，更不会被这种感官的丧失影响到自己的思维。
可以说，安柏修创造出了一个特殊的种族，称之为“天生亡灵”也没什么问题。
天生亡灵没有经历过“拥有感官”的状态，没有拥有过，便没有所谓的失去，没有这个过程就不会对灵魂产生不断消磨的影响。
安柏修现在就想要尝试将老版的亡灵进行改造，让其无限接近天生亡灵的状态，或许这样就能彻底解决凋亡蔷薇的问题。
肯定不能用凋亡蔷薇来做实验，大量拥有自我意志的高阶亡灵就是必须的。
但这东西很难找。
安柏修麾下就黑斯廷和哈雷斯这对兄弟勉强及格，而凋亡蔷薇所控制的幽暗地域恐怕就找不到第二个了。
不是说高阶亡灵没有，而是凋亡蔷薇之前的操作方式都是抹掉他们的个人意志，彻底控制，这些亡灵的灵魂早已丧失了大部分的自我，已经没有实验的意义。
说起来，莱恩杀了那么多年的亡灵，怎么安柏修就没怎么遇到呢，悼亡诗社全是朋友，总不能拿他们来做实验，唯一舍得下手的赫基·斯通又是个吸血鬼。
安柏修望向这两兄弟，只有两个实验品，那是要小心点，不能随便浪费。
至于二哈建议先用大黑来做实验，如此兄弟情深，安柏修也满足他的想法。
伸手朝黑斯廷的身体一点，数十只法师之手飞出，将这机甲抓住，然后开始了拆解。
一块块零件朝地上掉落，不一会儿就被安柏修给拆成了一块块碎片，只剩下脑袋和核心的动力炉。
脑袋是灵魂安放之处，动力炉则是与头部紧密连接的部位，可以跟脑袋一起拔出，然后插入到另一个机甲里面。
安柏修捧着黑斯廷的脑袋，直接将他的灵魂给抽取出来。
光团捏在手上，无数的丝线从安柏修的指间飞出，没入黑斯廷的灵魂之中。
下一秒，这位见过许多生死的冒险者就发出了杀猪般的嚎叫。
这是灵魂的尖啸，只要有灵魂的生命都能感应得到。
二哈被吓得瞬间缩成一团，晃荡着的水银不知道该不该找条缝钻进去。
安柏修也被黑斯廷这尖叫吓了一跳，连忙停了手。
安柏修问道：“有这么痛吗？我还没正式开始改造呢！”
黑斯廷的灵魂虚弱地说：“我要死了，真的一秒都受不了，这根本不是痛苦能形容的，简直就是世上最残忍的酷刑！”
这家伙虽然说得有点夸张，但安柏修能感觉到这个改造方案是有点问题。
他原本的想法是“忒修斯之船”的操作方式，就是先切下灵魂的一部分，然后用拟造灵魂的方式补全。等黑斯廷适应一段时间，彻底融合这部分灵魂，然后再重复切割和替换的操作。
等到拟造灵魂的部分占了大部分，或许就能让黑斯廷摆脱亡灵的桎梏，不会再出现意志被消磨的情况。
谁想到这实验刚开始就进行不下去。
安柏修能感觉到黑斯廷的灵魂在刚才那一刻濒临破碎，再用力一点，他可能就真的彻底崩了。
彻底崩溃的灵魂就没有实验的意义了，安柏修只能选择暂停。
安柏修嫌弃地说：“平时还吹自己是什么经验丰富的冒险者，这点痛都受不了。”
黑斯廷虚弱地解释说：“再有经验的冒险家也没经历过灵魂破碎啊，经历过的都死了吧。”
安柏修不屑地说：“我就经历过。”
黑斯廷选择闭嘴，这位巫妖老爷又开始用“亲身经历”来掩盖自己的不讲理了。
安柏修拿出一大堆的灵魂钱币给黑斯廷：“改造不行，就给我吃吧，将这些给我吞了，用最快速度给我消化了，吃到撑不住为止，消化完了再找我要。”
“忒修斯之船”模式不能玩了，那就试试加水冲淡的方式吧，看多吞点别的灵魂能不能有点效果。
这些灵魂钱币都是安柏修捏出来的假币，理论上跟拟造灵魂是一样的。
亡灵都有吞噬灵魂的本能，只是有些强大有些弱小，黑斯廷一看不用受刑了，果断选择了这第二种方法，一口将所有灵魂钱币吞进去。
吞是吞了，但想要消化需要一段时间。
安柏修又将黑斯廷给塞回机甲里面，然后转头望向融成一团的二哈。
根本不等二哈说话，安柏修就将他的灵魂掏出来，然后便又是一阵刺耳的灵魂尖啸。
但这一次安柏修却没有停手，因为他发现二哈的灵魂比大黑要强韧许多，硬是被安柏修切下来一小块也没有崩溃，安柏修马上用拟造灵魂补全了这个缺陷，然后将二哈的灵魂重新塞进水银之中。
然后他就看到水银团不断出现涟漪，那是灵魂撕裂的剧痛带来的颤抖。
“想要以亡灵之身保持理智，肯定是要付出一点代价的了，你们两个随时向我汇报。”
安柏修处理好这两兄弟的实验便消失在魔镜之中。
黑斯廷嚼着那些灵魂钱币，走到还在颤抖的兄弟面前，安慰说：“没事，忍一忍就过去了。”
哈雷斯虚弱的声音传来，羞愧地说：“大哥，你不生气我将你推出去吗？”
黑斯廷温柔地说：“说什么了，我们可是亲兄弟，你现在感觉如何？”
“好痛，不过还能撑得住。大哥，我对不起你。”哈雷斯感觉万分惭愧。
然而，下一秒他就听到黑斯廷对魔镜大声说：“主人，他没事！你可以多切一块下来！”
哈雷斯：“哈？”
亡灵心都这么脏的吗？！大哥啊，你已经丧失人性了啊！
第579章魔鬼的日常
炼金协会的总部被设在矮人王都最繁华的商业街中央，古斯塔沃·弗林为了买下这个地段可花了不少钱，虽然后面都报销了，但当时可是亲自前往地精银行借贷才拿到了第一笔资金。
这位传奇炼金术师都没想过，有一天自己会如此落魄。
不过一切都好起来了。
多亏了那个巫妖，用匪夷所思的方式将半死不活的炼金术经过一系列的包装推广，就让市场重新活过来了。
诸国中庞大的人口都对炼金术产品有需求，矮人王国又迫切需要新的经济支柱，所以两边一拍即合，王国给予炼金协会大量的优惠，而炼金协会在赚钱之后反哺王国大量的税收。
一切都挺好的，只是最近炼金协会的利润开始降低了。
这是个令人头痛的问题，主要原因来自市场的饱和。
能够开发的市场已经差不多，炼金术销量开始稳定，某些产品的销量甚至有些回落，例如许多高端魔法产品。这些东西别人买了都是放家里当传家宝的，自然不可能当日常用品那样定期采购。
种种原因下来，炼金协会最近的财报就有点不太好看。
总体还是赚钱的，而且赚得不少。
只是贪婪是人的本性，原本一个月能赚千万的，下个月只有九百万了，很多人就会接受不了。炼金协会内部和外部都有不和谐的声音，就是因为他们觉得最近赚钱少了。
但这是市场规律，古斯塔沃·弗林也没办法变出更大的市场来。
“可惜啊，要是我能将海外的市场开辟，那至少十年内都不用担心市场饱和了。”
古斯塔沃·弗林还是对海外龙岛和海外各族的市场很眼馋，只可惜开发海外不是那么简单的事情，需要一步一步来。
喝了口茶水，古斯塔沃·弗林又拿起一旁的资料，这是最近炼金协会的晋升名单，部分炼金术师要晋升高级，需要古斯塔沃·弗林这位会长亲自审核确认。
虽然都是一些很熟悉的名字了，但古斯塔沃·弗林在翻阅的时候还是看得非常仔细。即使已经贵为会长了，古斯塔沃·弗林还是保持着炼金术师应有的严谨。
只是翻看完那些高级炼金术师的名单之后，古斯塔沃·弗林就皱着眉头问一旁的助理：“伊莎贝尔的名字呢？”
年轻的助理小心翼翼地说：“这位……已经申请退出炼金协会了，申请表就在附表里。按照规则，退出炼金协会不需要审批，所以新名单便删掉了伊莎贝尔的名字。”
古斯塔沃·弗林的脸顿时变得严肃起来，那冷漠的模样让助理心头一颤，这位会长大人不说话的时候是真的吓人，光是被那双眼睛盯着就能让人心脏病发了。
“终究是拒绝成为我的学生吗？”
古斯塔沃·弗林这次是真的很心疼，伊莎贝尔不是他见过最有天赋的学生，却是他见过最专注的学生。别的炼金术师是将炼金术当成需要努力的工作，只有伊莎贝尔是将炼金术当成自己的日常生活。
她不需要刻意逼迫自己去学习，因为学习炼金术就是她最大的兴趣，伊莎贝尔无时无刻都在提升自己，像是喝水吃饭一样平常。
这孩子没有什么惊才绝艳的表现，就连研究方向都是选择了那些天才们不屑的“改良”，而不是冒险选择“创新”。
而只有古斯塔沃·弗林能够看明白伊莎贝尔的选择。
每一份配方的改良研究都代表伊莎贝尔熟悉并了解了这个配方的所有原理，因此伊莎贝尔研究得越久，她掌握的配方就越多，这会让她的基本功非常扎实，知识面会比那些专注于某一项创新的炼金术师更广。
只要给她足够的时间去积累，伊莎贝尔终究会迎来人生的爆发期，就像是当初的自己一样，能够在很短时间内一下子拿出大量的专利，有影响整个炼金术发展的可能。
正因为伊莎贝尔的这份专注，古斯塔沃·弗林真的很希望能将她收为学生。
可惜，终究是慢了一步。
古斯塔沃·弗林实在想不明白，那该死的巫妖明明贪婪成性，为什么总有那么多人对他死心塌地？不仅仅是伊莎贝尔，还有他的另外几个学生，还有那位亡灵女王，甚至连那位莱恩圣王都愿意将性命交给他，现在就连莱恩人都开始对他感恩戴德。
“幸好他死了。”
古斯塔沃·弗林安慰了自己一句，暂且压下内心的烦闷，继续查看资料。
高级炼金术师的名单变化不大，少了伊莎贝尔一个并不会有什么明显的变化，只是当古斯塔沃·弗林翻开后面的名单时马上就发现了不对劲。
“怎么会这么多？初级和中级炼金术师的数量涨了这么多？！”
助理只能解释说：“我再三核对过，数据没有错，这次考核的及格率是比之前高了许多。不仅如此，报考的炼金学徒人数都比之前多了不少。”
古斯塔沃·弗林沉吟片刻，然后说：“将试题给我看看。”
助理连忙将这一期考核的试题双手奉上，炼金术考试的内容极多，初级和中级考试的试题加起来有好几十页。
古斯塔沃·弗林看得很快，上面的题目对他来说根本不需要思考就能得到正确答案，但这些题目对大部分炼金术师来说都是极难的。
“题目没问题，但这个合格率不正常！”
古斯塔沃·弗林对炼金协会的情况了如指掌，那些学徒们有多少本事他怎么会不知道，不可能突然间涌出这么多合格的炼金术师，除非是群体舞弊。
“去查一下那些合格的考生，不要惊动太多人，用吐真剂确认一下，他们是不是买了答案。”
古斯塔沃·弗林能想到的可能性就只有这个。
要是真查出来协会内部有人买卖答案，那就要狠狠地惩罚一下了，不然这群人只会越来越过分。
但古斯塔沃·弗林却发现助理听到这话之后却露出了迟疑的表情。
“怎么了？你知道是谁出卖了考试题目？”
助理摇头说：“会长大人，我没听说有舞弊的情况，但我听说了另一个更加离谱的传言，不知道该不该跟您说。”
“离谱的传言？说来听听？”
眼前这个年轻的助理是古斯塔沃·弗林颇为看好的炼金术师，天赋不差，做事也够细致，正准备着力培养。这样的人应该不会拿什么乱七八糟的传言来糊弄自己，他说离谱，那倒要听听是什么。
“大人，这传言来自《传奇魔咒》副刊上的故事，名字叫做《阿拉丁与魔镜》……”助理简单地将那故事的内容给古斯塔沃·弗林说了一遍。
故事情节很简单，但作者写得非常好，不仅仅是情节跌宕起伏，全文围绕角色就四个，主角阿拉丁，主角的老师，魔镜里面的魔鬼，还有就是那位老师的女儿。拆开来说就是最老套的故事，少年得到启示，打败反派然后抱得美人归，但偏偏剧情安排得非常合理，人物也很饱满。
哪怕只是简述都让古斯塔沃·弗林很感兴趣，想看一看这故事的原文。
但等古斯塔沃·弗林听完，他的表情就变得不太对劲，他问助理说：“你的意思是，这魔镜里无所不知的恶魔是真的存在？”
“传闻是这样，但我也未曾验证过，之前我也只当是一个故事，但现在看来，或许跟这次考试的情况有关。毕竟每一次考试的题目都是分开出题，然后由专门保密的人员负责，每一个流程都是不同的人。想要得到全套试题难度很大，花这么多心思，但那些学徒又能拿出什么好处来交换呢？”
作弊的成本太大，炼金学徒出了名的穷得叮当响，根本支付不起作弊的代价。
古斯塔沃·弗林看了看外面的天色，太阳已经落下大半，他吩咐助理说：“这事我知道了，你将《传奇魔咒》的副刊拿给我，然后回去做事吧，今晚不要让任何人打扰我。”
助理连忙抱着资料离开，这偌大的办公室里就只剩下古斯塔沃·弗林一个。
这位炼金协会的会长拿起桌子上的魔镜喃喃自语：“来自地狱无所不知的魔鬼……该死的巫妖，是你在地狱弄的把戏吗？！”
一股寒气从后背冒出，瞬间流遍古斯塔沃·弗林全身。
那巫妖明明死了啊，都说连灵魂都已经破碎了，根本不可能复活，也没有下地狱的可能。
古斯塔沃·弗林有种不好的预感，这种令人遍体生寒的阴谋实在太像那巫妖的手段了。虽然还不清楚他的具体计划，但每一次他都能将对手坑得死去活来，连神灵都逃不过去。
万一自己猜得没错，那巫妖并没有彻底消亡，而是堕落地狱成为了魔鬼，那自己之前的小动作恐怕就要彻底将他激怒了。
古斯塔沃·弗林将牙齿咬得咯吱咯吱响，这阴魂不散的混蛋！
不管是真是假，他必须要亲自确认一番，如果真是那巫妖没死，那之前的所有计划都要推翻重来，只希望现在还来得及。
好不容易等到了太阳彻底下山，古斯塔沃·弗林就拿出魔镜，念出故事里面的那句咒语：“魔镜，魔镜，告诉我。”
一团烈焰在魔镜中心绽放，露出一张粉红色的俏脸。
婀娜多姿的欲魔出现在镜面上，用魅惑的声音对古斯塔沃·弗林说：“凡人啊，你召唤了无所不知的帕露莉尔。”
帕露莉尔上下打量着古斯塔沃·弗林，仿佛下一秒就要将他吞掉。
“那么，你想问什么呢？”帕露莉尔问道。
“帕露莉尔？”古斯塔沃·弗林皱了皱眉头，这个名字似乎在哪里听过。但没关系了，只要不是那个巫妖就行，以他的性格，应该不会做出男扮女装的事情来。
不过，也有可能是他雇佣了这个欲魔，古斯塔沃·弗林还需要再次确认。
“告诉我，你是否为迪迦·奥特曼这个巫妖工作，考题是你泄露给那些炼金学徒的吗？”
帕露莉尔微笑着说：“知识需要用知识来交换，这两个问题我都有答案，但你能用什么来交换呢？”
古斯塔沃·弗林皱起眉头，问道：“这也算是知识？”
帕露莉尔解释说：“我们今天的对话也是历史的一部分，而历史正是一门知识，你说对吗？”
虽然这算是诡辩，但古斯塔沃·弗林也明白魔鬼都不会平白无故给凡人好处，想要从这个欲魔口中得到答案，看来自己真的需要付出些东西。
“那你想要什么？”古斯塔沃·弗林问道。
帕露莉尔想了想，然后说：“你问了两个问题，都属于我个人的秘密，那你就用两个秘密来交换吧。想好了哦，如果我认为这两个秘密不够分量，我可是会听了就走的哦。”
古斯塔沃·弗林皱眉说：“这不公平！”
“真幼稚，你还指望着公平？”帕露莉尔得意地说：“做交易的时候，先暴露底线的人就会输。我能感应到，你无论如何都要知道答案，而我对你的小秘密却没有那么大的兴趣，所以，是你求着我，对吗？”
这熟悉的谈判话术……古斯塔沃·弗林已经有八成把握这欲魔就是给安柏修打工的，难道说那巫妖真的在地狱复活了吗？这次考题的泄露是他对自己的报复？
可是自己要拿出什么秘密才能交换到这个情报，谁又能保证魔鬼提供的情报是完整的真相。
古斯塔沃·弗林索性对帕露莉尔说：“该死的魔鬼，我不要你的回答了，告诉那巫妖，我会在这里等着他，不管之前的恩怨如何，我有资格让他跟我当面聊。”
但帕露莉尔看了古斯塔沃·弗林一眼，仿佛没听见一样。
“所以，你放弃了这场交易，那就永别了，凡人。”
帕露莉尔这番话让古斯塔沃·弗林愣了一下，然后便发现魔镜的画面开始变淡。
“等等！”
古斯塔沃·弗林只来得及说出两个字，但帕露莉尔就彻底消失在魔镜之中。
他只能再次念出咒语，希望可以将帕露莉尔召唤出来。
但这位欲魔似乎很有原则，不管古斯塔沃·弗林如何念诵咒语都没有再出现过。
“难道是我搞错了？”
古斯塔沃·弗林很想说服自己，那魔鬼是在玩欲擒故纵的手段，其实她一定会将话带到的。但哪怕只有一丝搞错的机会，古斯塔沃·弗林还是感觉浑身不自在。
帕露莉尔说得没错，不管付出多少代价，古斯塔沃·弗林都必须要百分百确认那巫妖的生死，这就是他无法放弃的底线，否则从今天开始他就睡不着了。
不知不觉之间，那巫妖的影响变得如此巨大，哪怕只有半点捕风捉影的消息都能让炼金协会的会长变成热窝上的蚂蚁，完全无法保持冷静。
在连续尝试了几十次都无法召唤出帕露莉尔之后，古斯塔沃·弗林不得不将自己的助理叫了过来，让这位年轻人来念诵咒语。
“魔镜，魔镜，告诉我。”
当助理紧张地念出这句话后，魔镜里便再次出现帕露莉尔的身影。
帕露莉尔对这个助理说：“哦，可怜的孩子，你要是被胁迫了就眨眨眼，姐姐我可以帮你哦，只要收取一点微不足道的灵魂碎片就行了。”
助理吓得连忙用手撑住了自己的眼皮，生怕自己不小心眨眼就跟这个魔鬼达成了契约。
古斯塔沃·弗林却顾不上助理的安危，连忙说：“别管那些，询问我刚才的问题！”
助理无奈，只能瞪着一双红眼睛问道：“请问你是否在为那位奥特曼大师工作，他究竟有什么针对炼金协会的计划？”
帕露莉尔哈哈一笑，索性转过魔镜，直接对古斯塔沃·弗林说：“与魔鬼交易，却是用身边人作为代价，还真是好传统的手法。但我对这个小孩子的秘密没有兴趣，而你的秘密，很抱歉，我现在也没兴趣了。”
“你究竟想要什么？！”古斯塔沃·弗林问道。
“那当然是灵魂了，你那躁动不安宁愿付出代价也要追寻真相的灵魂，这孩子惊恐慌张，却又为了自己的前途不敢反抗的灵魂。不甘，恐惧，又贪婪，多么复杂的味道，我很喜欢。现在，你可以选择献祭自己的灵魂，又或者是这个孩子的，然后我就会告诉你问题的答案。
“怎么样，应该不难选择吧？”
帕露莉尔的话让那助理吓得瑟瑟发抖，他震惊地望向古斯塔沃·弗林，希望他可以断然拒绝这个建议。然而，古斯塔沃·弗林犹豫了一下。
他真的有点心动，毕竟死的不是自己，只要点点头就能将自己最在意的问题搞清楚了。但想了想，这位助理平时做得确实不错，就这么牺牲了确实可惜。灵魂而已，没必要牺牲身边的人才，换几个奴隶不是更好？
刚做出决定，古斯塔沃·弗林准备开口拒绝，却听到自己的助理大声地说：“不，我拒绝！我不会出卖我的灵魂，凭什么是他来决定，我也要卖掉这老家伙的灵魂！”
古斯塔沃·弗林震惊地看着这个年轻的助理，他万万没想到这个平日里一直恭顺乖巧的孩子会说出这种话来。明明他都已经决定用奴隶来代替了，他竟然连这点时间都等不了？
帕露莉尔听了哈哈大笑说：“你看看，多有意思的孩子。你刚才一定很慌张，你不知道那老家伙开口说出的第一句话是拒绝还是答应，所以你必须抢在他开口之前拒绝，对吧？
“哎呀，为了前程，你可以卑躬屈膝，为了活下去，你就扔掉前程了。真不错，很果断呢？不过，很可惜，你猜错了啊，这老家伙本来想拒绝这个交易的。你看看，你真的应该照照镜子了，现在你脸上的表情实在太精彩了。”
古斯塔沃·弗林皱眉看着帕露莉尔，这魔鬼能感应他的想法，之前也是一样，她能精准地判断别人的情绪。
而那个年轻的助理已经被帕露莉尔的话弄得慌乱不已，张嘴像是想要向古斯塔沃·弗林解释，但他似乎也知道自己现在说什么都没用了。
最后这年轻的助理竟然咬牙说：“既然都已经做出决定了，那我跟你做交易，卖掉他的灵魂！”
反正已经得罪了古斯塔沃·弗林，接下来的必定是报复，自己横竖都是死，为什么不索性拼一把！等古斯塔沃·弗林死了，那过程还不是自己说了算。
古斯塔沃·弗林怒极反笑，再也懒得多看这个年轻人一眼。原以为自己找了个不错的人才，可以培养成自己的心腹，结果到头来只是看走眼了。
果然，像伊莎贝尔这样聪明又忠诚的学生比传奇还稀少。
助理却顾不上那么大，他必须要马上完成这场交易，不然自己就死定了。然而，帕露莉尔的回答却让他绝望。
“哎呀呀，很可惜啊，可怜的孩子，我们魔鬼只跟能买卖凡人拥有的东西哦。”
助理震惊地说：“你这话什么意思？凭什么他能决定出卖我的灵魂，而我不能做决定？！”
帕露莉尔解释说：“你没有资格出卖他的灵魂啊，因为他并不属于你啊。我为什么只找这老家伙做交易，因为你的前途你的人生，甚至是你的生命都被他拿捏在手。像是父母出卖年幼的孩子，长大的孩子出卖年老的父母，这些都没问题，但反过来却不行。
“你要怎么卖掉不属于你的东西呢？”
助理绝望地瘫软在地，连滚带爬地想要离开这个地方。
而这个时候古斯塔沃·弗林也已经做好了决定，他向帕露莉尔点了点头说：“成交。”
帕露莉尔的尾巴从魔镜中飞出，一下子就将那年轻的助理给卷了起来，不管他如何挣扎都无法挣脱。
帕露莉尔的尾巴上冒出地狱烈焰，一下子就将这个年轻人烧成了灰烬，只剩下一枚闪闪发光的灵魂钱币。
“品质不错呢，这个绝望的灵魂，我就带走了！”帕露莉尔把玩着这枚灵魂钱币，然后对古斯塔沃·弗林说：“至于你的问题，我不认识什么迪迦·奥特曼，跟我合作的那个魔鬼叫阿尔萨斯，想来你没听过这个名字。
“至于你说什么对付炼金协会的计划？这不是很明显了吗，我只是在做魔鬼该做的事情而已。诱惑凡人堕落，甘愿献上他们的灵魂，这便是我们魔鬼的日常啊。”
第580章所谓情绪价值
在遥远的地狱，安柏修看着得意万分的帕露莉尔。
这欲魔正在把玩着刚刚到手的灵魂钱币，似乎是真的爱不释手。
安柏修刚才是让帕露莉尔亲自扮演，在精神层面上折磨古斯塔沃·弗林。这老头什么情报都没得到，还亏了一个好用的助手。
在玩弄人心方面，还是帕露莉尔更加厉害，安柏修也不能短短几句话逼着他们自相残杀，但这个女疯子就可以。这种直接感应到别人内心深处情绪的能力实在太厉害，能够精准抓住那转瞬即逝的心理破绽，轻而易举地让人崩溃。
“这灵魂有什么特别之处？”
在安柏修看来，那个小助理的灵魂也就那样，只能算是基本品质，放在银行里面是一点也不起眼啊。
但帕露莉尔却说：“你根本不是魔鬼，不理解这个灵魂的珍贵之处。少年志气，前途远大，在最需要魄力的时候却因为怕死而选错了边，那绝望和后悔的味道……嘶~真是令人难忘。你要是找玛门，将这故事那么一说，这枚灵魂钱币的价值能翻几百倍。
“之前我说了，让你将那劳尔的灵魂交给我，你又不愿意。他的灵魂也很特别啊，比我手上这个还要好得多。”
帕露莉尔在决定跟安柏修合作之后便很喜欢跟安柏修聊过去，那些帕露莉尔下地狱之后安柏修遭遇的事。而安柏修就算不想回答都没用，因为这疯女人能直接感知安柏修的情绪变化，然后自己脑补个八九不离十。
除非安柏修直接躲入镜子里完全不理会帕露莉尔，但两人现在是合作关系，许多事情需要当面商量了，安柏修也就被这疯女人套了不少话。
只是帕露莉尔竟然看得上劳尔这个平平无奇的普通人，安柏修还真相当意外。
“劳尔又有什么特别的？”
劳尔在安柏修看来不过是个醉心于权势的凡人，这种人在大街上一抓一大把，哪个穷困潦倒的农奴没有当人上人的野心呢？
“你不懂，你以为这男人只是为了权势才跟你那学生翻脸的？一个从小保护自己妹妹长大的男人，会仅仅因为野心跟妹妹反目么？抱大腿而已，抱炼金协会是大腿，抱着自己妹妹就不是大腿了，他一个小小的奴隶主，抱谁都一样，为什么要翻脸？”
帕露莉尔的话让安柏修陷入沉思。
说实话，他还真没怎么注意过劳尔的想法，他跟劳尔认识时间长，但却没怎么认真交流过，在安柏修看来，这男人也没有什么值得关注的地方，帕露莉尔却说劳尔还有别的秘密？
想了好一会儿，安柏修才憋出一句：“你难道是想说劳尔是接受不了身份的转换？他本来是个大家长，是保护者，结果转眼妹妹就不需要自己的保护了。”
“不错，不愧是能将我弄死的男人，跟其他无趣的废物相比，你可要聪明多了。”
安柏修翻个白眼说：“我还真谢谢你看得起。”
“你是不是见过很多那种将孩子当成自己宠物的父母，又或者是长辈，都跟这个愚蠢的男人一样，曾经是家里的顶梁柱。但突然有一天，哎呀，自己所饲养的小东西长大了，不仅不用自己喂养，反而能施舍般给自己好处了。
“小孩子翅膀硬了，硬得太快了，这怎么转眼间自己就成为被人控制的那个了呢？不甘心啊，一定是我运气不好，如果给我同样的机会发达的一定是我。
“曾经自己最疼爱的孩子变成了自己要战胜的敌人，这份情感的转化是多么的复杂又细腻，要是最后他死在你学生的手上，去临死前看着自己妹妹的双眼，回想起小时候发生的一切……啧啧，这样的灵魂可比什么得志的少年更加珍贵，毕竟又重感情又重野心的人很少见。”
看着帕露莉尔这一脸享受的表情，安柏修再次确认自己跟魔鬼三观不合，只能敷衍地说：“懂了，情绪价值也是价值，对吧。不过你确定你不是纯脑补？”
帕露莉尔听出了安柏修的不屑，便嘲讽说：“你这人一直都是这骄傲的模样，即使混得那么惨，也是一副谁也看不起的模样。”
安柏修却说：“造谣是吧？我这么谦虚的人。”
作为一个穿越过来啥也没有的混子，过了那么多年悲惨生活，大部分时间都是半饥半饱被人追杀，他哪有心思骄傲？
帕露莉尔继续嘲讽说：“你要是真的谦逊会一直融不入任何地方吗？活着的时候，你哪个冒险团能混下去，给领主打工，你又能坚持几天，混了几百年混成巫妖了，还是自己动手转化的，身边连个守护的人都没有。
“如果不是因为你跟所有人都格格不入，那是因为什么？因为你喜欢一个人？！”
如果说在毒舌方面安柏修最佩服是谁，那就是眼前这个疯女人了，她是每一句话都能往别人的心窝里面戳啊，当年安柏修就恨不得掐死她。
不过现在嘛，安柏修微笑着说：“以前是喜欢一个人，现在就很难清净了，毕竟我有恋人有学生有朋友还有女儿了，不像某些人都混成类神力了连个信徒都没有。”
帕露莉尔眯起眼睛，不屑地说：“你以为我会缺少追随者，我不屑于与白痴为伍而已。你看我这些天带回来的那些魔鬼，我会看他们一眼吗？”
这段时间帕露莉尔可没闲着，按照她自己定下的计划开始了周边领主的攻略。
帕露莉尔的本事不用说，不需要动用一兵一卒就将好几个领地的领主带到了梅琳娜的面前，让他们宣誓效忠，甚至签下契约将灵魂都奉上。
短短时间，梅琳娜的领地范围再次扩大一倍，原本拥挤的人口再次恢复了正常，现在正开始全面的领地大建设，暂时缓解了资源不足的问题。
帕露莉尔不耐烦地说：“让你的女儿认真点行不行，这真的是你亲生的吗，我看不到她有任何管理领地的能力。”
安柏修冷哼一声，当场反驳说：“我的女儿轮不到你指指点点，梅琳娜天赋不在管理领地上，但你不一样要为她开疆扩土？这就是你一直追求的命运，不服气找命运女神决斗去。”
帕露莉尔顿时换了表情，一副咬牙切齿的模样。
命运对帕露莉尔和安柏修来说都是禁忌词，但两者的敏感点不一样，安柏修是最烦别人说什么“命中注定”，而帕露莉尔最恨的就是别人说她“不懂命运”。
顺利让这疯女人破防，安柏修也是见好就收，马上转移话题说：“魔镜的权限我暂时借给你，那个知识兑换的功能你悠着点用，我们的目的是让炼金协会自我崩溃，你可以从中收割点灵魂，但不能坏了我的大事。”
“一般人的灵魂我真的不稀罕，倒是你将这件事扔给我，将领地的事扔给我，甚至就连玛门大张旗鼓搞地狱银行的业务你都不插手，你最近究竟在忙什么？”
帕露莉尔盯着安柏修的双眼，似乎要看穿他的内心所想。
安柏修微笑着说：“当然是非常重要的事，我发誓，跟我们终结血战有密切关系。”
安柏修真的没有撒谎，因为他正忙着非常重要的事，炼金之神快要完成晋升了。
第581章玩炼金的都是疯子
随着炼金术的不断发展，炼金之神的神力不断在增长。前不久更是连地狱这边的技术都被他拿到手，现在差不多已经研究透彻，可以说是给炼金术又增加了许多重口味的知识。
但光增加这些知识并不足够，因为世人对炼金术的认识决定了炼金之神的强度。这些知识不能光神灵自己知道，需要用特别的手段来推广。
本来炼金协会是个不错的选择，他们炼金术师多，直接将知识送给他们一定可以短时间内得到推广。
然而，炼金之神果断拒绝了安柏修的建议。
“这些知识不能交给急功近利的炼金协会，不然欧格玛会再次出手干涉的。”
这是炼金之神给安柏修的提醒。
涉及地狱引擎的技术，里面蕴含了太多生物改造和灵魂改造的技术，即使已经被炼金之神改良过，没那么血腥残忍，但这些知识的危险程度依旧非常高。
如果交给炼金协会，很有可能会弄出之前那个残忍的下水道造神计划。那时候欧格玛就不好说话了，说不定这次就一巴掌将他们全部抽死，不再给任何机会。
那这个推广新型炼金术的重任就落在安柏修的身上，只有安柏修是炼金之神信得过的学生。
安柏修虽然很贪心，但他的克制能力也够强，只有他能够把握好其中的尺度。
这可就将安柏修给难住了，光靠他一个人来推广技术，那得等到什么时候？
但安柏修实在没办法，这可是关乎炼金之神晋升的大事，如果运气好，说不定直接就晋升强大神力了。
为了自己的后台，安柏修只能硬着头皮上。
炼金之神重新修改整理过的新型炼金术内容很多，如果详细写成书的话能填满几座城市。毕竟是地狱使用了无数年月的技术，不知道前后迭代过多少代，反向破解之后得到的新知识也是极大的。
不过如果是简单区分的话，这些新技术主要分为三个部分。
第一个，地狱引擎，就是燃烧灵魂作为动力，为宿主提供全面强化的技术。看起来跟魔偶傀儡的动力炉有点类似，但动力炉产生的魔力只能按照设计好的回路来运转，地狱引擎却可以直接作用在任何生命体。
不管是虫子还是人类，不管是魔鬼还是恶魔，活着的东西都可以被地狱引擎燃烧产生的能量强化，而且是全面强化。
炼金之神改造之后，这灵魂引擎的效果不仅没有被削弱，反而效率更高，而且还能完美替代魔偶傀儡的动力炉，对无机物都能产生效果了，属于真正的上位替代了。
安柏修用拟造灵魂技术创造的战舰就非常适合改换这种引擎，只是成本略高，而且只能烧灵魂碎片。
这第一种技术只是改良，第二种技术就真的有点重口味了，那是关于生命体的改造技术。
安柏修见识过一次地狱引擎的植入手术，这根本都不能称之为手术，更像是变态杀人狂将人开膛破肚，然后硬塞地狱引擎进去。
这种粗暴的操作随便找个食人魔来都可以完成，按道理说剖开身体切下内脏的时候就该出人命了，但偏偏地狱里面的植入手术成功率非常高。
这就是因为地狱独有的生命改造技术，那是一种特殊的药剂，能够短时间内赋予生命体强大的自愈能力，而且像是规则效果一样，让接受生命改造的个体拥有超强的自我适应能力。虽然只能持续短暂的时间，但这就足以让植入地狱引擎的受害人活下来。
炼金之神做过一个实验，将经过改造的小白鼠扔到沸腾的岩浆里面，在活力强化和自适应效果还存在的时候，这只小白鼠虽然被烫得吱吱叫，但却很快长出了一层隔热的毛发来。
这便是地狱生物技术的强大之处，自我进化适应，什么恶劣环境都会生出相应的抗性，直到这种生物改造效果的消失。
一般情况下，魔鬼们靠着这个效果都能够撑过引擎植入手术，而在身体“适应”了这个植入物之后，血肉筋膜都会与地狱引擎完美融合。
当然，这种自适应能力也是有上限的，不能说在这个状态下让神灵抽一巴掌也能适应。但扔到岩浆里面不怕烫，扔到雪原上不怕冷，扔到刀枪剑戟上会生出坚硬的鳞片，这些都是可以做到的，只是大部分情况下自适应只能保证你不死，最后长成什么样就看你的运气了。
所以在地狱里面，所有安装了地狱引擎的都是精锐，一般魔鬼想获得地狱引擎都不容易，而得到地狱引擎之后往往会变得奇形怪状，这就是“自适应”的效果。
只可惜这种药剂的耐药性效果非常明显，大部分的魔鬼充其量只能使用两三次，不可能无限进化下去。
至于第三种技术就显得很鸡肋了，是地狱针对灵魂的改造技术。读取记忆，创造虚假记忆，洗脑，融合等等……这些都是单纯的修改，不像安柏修那样可以凭空创造灵魂。
安柏修只是翻了翻这些技术的目录，马上就指着第二项说：“这个是好东西啊，直接当炼金药剂卖都行，谁不想喝一口然后就刀枪不入呢？”
炼金之神却说：“如果只是多一种炼金药剂，这对我的影响并不大。我将这些技术综合下来，设计了这个。”
炼金之神将一份巨大的图纸展开，无数线条与数字从上面投影出来，看得安柏修眼花缭乱。
不过很快安柏修就从里面找到熟悉的东西。
“水银灵俑、巨人族的血肉堆积、装备附魔……”
安柏修一边看一边将自己认出的相关知识念出来，这里涉及了十几种不同的炼金术产品，上百个炼金术原理，最后汇聚成一个全新的物种。
安柏修看到最后，忍不住骂了一句：“老师，你比下水道造神还疯啊！”
这个新的物种看起来就像是普通的水银灵俑一样，但却比原版多了几个天赋能力。
原版的水银灵俑拥有强大魔抗，可以吞噬金属，可以模仿变形，这已经是非常厉害的能力了。
而改造后的这个水银怪物，还有拥有无限堆叠，附魔效果吞噬和狂化的能力。
无限堆叠本来是远古巨人族的神术，来自塔洛斯的赐福，可以将战士的尸骸无限融合，直到变成坚不可摧的特殊材料，用来铸造城门或者战斗傀儡。这玩意不是一般的硬，亚瑟·莱恩的至圣斩也只能留下一小道剑痕。
现在改造后的水银灵俑也拥有这个能力了，可以通过吞噬同类来无限堆叠，同时强化魔法抗性和物理抗性，理论上只要不吃撑了就能一直强化下去，直到神灵都无法造成伤害。
至于附魔效果吞噬就更离谱了，只要给这个怪物一件魔法装备，吞掉之后就可以复现附魔效果。
理论上，如果将洛山达之血这柄神器给新型水银灵俑吞了，那这只水银灵俑就能拥有这件神器的力量，召唤圣光，复活术，还有剥夺亡灵感知的逆天能力。
要是吞掉破魔武器，那这水银灵俑幻化出来的攻击也会附加破魔效果。如此类推，配合无限堆叠的效果，只要吃得够多，这只水银灵俑就会拥有无数魔法效果。五种附魔效果已经是神器，而这只怪物理论上可以拥有的特殊效果是无限的。
与这两个离谱的能力相比，最后一个狂化能力反而不算太夸张，就是燃烧灵魂全面强化，等同于地狱引擎的效果，只不过开启的时候水银灵俑还会获得吞噬灵魂的能力，可以一直自给自足。
而黑化……不对，是狂化状态下，这只水银灵俑真的可以强十倍。
试想一下，一只魔抗物抗拉满，然后浑身上下闪烁着几十种魔法光芒几十吨重的怪物朝你冲过来，等咬你一口之后对方还会再变强十倍。
“老师，这玩意真制造出来确实过于离谱了，你跟那群疯子有什么区别？”
炼金之神也知道这个设计有点过分，否则欧格玛也不会主动提醒，因此，炼金之神对安柏修说：“我找你来，就是让你帮忙，削弱一下。这玩意，不削不能造，但只要削到不违反底线了，这个新的种族将会成为我的眷属，他们的存在就是炼金术的最高象征。”
安柏修理解炼金之神的意思了，就是技术不能扩散，但产品可以。
安柏修一个人无法跟整个炼金协会的生产能力相比，所以安柏修一个人推广太慢，但如果是一个可以自我繁殖的种族，那就跟养猪一样，可以让他成长繁殖，那产出效率就很高了。
这代表了炼金术最高成就的生物数量越多，炼金术的影响就越大，而炼金之神也会越快完成这次晋升。
计划是好计划，但这玩意怎么削啊？
融合了炼金术、拟造灵魂、灵俑制造、塔洛斯的神术和地狱的生物改造技术……安柏修想削都无从下手。
安柏修思考许久，建议说：“我们先在神国做出一个原型？然后看看繁殖后会不会出现能力退化的状态，如果真出现退化，那就简单多了。”
第582章邪恶银渐层
如果说穿越之后有什么东西能让安柏修这么多年都感兴趣，那炼金术绝对排在首位。
别看安柏修是个半吊子，但他还是喜欢摆弄各种瓶瓶罐罐。
而在炼金之神的神国里面做实验，那就是所有炼金术师梦寐以求的好事。
各种材料都是随手可得，各种实验器材想怎么用就怎么用，完全不怕什么危险，也不怕什么浪费。
前后忙碌了好几天，安柏修的面前就堆放着数以百计的各种药剂和零件，还有一只巨大的水银灵俑。
这一只水银灵俑可有说法，是安柏修创造的水银灵俑族群的第一只。
资历最老，智慧最高，身体也最强壮。
被安柏修骄傲地赐予“邪恶银渐层”的名字，曾经的他只有拳头大小，如今晃悠悠的一团都比安柏修还高了。
不仅如此，邪恶银渐层还会说话了，此时正疑惑地用那双白眼睛看着安柏修，用低沉的声音问道：“伟大的白骨神啊，为何要将我束缚于此？”
邪恶银渐层还记得自己刚刚出生的时候，第一眼看到的便是安柏修那张白骨骷髅脸，从此便知道自己的创造者是谁，对安柏修是绝对忠诚。
安柏修解释说：“这里是炼金之神的神国，我需要你为我牺牲，你可愿意？”
“吾之生命与灵魂皆为神赐，愿意为吾神付出一切。”
安柏修满意地点了点头，这或许就是种族神的优势，真的可以拥有一批为自己奉献一切的仆从。
安柏修摸摸邪恶银渐层的脑袋，安慰说：“放心，安全还是能保证的，就是或许会很痛苦。”
邪恶银渐层疑惑地问：“痛……像那至圣斩一样？”
邪恶银渐层在刚出生不久就被安柏修送去跟艾伦单挑，当时这小家伙就吃了一发至圣斩，发出凄厉的尖叫。不过这可能是邪恶银渐层这辈子唯一受过的伤，从此之后便是吃吃喝喝的悠闲日子，后来开始繁殖之后，邪恶银渐层就更加不用上战场了。
就是后来不知道从哪里学来了这种聊天方式，弄得安柏修跟远古邪神一样。
安柏修琢磨了一下，然后说：“可能会更痛一些。”
邪恶银渐层坚定地说：“无妨，吾之意志坚如钢铁！”
“好吧，那就……”安柏修向炼金之神点了点头，实验者情绪稳定，可以开始了。
数十道机械臂从半空垂下，蕴含神力的刀尖开始刺入邪恶银渐层的身体，要将这液体般的身体“切开”。
然而，刀尖才刚触碰到邪恶银渐层的身体，这家伙就激动地张开了嘴巴。
“啊啊啊！”
超高频的尖叫声传出，震得炼金之神都皱起眉头，安柏修附身的魔镜更是连镜面都裂了。
炼金之神无语地看着安柏修，安柏修更加无语地看着邪恶银渐层，说好的意志坚如钢铁呢？
“还是用麻醉吧。”安柏修无奈地说。
炼金之神笑着说：“谎话张嘴就来这种习惯倒是跟你很像。”
安柏修反驳说：“你可是神灵，别造谣啊，不然传出去别人真的信，我可是很有自知之明的，从来不吹自己意志坚如钢铁。”
安柏修一直承认自己在意志力方面就是个脆弱的凡人，贪生怕死贪财好色做事没什么耐性又吃不了苦，跌跌撞撞到如今，更多是运气和小聪明。
炼金之神拿出一瓶药剂给邪恶银渐层灌下去，明明除了金属啥也不吃的水银灵俑却能吸收这种药剂，不一会儿就彻底瘫软下来，就像是普通的水银一样。
还好师徒两人早有准备，直接用容器将邪恶银渐层给装了起来。
手术开始，各种药剂给邪恶银渐层给灌下去，这些都是专门为水银灵俑的体质调配的药剂，不一会儿就将邪恶银渐层给染成了金渐层。
然后就是不断发出轰鸣的地狱引擎被粗暴地塞进邪恶金渐层的身体里面。
当两者相接触，这狰狞的引擎就像是融化一样完美融入到邪恶金渐层的身体里面。
两者完美相容，最终让那金色重新变成水银的颜色，而且里面看不出任何机械结构的存在。
手术算得上非常顺利，除了地狱引擎之外，还有各种神术赐予，都在邪恶银渐层的梦中进行。
当邪恶银渐层醒来的时候，一层诡异的光芒从他的身体亮起。
安柏修惊讶地说：“这情况不对劲！按照我们的设计，没有这道光！”
炼金之神皱眉说：“有点用力过猛了，这家伙已经超越了凡世允许的力量，已经算是弱等神力的神了！”
炼金之神刚说完，邪恶银渐层便睁开了双眼，发出一阵低沉的咆哮。
安柏修只感觉到庞大的压力降临，像是要将他附身的魔镜都彻底压碎。
安柏修见过的神灵太多了，这毫无疑问就是神灵才有的威压，凡人根本无法直视，也难以抗衡。
幸好炼金之神反应迅速，一锤子下去就敲出一个金属牢笼，将邪恶银渐层给关了起来。
随着牢笼隔绝了邪恶银渐层的威压，安柏修才感觉松了一口气，连忙问道：“怎么还能直接成神的，神灵有这么简单，不是需要艾欧的允许吗？”
“那是部分位面才有的规矩啊，就是为了防止神灵欺负凡人才设定的规则。但这家伙位于我的神国之中，只要不放出去，艾欧一般不会管。
“就像是塔洛斯当初可以随便让一个巫妖变成神灵，只是从此之后维沙伦就要变成祂的附庸，被他给关在废墟之塔里面奴役。这家伙也差不多一个性质，我赐予他的神力有点太多了，让他突破了凡人的等级。
“不过没关系，只要不放出神国之外，他就不会造成任何威胁。”
安柏修可没有炼金之神那么淡定，忍不住问道：“万一他跑出去了呢？”
炼金之神说：“那就糟了，不仅他会马上受到艾欧的惩罚，我也会被牵连，说不定就一道雷霆将我劈成凡人了。”
“这里是你的神国，他应该跑不掉吧？”安柏修问道。
安柏修没考虑过杀死邪恶银渐层这个方案，毕竟是自己创造出来的第一个完整的生命体，多少是有点感情的。除此之外，为了这次实验，炼金之神实在消耗了太多的资源和神力，直接毁掉这个实验品可就亏大了。
而且不是一般的亏本，会导致炼金之神的神力倒退，不知道又要过多少年才能重新积累力量突破了。
“放心，这个倒是没有任何问题。之前我为了躲避罗丝的报复，将神国改造了一番，没我的同意，他没有任何可能逃脱，除非他的力量能强大到杀了我。”
安柏修连忙说：“呸，不吉利的话少说！”
“哈哈，你明明想要摆脱命运枷锁，结果还怕这个。放心，我是不受命运女神摆布的。实在不行，我就收回我的赐福，让他重新变成一个凡物。”
看到炼金之神自信的样子，安柏修稍稍安心。
道理确实是这么个道理，在神国之中，神灵是最大的，强如塔洛斯也不会去别人的神国里面捣乱，因为真的打不过。
邪恶银渐层是受炼金之神赐福而诞生的“神灵”，只是力量达到了神灵的等级，而不是真正拥有了艾欧认可的神职，这种神灵随时可以被收回的。
“既然这样，那就按照原定计划来测试吧。”
邪恶银渐层本来就是“原型机”而已，测试之后需要经过一系列的劣化才能真的扩大规模。
既然能保证安全，那就继续实验。
炼金之神拿出一大堆附魔的装备给邪恶银渐层吞噬，这家伙虽然一觉醒来之后直接开挂成神了，但似乎还是之前那懵懂无知的模样。
面对安柏修还是非常恭顺，而且胃口非常不错，对那些送到嘴边的附魔装备是来者不拒。
安柏修先让这家伙吞掉了精灵族的破魔装备，果然在消化完的瞬间，邪恶银渐层的身体就出现了精灵族特有的破魔符文，虽然很快消失不见，但只要邪恶银渐层回想起来，这个符文便能够重新显现。
随便幻化出一根尖刺，这枚尖刺就附带破魔效果，而且比原版还强。毕竟现在邪恶银渐层已经能够使用神灵的力量，比凡人的魔法装备效果自然是更好。
然后是其他魔法装备，不管是伤害性质的附魔，还是各种法术的效果，只要吞掉，邪恶银渐层都能迅速地掌握。
只是他的胃口并非无穷无尽，在吃得身体都变大了一倍之后，这家伙终于吃不下了。
“好饱，好累，伟大的白骨神啊，我想睡一觉。”邪恶银渐层恳求说。
安柏修只能安慰说：“睡吧，好好休息。”
回头拿着实验报告就跟炼金之神商量起来，现在基本可以确认这家伙完美实现了实验预期，吞噬魔法的能力强大得匪夷所思，而且魔法抗性和物理抗性高得吓人，继续吞噬叠加下去，真有可能连神灵都无法造成伤害。
实验到这里就该进入下一阶段了，就是尝试让邪恶银渐层进行繁殖，看后代会不会出现能力退化的情况。
如果确认会出现明显的退化，那只要繁殖几代就可以尝试送回主物质位面进行推广。
安柏修望向被困在牢笼中的邪恶银渐层，这家伙进化之后睡觉还开始嘟囔着说梦话了，这家伙，真的能帮忙解决炼金之神晋级的问题吗？要是生出来的孩子别的不退化，光退智商咋办？
安柏修的担心并非没有理由，似乎绝大部分强大的生命后代都会以极快的速度变弱。
龙族就是最好例子，纯血龙族生育困难，想要孵化一条龙不知道要多长时间花费多少心思，养大更难，龙族算得上是诸多种族里面最娇生惯养的。
否则海外龙族也不会越混越差，越混越弱小。
龙族也喜欢跟其他种族乱搞，这时候繁殖倒是不难了，所有跟龙族混血的种族似乎都像打了激素一样，不仅身体强壮，还特别容易成长。
狗头人这个种族就是最出名的龙族混血，那真的是一茬一茬地生，数量堪比地精。
但狗头人的力量无法跟龙族相比，退化的不仅仅是他们的力量和魔力，还有最重要的智慧。
巨龙的平均智慧是超越人类和精灵的，毕竟龙族有传承智慧，什么东西都可以往里塞，只要长大了就一定是受过“普及教育”的合格巨龙。
但混了龙血的种族就不一样，他们大部分都智商低下，靠着血脉带来的一点魔力保持着种族的生存。
这便是规则，强大个体难以生育，容易生育的种族普遍不强。
有些种族选择了平均值，例如兽人，很能生，个体力量也不差，但上限比不上人类和精灵，只能保下限。
人类则是最特殊的一种，他们下限可以很低，又弱又蠢的个体比比皆是，但又特别容易出现天才，又强又聪明的英雄人物同样数不过来。
安柏修现在只希望邪恶银渐层的后代走兽人的路子，上限低没关系，可控性高，这样才能让他的后代真正大规模繁育，从而再次推广炼金术。
只是安柏修和炼金之神都忽略了一件事，邪恶银渐层是水银灵俑家族的第一个个体，而现在他还获得了强大的力量，突破了凡人的桎梏成为了神灵。
哪怕这个神灵没有任何神职加持，没有得到艾欧的允许，但从规则上说邪恶银渐层理所当然地成为了水银灵俑的种族神。
就在他沉睡的时候，无数声音在他的脑海中响起，那是所有水银灵俑的声音。
这些小家伙大多懵懂无知，像是四五岁的小孩子，天天思考的问题就是吃喝玩乐还有睡觉。作为被安柏修专门养起来的一群特殊生命，水银灵俑一直过得很不错，大部分都没有什么负面情绪需要消解。
但也不是百分百如此，在沉睡之中的邪恶银渐层就感应到了某只水银灵俑传来的负面情绪。
那是一只过分聪明，绕过了饲养守卫，悄悄跑出地底水银城的熊孩子。
只是水银灵俑数量已经过万了，少一只两只根本没人发现。
这熊孩子好奇心比其他同类都重，逃离了被圈养的地方，好奇地探索这个地底世界。
然而，他还是太过弱小了，如今的他被一群地底侏儒抓住，被困在一个巨大的瓶子里面。
邪恶银渐层就感应到这个小家伙的恐惧，愤怒和绝望。
他正在向伟大的白骨神祈祷，希望他的造物主能够拯救他。
之前一直没有任何回应，而长时间没有吞噬金属，这小家伙已经快要在绝望中死亡了。
而这一次，那遥远的黑暗中似乎有什么东西回应了他的祈祷。
邪恶银渐层在沉睡中发出一声恼人的嘟囔：“谁欺负我的孩子！死，都给我死！”
本能驱使邪恶银渐层回应了这个离家的熊孩子。
在幽暗地域的深处，困住水银灵俑的瓶子嘭的一声破碎，一只浑身上下闪烁着符文光芒的水银灵俑出现在黑暗之中。
第583章两个孩子
各种色彩的魔法符文在这个银色史莱姆身上交错亮起，曾经虚弱得连形态都无法维持的水银灵俑从满地碎片中站了起来。
一根根细长的利刃从身体中长出，这圆嘟嘟的小家伙瞬间变得像蜘蛛一样可怕。
符文化作猩红，犹如蜘蛛的复眼，死死盯着眼前这群地底侏儒。
“去死！”
这被折磨多日的小家伙发出了人生第一声怒吼！
一个巨大的火球喷出，将三个地底侏儒直接炸成碎片，扩散的烈焰点燃了黑暗的地底，将剩下的地底侏儒吓了一跳。
他们在震惊之后，一个个举起武器朝着水银灵俑冲来。
都是在地底讨生活的种族，几乎没有谁是软蛋。在这个黑暗的地底，但凡脆弱一点早就被别人吃干抹净了。
一根根箭矢落在水银灵俑的身上，但刚没入身体半寸便已经失去力量，然后从水银灵俑的身体上滑落。
不带附魔效果的弓箭软弱弓箭不可能造成任何伤害。
而那些由侏儒法师施展的闪电箭也只能让水银灵俑的动作稍微一顿，但也仅此而已。
安柏修这个传奇都对水银灵俑的魔法抗性感到头痛，这些蹩脚的侏儒法师哪能造成什么伤害。要不是之前太久没吞噬金属进入虚弱状态，这些地底侏儒怎么可能抓住他？
水银灵俑记得当时自己是如何被他们抓住的，火烤水浸，又被反复敲打，最后奄奄一息。现在，有了神灵的赐福，他就应该将那些伤害全部还给他们。
身上那些猩红符文光芒一闪，切换成蓝白色的光，然后水银灵俑身上便亮起大片电光。
连锁闪电，这恐怖的法术在敌人之中反复弹跳，将大片地底侏儒电成焦炭。
紧接着水银灵俑便挥舞锋利的足爪，这种蜘蛛般的足爪在地面上留下一个个坑洞，水银灵俑以极快速度冲向那些地底侏儒，然后一爪一个，将这些仇人们捅成透心凉。
当魔法与物理攻击都难以造成伤害时，这些地底侏儒才知道水银灵俑的可怕。
这是根本无法对付的怪物。
惨叫声在地底回荡，血腥之气弥漫，传出很远的距离，很快会有其他地底的掠食者顺着惨叫与血腥味赶来。但在此之前，水银灵俑已经完成了自己的复仇，这几十只地底侏儒全部被他杀死。
看着自己复仇后的杰作，这只水银灵俑发出兴奋的战吼！
“水银神！水银神！你的赐福，我的复仇！看啊，我完成了复仇！”
小小的水银灵俑第一次有了狂喜与兴奋的感受，这跟他在水银城里面吃饱了睡睡饱了吃的感觉截然不同。
他是水银灵俑里面最聪明的孩子，所以他才能避开重重守卫完成逃家的壮举，但他也是涉世未深的孩子，他不知道水银城附近的金属矿早就已经被挖空了，身体力量一点点消耗，饿着肚子不知道走出多远就被人捕获。
在恐惧与绝望之中，那伟大的神灵给予了回应！
这是来自血脉的呼唤，是水银灵俑的神灵在给予他力量！
战胜敌人之后，这孩子便兴奋地向这位神灵展示自己的成果。
然而得到的并不是嘉奖，而是一阵愤怒的吼叫：“没有水银神！没有水银神！我等造物主，白骨神！只有白骨神！”
刚刚还耀武扬威的水银灵俑吓得连忙缩成一团，然后小心翼翼地重复：“白骨神，白骨神！我等造物主，唯一白骨神！”
但那伟大的存在似乎还不满意，以无上威严将安柏修的模样投影到这个水银灵俑的意识之中。
“记住了！白骨神！我等造物之主！”
小家伙喊得越来越大声，作为水银灵俑的新生代根本没见过那位创造水银灵俑的巫妖大人，但现在他知道了，这位就是他的造物主，是所有水银灵俑的父神！。
远在炼金之神神国的邪恶银渐层只觉得一阵疲惫，第一次跟自己的后代交流原来是这么费力气的事，在快要进入沉睡之前，他只能给这个逃家的熊孩子最后一个提醒：“好好吃饭，好好睡觉，好好长大！为白骨神奉献一切！”
小家伙连忙回应：“吃饭，睡觉，长大！为了白骨神！”
听到这坚定不移的回应，邪恶银渐层才满意地闭上双眼，这次是真的累了，要好好睡一觉。
地底深处的小家伙呼唤了几次，再也没有得到这位邪恶银渐层的回应，熊孩子疑惑地看了看四周，准备回水银之城。这外面的环境太恶劣了，一不小心就会被抓住，还是回家好。
好好吃饭，好好睡觉，长大之后为白骨神奉献一切！
这就是他如今的志向，可是，家的方向在哪？
被装在瓶子里面的时候根本没能记住路，哪个方向才是回家的路？
无奈之下，小家伙只能将那些武器上的金属全部吞掉，然后随便选了一个方向前进。
地底侏儒的死亡很快就招惹来了一堆食腐的怪物，有地底的巨蜘蛛，也有洞穴吸血蝙蝠等怪物，这些怪物相互厮杀了一轮之后将整个战场变得更加混乱。
几个小时之后，这片区域就只剩下一些碎肉残骨，再也没人能知道这里发生过什么。
神灵也无法全知全能，炼金之神和安柏修都没办法发现这种种族血脉的联系，他们发现邪恶银渐层陷入沉睡，而安柏修给出的理由是“吃撑了”。
炼金之神表示同意，他们可是狠狠地给这家伙塞了不少重金属，看起来是有点过分了，就让邪恶银渐层好好睡一觉吧。
这一睡就是好几天时间，不过等到邪恶银渐层醒来的时候，他的身边便多了一只半人高的水银灵俑。
安柏修看着这刚出生就蹦蹦跳跳着朝自己冲过来的水银灵俑，连忙用十几只魔法之手想要将他抱起来，结果这些魔力凝聚的手掌刚触碰到水银灵俑就消散于无形，然后魔镜的镜面就再一次被撞成碎片。
安柏修感觉自己挨了一闷棍，虽然不是很痛，但撞击感是实打实的。
炼金之神一巴掌修复了魔镜，然后抓起这个刚出生的小家伙仔细检查。
然后炼金之神兴奋地说：“退化了！这小家伙的力量远远不如邪恶银渐层！”
只是没等炼金之神兴奋起来，这小家伙就一阵扭曲变形，从炼金之神的手掌挣脱，直接变化为小孩子的模样跑到魔镜的旁边。
这水银灵俑跪在安柏修的面前，虔诚地说：“伟大的白骨神，忠诚的仆人请求你的赐福，请你赐予我名字，我将灵魂与一切奉献于你。”
安柏修从未听过水银灵俑用这么流利的声音跟他说话，就连邪恶银渐层这只年纪最大的个体都是憨憨，说话断断续续的只能表达个大概意思。
安柏修无奈地对炼金之神说：“老师，我们麻烦大了，水银灵俑的能力退化，但智商提升了。”
第584章炼金术总是充满意外
安柏修和炼金之神都在发愁。
计划出现了意料之外的变化，他们都没想过邪恶银渐层的后代会出现智商上的提升。
邪恶银渐层这家伙看着就蠢蠢的，怎么能生出聪明的孩子？
这新生的水银灵俑乖巧地跪在安柏修的面前，用幻化出来的双眼满是期待地看着安柏修。这变化能力太细节了，代表这小家伙的想象力非常强，只有想得到才能变化出来。
而想象力丰富的个体，好奇心自然也重，好奇心重，智慧自然也会越来越高。
这是所有种族都适用的逻辑。
安柏修测试了一下，结果比他想象中更加严重。
如果说普通水银灵俑就是四五岁的孩子，只会吃饱了睡睡醒了就玩，那邪恶银渐层就是十岁的孩子，已经懂得如何交流，拥有了学习的能力。
而眼前这个……他的智慧已经跟常人没有任何区别。
不仅如此，他似乎传承了邪恶银渐层的记忆，出生的瞬间便已经学会了说话，并知道安柏修是他的造物主。
而经过测试，这新生儿的各方面能力都比邪恶银渐层弱小，却并没有限制成长。
试着给予他足够的魔法装备进行吞噬，这小家伙不仅长大了许多，同样掌握了附魔装备上的效果，只是体内魔力不足，施展起来有点困难。
而这时候，这小家伙开始尝试用咒语来辅助施法，并且在安柏修的数次指点之后就成功了。
“老师啊，我们创造了一个可怕的种族啊。”安柏修感慨说。
这小家伙展现出来的能力不算太强，但真正的问题是他所展现出来的智慧，这新生的水银灵俑要是能继续传承这份记忆，那这就是一个完美的新生种族了。
要知道龙族都没有水银灵俑这么离谱的魔抗效果，更别说他们水银的身体天生就能免疫大部分的物理攻击，再加上吞噬金属的天赋和无性繁殖能力……啧啧，别的种族恐怕没有活路了。
别说欧格玛了，艾欧都不会允许这种破坏平衡的怪物种族出现，主物质位面用不了几年就会被他们吃空，然后统治整个世界。
“再研究吧，做实验就是这样的，总会有风险。没关系，就让他们在我的神国生活吧，正好这里冷清。”
炼金之神也很无奈，但并不太过失望。
他是炼金术的化身，自然跟炼金术一样永远充满了意外。祂或许能够让炼金术实验的成功率变得极高，但却无法百分百控制这个成功的相关细节。
邪恶银渐层被强化了，完美符合他们的要求，只是太强了。
繁殖后的新生儿确实退化了能力，但智慧大幅度提高了，这也是实验的意外。
也只有这些意外能让炼金术变得越来越复杂，也越来越丰富。
看着这虔诚跪拜的小家伙，安柏修随口说：“既然你是水银灵俑里面最先拥有完整智慧的个体，那我就叫你……广智吧，广博的智慧，这是我对你的期望，希望你好好运用这份智慧。”
小家伙兴奋地说：“感谢你，伟大的白骨神，广智会努力增长智慧，为你奉献一切。”
安柏修随便将广智送到一边，炼金之神允许广智在神国里面自由行动，反正这地方空荡荡的就是各种炼金设备，就让这小子自己看书学习吧。
安顿好了这个新生儿，师徒两人又开始埋头研究，他们要重新修改设计，试着创造出那种智商低下能力也削弱大半，但依旧可以作为强大战斗宠物的水银灵俑来。
安柏修在神国这边忙碌，其他地方也不会闲着。
地狱这边经过帕露莉尔的努力，梅琳娜领地终于完成了第一次扩建，领地范围翻了两倍，麾下再也不止欲魔和坎比翁这两个手下。
在帕露莉尔的操作下，梅琳娜如今麾下有七位领主级别的魔鬼，其余高低阶兵种数量超过了三万。
这还是挑选过的精锐，要是以魔鬼全民皆兵的状态来算，那梅琳娜能够动用的兵力就超过了十万。
这份势力可不是一般的强大，在血河边缘的诸多领主里面，梅琳娜也算是崭露头角，是不容忽视的强者了。
原本应该继续种田，扩大自己的影响，慢慢积蓄能够左右血战战场的力量才对，但这时候，一个小劣魔向梅琳娜提出了一个大胆的建议。
“领主大人，我们去找扎瑞尔大公吧，让她为你的军团赐福，授予番号。”
这个小劣魔正是被帕露莉尔捡来的幸运儿，帕露莉尔当初说十天之内让他成为梅琳娜的左臂右膀，帕露莉尔做到了。
方法也很简单，这小劣魔完全就是帕露莉尔的提线木偶和传声筒，小劣魔提出的建议，其实就是帕露莉尔给梅琳娜的建议。
“找扎瑞尔？为什么？”
梅琳娜不是很了解地狱的规矩，她已经受到地狱法则加持的领主了，这个军团赐福和番号又是什么？
小劣魔早有准备，解释说：“血战是由拜尔大公控制的超大型战争，一般魔鬼只能孤身一人前往战场当散兵游勇。超过三百人以上的战斗团队就需要得到拜尔大公的准许才能进入血战战场，否则会以扰乱战场的罪名处死。
“但如果听从拜尔大公的命令，那往往弱小的魔鬼就会被祂当成炮灰使用。我们想要左右战场的局势，就要进入血战战场，同时获得自由行动的权限。这就需要得到扎瑞尔大公的允许，只有受赐番号的领主可以自由进入血河，按照自己的想法来参与血战。”
梅琳娜疑惑地说：“这听起来不是那么容易，扎瑞尔恐怕不会同意吧。而且，我们现在就要加入血战了吗？”
几万魔鬼看着不少，但在血河外围捕猎那些逃跑的恶魔可以，想要正式参与战争，那也比炮灰强不了多少，现在入场有什么用处？
小劣魔连忙将帕露莉尔的想法说了出来。
“梅琳娜大人，我们现在进入战场不是要打赢这场战争，而是我们是时候让那些老兵明白，魔镜已经拥有改变战争局势的力量了。要让欺诈者大人的计划继续推进，魔镜必须要成为血战战场上的必需品！”
第585章扎瑞尔的变化
当梅琳娜再次来到扎瑞尔的官邸时，她有种奇怪的感觉。
这个地方，似乎变得不一样了。
宫殿还是那个宫殿，但在梅琳娜那黄金眼眸中看到的却有些古怪，仿佛这宫殿随时要塌了一样。
梅琳娜的这只眼睛很特殊，可以看穿一切幻术和伪装，实际上原理就是看穿魔力的特殊流动方式。
这个宫殿到处都是强大的魔力，但这些魔力都不稳定，看起来像是随时要炸开一样。
但当梅琳娜眨眨眼睛，一切好像又恢复如常，她都无法确认是魔力变了，还是自己在扎瑞尔的威压之下出现了幻觉。
不过梅琳娜没放在心上，她的父亲经常说，不要随便用凡人的角度来推测神灵的行动，往往会因为情报错误而造成严重后果。
梅琳娜知道自己不聪明，所以从来不会自作聪明，不懂的东西就不细想，留给那些聪明人去考虑。
这一次觐见，梅琳娜上交了大量的灵魂钱币，用来“购买”自由进入血战的权限。
原以为扎瑞尔会讨价还价一番，毕竟是白来的好处，以魔鬼的习惯，肯定是狮子大开口的。但扎瑞尔非常爽快地一口答应，甚至都没仔细查看梅琳娜上缴的灵魂钱币。
梅琳娜不仅得到了自由进入血河战场的权限，甚至得到了扎瑞尔的批准，可以按照血河要塞的精锐军团同样待遇，配装的各种装备直接向血河要塞购买就行。
梅琳娜当时没觉得有什么不对，但回来跟安柏修说了，安柏修都露出震惊的表情。
“扎瑞尔这是吃错药了吧？拜尔能答应？”
安柏修确实很震惊，一支不受控制的部队进入战场已经很让拜尔头痛了，即使梅琳娜的行动需要提前通知拜尔，但也会加重拜尔的指挥压力。
结果装备还能直接买，要知道拜尔自己的部下都要按照功勋来兑换，血河要塞的仓库也不是无穷无尽的啊，里面的所有物资都是九层地狱从自己口袋里面挖出来的，不可谓不珍贵，怎么可能随便让别人买了去。
而且扎瑞尔还没有任何限制，要是梅琳娜买了这些装备反手卖出去说不定还能赚一笔。
“这不正常，扎瑞尔最近的表现都很反常。”
安柏修已经感觉到非常不对，扎瑞尔不喜欢灵魂钱币了？还是真的恨不得弄死拜尔，所以让梅琳娜随便搞事？
这不对啊，怎么看似乎都不对劲。
一个魔鬼大公，如果连灵魂钱币都无法引起祂的兴趣，那祂究竟在密谋些什么东西？
安柏修思考了好久都没有答案，只好选择询问帕露莉尔。
这疯女人虽然很变态，但她在地狱这么多年，对魔鬼的了解肯定比自己更深。
然而帕露莉尔思考了一会儿之后却对安柏修摇头说：“猜不出来，我常年在第六层地狱，对扎瑞尔一点也不了解，不过魔鬼的阴谋诡计来来去去都是三种。祂要抢些什么，要杀谁，又或者，想要去什么地方。”
安柏修翻着白眼说：“你这总结等于废话，不仅仅是魔鬼，谁的阴谋诡计都差不多是这三种。”
帕露莉尔笑着说：“所以凡人总是下地狱的比上天堂多啊，这就是恶念的共同性。”
安柏修懒得跟这个疯女人讨论人性的问题，现在不知道扎瑞尔在想什么，但计划还是要稳步推进。
首先，进入血河战场，然后使用魔镜来测试恶魔的战斗力。
推广魔镜的影响力，让这东西变成血战的关键装备，那安柏修就有了关键时候影响血战的力量。
其次，进入血河战场，找到真正的冥河支流。
这个任务非常困难，还需要绕开拜尔和扎瑞尔来进行。
传说中冥河贯通无数宇宙，地狱这里只不过是其中比较大的一条支流，深渊恶魔通过冥河源源不断出现在地狱之中，在这里形成了血河战场。
但现在能够看到的血河还不是真正的冥河，这玩意无法确定是深藏地下还是藏于虚空和异位面，反正需要进行深入调查。如果能找到斩断冥河的办法就更好了，直接一劳永逸。
这事难度极大，梅琳娜肯定是办不到的，所以需要帕露莉尔来处理。
“潜入血河战场，还真是个危险的工作。”帕露莉尔转向安柏修，挑衅般问道：“你不会想让我给你白打工吧？”
“之前你答应了跟我合作终结血战的，中途加价不是你的作风啊。”安柏修奇怪地说。
帕露莉尔用理所当然的语气说：“我刚扔了一次硬币，命运女神给我使眼色，让我坐地起价。”
安柏修毫不留情地嘲讽说：“呵呵，命运女神怕是连眼屎都懒得留给你。”
这位女神最烦死缠烂打的废物，但凡预言法师滥用命运的力量躺平都会被祂一脚踢死，更别说帕露莉尔这种死皮赖脸往上蹭的，这位女神更是看都懒得看一眼。
帕露莉尔却一副吃定了安柏修的样子，嘚瑟地说：“抛硬币结果就是这样，你可以不信，那我也可以不干。”
安柏修还真拿祂没办法，问道：“你想加什么价？”
帕露莉尔连忙说：“我要哈维，将这小子送给我！我上了两节课，我感觉我已经摸到命运女神的裙摆了！将哈维送给我，我就帮你！”
安柏修斩钉截铁地说：“滚，他是我学生，不是我的货物。”
“呵呵，阿尔萨斯，你在装什么绅士啊？他对你无比崇拜，愿意为你付出生命，按照魔鬼的标准，他就是你的东西，你可以随意处置，包括他的灵魂。”
父母可以出卖年幼孩子的灵魂，孩子可以出卖年迈父母的灵魂，这便是魔鬼的规则，不按照凡人的标准来算，只按照最简单最值得的本质。你是否能将这东西拿捏在手，可以做到，那这就是属于你的财富，随时可以拿出来交易。
安柏修想出卖哈维的灵魂毫无难度，只要他敢签契约，帕露莉尔现在就能将哈维的灵魂带走，这便是魔鬼的法则。
安柏修叹了口气，对帕露莉尔说：“帕露莉尔，如果你学不会尊重他人命运，那你永远无法理解什么才是命运。总觉得自己能恣意拨弄命运之线，其实这些丝线会不断收紧，在你看不见的时候就将你牢牢束缚。等到你反应过来的时候，你就只能堕入深渊了。”
帕露莉尔皱着眉头问道：“什么叫做尊重他人命运？”
安柏修翻了个白眼说：“白痴，你不是欲魔吗，自己去诱惑他啊！”
帕露莉尔露出震惊的表情，尊重别人命运是这个意思吗？命运果然深奥啊！
第586章晨曦之主赐福的圣徒
帕露莉尔还没琢磨清楚尊重他人命运究竟是什么意思，但安柏修这话倒是让她放开了。不就是诱惑一个三十岁都不到血气方刚的少年么，这根本毫无难度。
只要安柏修不出手阻止，那跟直接卖掉哈维的灵魂也没什么区别了。
帕露莉尔对安柏修说：“是你说的，我要是成功让哈维堕落了，你可别来跟我要人！”
“去吧，不过别怪我不提醒你。”安柏修非常认真地说：“如果说，我只是命运女神偶尔路过瞥了一眼的镜子，那哈维就是被这位女神捧在手心上把玩的宝石。当初你招惹我，不过是施法失败将自己弄得下地狱而已，招惹了哈维，我都不知道你会有什么下场。”
提醒帕露莉尔去诱惑哈维，倒不是安柏修真的冷酷无情，要将学生往死里坑。
而是，这玩意是躲不掉的。
安柏修不会做出买卖哈维灵魂这种行为，但他同样也不会左右哈维自己的命运。
他是自己的学生，但在命运之路上哈维早就超越了自己，现在他只需要时间积累就能踏出进入传奇境界的一步。
这个过程没人可以帮忙，只能靠他自己。
或许帕露莉尔就是哈维命中注定会有的一劫，对此安柏修没有任何插手的意思。
从一开始，安柏修就再三强调过帕露莉尔的特殊性，哈维很清楚自己在给谁上课，相信他也已经预见到自己将要面临什么样的挑战。
所以安柏修也不会阻止帕露莉尔对哈维使用诱惑的手段。
每一个预言法师都要跨过名为情欲或者名为爱情的考验。
安柏修遇到过，厄运先生遇到过，这两老头都将那梦中人的名字念叨了几百年。一直躲藏的赛尔温也有过自己爱人，甚至为对方领悟了拖延命运到来的办法。
不遇到这种刻骨铭心的过去，预言法师难成大器。
帕露莉尔这个选择……虽然重口了点，但这才是配得上哈维的考验。
是不受诱惑，还是彻底沦陷，不管是哪一种，都是哈维精神上的升华，也是命运女神最喜欢看到的剧情。
安柏修相信这位出色的学生已经做好了准备。
帕露莉尔才不管那么多，她想要的东西一定要拿到手。不过这疯女人也是说到做到，同意先完成血河探索的任务再去考虑哈维的问题。
计划定下来，接下来就是出征血河了。
梅琳娜会带着部队尝试从外围进入血战战场，一点点稳步推进。
因为是外围，所以一开始遭遇的恶魔不会太多太强，谨慎一点应该问题不大。而帕露莉尔会趁着大部队进入的时候潜入战场，以她的能力，短暂躲过拜尔的目光并不困难。
不过开始之前，安柏修对帕露莉尔说：“出发之前，去找萨尔瓦多那家伙吧，我之前拜托他帮忙查冥河的资料，大概有了些进展。不过这家伙不想见我，麻烦你去第二层地狱走一趟，将资料带回来。”
帕露莉尔挺了挺自己丰满的胸口，嘲讽着说：“呵呵，书记官大人还是这么记仇啊，大男人心胸这么狭隘。”
安柏修解释说：“他要是心胸狭隘就不会帮我了，萨尔瓦多不想见我，是因为我差不多要获得晨曦之主的赐福了。作为背叛了信仰的罪人，他可不敢见我这位圣徒。”
“哈？”帕露莉尔再次露出惊讶的表情。
“晨曦之主的赐福？就你？圣徒？！”
帕露莉尔仿佛听到了什么不可思议的事情，这该死的家伙要是能得到晨曦之主的赐福，这地狱早就应该空了，这世上还有谁称得上是罪人？！
安柏修无奈地摇着头说：“你这种偏执变态是无法理解救世英雄的伟大的。”
梅琳娜这时候插口说：“没错，父亲是最伟大的英雄！他拯救了世界，而且不止一次！”
安柏修摆摆手说：“梅琳娜，低调一点，我拯救世界从来不追求回报的。”
梅琳娜只用崇拜的眼神看着自己的父亲，仿佛世上没有比他更伟大的存在。
“不可能，这绝不可能！我打听过你做了什么，你毁了莱恩的信仰，你毁了这个帝国，你杀了无数莱恩人。”
自从安柏修的各种马甲被爆出来，帕露莉尔也从堕落地狱的凡人中打听许多关于他的消息。晨曦之主的信徒都快被这巫妖祸害完了，这位神灵怎么可能给他赐福。
“我就知道你不信，这个给你。”
安柏修在魔镜上操作了一下，将一份详细的名单发送到帕露莉尔的手上。
“这是什么东西？”帕露莉尔接过来一看。“圣武士、光明牧师……这些名单是什么意思？”
“这些都是因为自杀而堕落地狱的莱恩精锐，上面有他们详细的名单，相信以你的本事，有这份名单应该很容易把那些活下来的人找到。”
帕露莉尔捏着手上的魔镜，愤怒地说：“你都害得莱恩上百万人自杀了，晨曦之主还会给你赐福？！”
安柏修双手叉腰，得意地说：“对啊，不服气吗？”
但凡晨曦之主是个讲道理的，祂就应该明白安柏修在魔龙事件里面出了多大的力气。别说自杀百万人了，要不是有安柏修帮忙，莱恩现在早就灭国了，那死的就不是百万，而是好几千万。
光凭这一点，安柏修不当个神选都说不过去。
之前一直说，要是晨曦之给他抛橄榄枝，安柏修就马上答应，这一次，他可得好好挑一挑，看晨曦之主的诚意。
诸国会议的时间已经差不多了，安柏修需要做好准备。
不仅仅是要为晨曦之主的赐福做准备，还要做好准备掌控这场会议的节奏，让整个世界按照他所想的方向发展。
“对了，这些莱恩人数量庞大，应该比较分散，你也可以找萨尔瓦多帮忙，一位书记官，一位欲魔，两人合作效率应该会高上许多。萨尔瓦多也不会拒绝帮助这些同样堕入地狱的莱恩人，他会全力帮你的。”
这位曾经为了信仰连道德和良心都能献祭的光明牧师也是时候赎罪了，让他寻找这些同胞，全部送到安柏修这边当炮灰。
这就是安柏修给他们安排的赎罪之路。
第587章回到原来的地方
距离莱恩举办诸国会议已经没几天了。
按照道理来说，莱恩其实没资格举办这个会议，毕竟这场持续了千年的世界大乱主要责任就在莱恩。
从他们第二位皇帝开始就全力推行人力至上主义和极端排外政策，然后才有了后续这么多的矛盾与仇恨。
但不管是一千多年前，还是一千多年后，最终还是亚瑟·莱恩拯救了世界。
不管别人有多恨莱恩帝国，面对这位圣王总要给几分面子。
而艾伦是继承了圣王意志的人，这一点诸国也并未否认。
还有一点，就是瘦死骆驼比马大，不管莱恩内部有多少问题，这个帝国的体量就在这里，所以莱恩以谦卑的态度召开诸国会议，并表示会对诸国做出赔偿。
这份态度已经很不错了，加上最大仇怨的矮人和兽人都已经同意，其他诸国便都接受了这个事实。
只是更令人想不到的是，怒潮王国也同意派出代表来参加。
这可就真的令人震惊了。
矮人和兽人跟莱恩打仗，虽说吃了不少亏，但国家还在。但当初的怒潮可是被莱恩人彻底打散了，被驱逐出海外。
这可就是灭国之恨了，怒潮王国的代表来参加会议，是数典忘祖放下仇恨，还是准备趁机狠狠给莱恩割喉放血？
没人知道，但大家都很期待。
现在距离诸国会议还有不到十天，按照以往的惯例，这种大型节日或者活动应该早就安排妥当，甚至应该早就反复排练好几次。
但现在，艾伦刚拖着疲惫的身子回到莱恩的帝都，然后一头栽倒在地上陷入了沉睡。
如今暂代至高裁决的詹姆斯·沃森看到这个疲惫的孩子也是忍不住心痛。
这段时间以来，艾伦几乎没有好好睡过一觉，在兽人那边身受重伤，勉强换来和平，在矮人那边也是不断遭遇刁难，等到回国了又要接替自己兄弟的工作，开始全国四处跑，镇压暴乱，稳定民心。
短短时间，艾伦已经是形销骨立，像是老了二十岁。
要不是有强大的圣光力量支撑，艾伦早就猝死了。
现在距离晨曦之主要求的诸国会议还有十天，但艾伦已经有点撑不住了，这一睡过去连精神都在快速衰弱，似乎是消耗过度，生命力都枯竭了。
詹姆斯·沃森叹息着给艾伦施展神术治疗，但一旁却传来安柏修的声音。
“老家伙，圣光没啥用，艾伦最近消耗过度，连灵魂都受损了。”
詹姆斯·沃森转过头，望向身后的魔镜，焦急地说：“快帮帮他吧。”
安柏修也没坐地起价，手指搓了搓，一层细碎的光芒洒在艾伦的身体上，让他憔悴的脸色恢复了些许，虚弱的呼吸都变得有力了些。
“我这招也是治标不治本。”安柏修提醒说：“至少让他睡三天，不然灵魂会永久性损伤。”
殚精竭虑有时候不是一个夸张形容，而是最简单直白的描述。
艾伦这段时间确实是太累了，不过他的成果也足以令人骄傲，数十场暴乱被镇压，拯救了百万人的性命，还让莱恩帝国重新恢复到稳定状态。
若非如此，艾伦也没办法回到帝都。
现在，也该让他休息几天了。
詹姆斯·沃森心痛地将艾伦搬到床上，他这位至高裁决现在身边也没有半个仆人，一切都只能靠自己。
等到艾伦彻底安眠，詹姆斯·沃森才重新回到魔镜面前对安柏修说：“你确定要这样做吗？其神灵已经做出裁决，帝国的传承肯定是要终结的，你何必非要增加麻烦？”
安柏修笑着说：“怎么，不服气？”
詹姆斯·沃森愤怒地说：“莱恩千年，虽然做过许多错事，但在驱逐黑暗这事上未曾有过错误。消灭亡灵是我们的天职，我们怎么能接受那位亡灵女王出现在帝都，决定帝国的生死？”
就在不久之前，安柏修突然现身，要求莱恩在诸国会议之前举行一个仪式，让那位幽暗地域的女王彻底终结莱恩的皇族传承。
詹姆斯·沃森听到这个消息的时候都愣了，还以为这人发了疯，要在这种时候侮辱莱恩。
莱恩的皇族是保不住的，这份千年遗恨太过沉重，没有任何一个皇室成员可以支撑，只有彻底断绝莱恩皇族的血脉才能给全世界一个交代。
但断绝传承这事谁都可以做，凭什么让一个亡灵女王来主持？
而且还是在诸国会议之前，要当着莱恩所有人的面，宣布彻底断绝圣王血脉传承？
那可是亡灵啊！
安柏修听了詹姆斯·沃森的理由，忍不住笑着说：“蔷薇她为什么成为亡灵，你们莱恩人还不知道吗？亚瑟·莱恩当初的计划很完美，是因为什么失败的，你不也已经知道了吗？就是因为这该死的，毫无意义的所谓荣耀。
“你们沉迷于圣王留下的遗泽，不顾一切都要保住这莱恩最大的荣耀，所以为了传承血脉莱恩皇族犯下滔天罪行。你们觉得让亡灵出现在莱恩帝国很丢人？
“丢人就对了！这就是你们该承受的。如果你们莱恩人现在还觉得自己能有什么尊严和荣耀，那就代表你们根本没有真心忏悔。所谓道歉，就是要承认自己的错误，并接受应该得到的惩罚，而不是大声嚷嚷我都道歉了你还想怎样！”
安柏修的话让詹姆斯·沃森满脸通红，但却想不到反驳的理由。作为莱恩帝国里面少数清醒之人，他很明白莱恩的错误有多严重。
晨曦之主不直接毁灭这个国家已经算祂宽容大量了。
“但这不是你将那位亡灵女王推出来的原因，对吗？我太了解你了，你不可能因为单纯的出一口气就弄出这么大阵仗。如今莱恩已经经不起半点动荡，我不希望这数千万人陷入更绝望的未来。
“所以，我恳请你告诉我，你究竟想做什么？不管你要什么，我都全力给你准备，但请你放过莱恩吧。”
詹姆斯·沃森老泪纵横，差点要跪在安柏修的面前。
他是真的害怕，因为安柏修每一次弄出来的大场面都是毁天灭地的，谁也猜不到他究竟想要什么，结果最后又是由谁来承受。
安柏修看着詹姆斯·沃森这副模样，却没什么感觉。
早知今日何必当初？
不过詹姆斯·沃森是真的想太多了。
安柏修这么做，不是为了占便宜，只是单纯的，想让凋亡蔷薇了结她曾经的心愿。
这里是她长大的地方，也是她一切不幸的根源。
只有重新回到这里，亲手终结自己的不幸，凋亡蔷薇才有可能重新掌控自己的未来。
第588章神谕
不管什么种族，智慧生命的人性都有极大的相似之处。
简单来说，人性是共通的。
受身体的影响，有些种族会显得更加残暴，有些会更加极端，但大部分个体都离不开自我满足这个目标。
人性决定了我们必须要找到能够自我满足的办法，否则将会陷入痛苦的深渊。
可以是财富，可以是才能，也可以是荣誉……任何自己喜欢的东西都可以带来满足感，无法自我满足便会带来挫败感。
而当这些东西堆叠成人生之后，大部分人都会有一个“回头看”的习惯。
就是偶尔想起来，就会发现一切幸福与不幸的根源都在最初。
找到这个最初，释怀，或者报复，又或者只是单纯的怀念，这些情感都会为个体带来新的体会，让其获得继续前进的动力。
这对凋亡蔷薇非常重要。
安柏修无法准确判断凋亡蔷薇现在的状态。
在联觉梦境里面，她是鲜活的，有着各种情绪与感觉，但在离开梦境之后，她又会慢慢恢复到麻木不仁的状态。而随着进入梦境次数的增加，梦里的刺激仿佛已经越来越弱，离开梦境之后重新变回麻木的速度也越来越快。
安柏修很担心，因为他的实验还没有什么有用的结果。
黑斯廷吞噬了大量的灵魂钱币，但本质没有任何改变，只是自己变强了些。哈雷斯被挖掉一小块灵魂，用拟造灵魂补上，但现在看来也没有什么正面影响。
如果这两个方案都无用的话，那安柏修就真的不知道该如何拯救凋亡蔷薇了。
除非，直接修改她的灵魂，强行给她写一个“执念”。
又或者将凋亡蔷薇的灵魂完整地复制一遍，做成一个新的拟造灵魂。
但安柏修很清楚，这两个办法都不是拯救，而是谋杀。
那时候的凋亡蔷薇就不是原来的自己，只是被安柏修捏造出来的傀儡，跟彻底消亡有什么区别。
当然，真到了最后的时刻，安柏修还有一招。
只是，不到万不得已的时候，他不想用这招，因为后果也会非常严重。
莱恩是凋亡蔷薇不幸的根源，安柏修只能尝试让她亲手终结莱恩的皇室，看能否对她的灵魂造成刺激。
没有什么有利可图，只是单纯的想要拯救凋亡蔷薇。
但这个理由安柏修都懒得说，因为詹姆斯·沃森这老家伙心里全是刻板印象，怎么说他都不会相信的。
两人这次谈话自然是不欢而散，但安柏修的立场坚定，必须要让莱恩举办仪式，将凋亡蔷薇请过来。
否则的话，他会亲手毁灭莱恩。
这事没得商量，晨曦之主来了都不行。
詹姆斯·沃森无奈，现在莱恩确实没资格跟安柏修谈条件，只能忍耐着，听从安柏修的要求，将那些还活着的跟莱恩皇族有一点点沾边的人给挖出来。
除了这些皇族成员之外，还有如今莱恩各处的那些大人物，也要求他们前往皇都参与这场皇室的告别仪式。
而这个要求是最难的。
在经过一段时间的努力，还有艾伦自己的宣传之后，莱恩国内都明白了未来的路要怎么走。
断绝皇族传承，改为民主联邦制度，类似于翠梦幽林。
将原来莱恩的国土根据大城市划分为四十三个行政区，那联盟就有四十三个席位，国家大事就由这四十三位议员们表决决定。
虽然这些议员还没完全定下来，但已经大差不差。
大部分是原本的城市掌控者，少部分是新晋贵族，还有一部分最麻烦，是通过暴力手段上位的“叛乱者”。
但现在不好计较这个，艾伦四处跑只是以安抚为主，但凡这些造反的已经彻底占据了城市，并且没有做出明显的罪行，艾伦就愿意承认对方的统治权。
那就出现了一个问题。
这些议员们都在要面临权力分配的问题，在不久之后的诸国会议里面，莱恩一定是要向其他王国赔偿的。赔多少，谁出这个钱，这可不是简单可以掰扯得清楚的一件事。
光是这个问题就很难简单解决，如今安柏修又要求这些新晋议员们前往帝都参与仪式，但凡他们疑心重一点，都会想到“陷阱”这个词。
是不是莱恩帝都这边的人要将他们骗到城里，然后威迫利诱他们做些什么？
老城主们还好，他们相信詹姆斯·沃森和艾伦的人品，但那些靠反叛上位的，又或者是通过其他不光彩方式争夺权柄的，肯定就会心虚。
如何让这些人参加这个古怪的仪式，詹姆斯·沃森实在是心里没底。
而安柏修则是不管那么多，莱恩帝国必须给他安排好这事，否则他就要发飙的。
现在的安柏修不再是那个小小巫妖，不是随便派几个“断罪骑士团”就能收拾的，他不仅是拯救世界的英雄，自身拥有的势力更是无比庞大。
他要是发飙，莱恩必乱，数千万人会陷入战火，然后死伤无数。
等到安柏修消失在魔镜之中，詹姆斯·沃森愁眉苦脸地跪在晨曦之主的雕像前，痛苦地祷告着：“吾主啊，请赐予我希望的光辉，为我指引前路。我愿牺牲一切，换来莱恩的未来，但我实在不知该如何是好，请你为我指引。”
詹姆斯·沃森虔诚地祈祷着，希望能够得到这位神灵的指引。
许多年前他就一直这样做，只是晨曦之主从未给予过明确的回复，让詹姆斯·沃森都差点没坚持住自己的信仰。
而现在，晨曦之主似乎放宽了自己的要求。
只要虔诚祈祷，必定能够得到回应。
淡淡的光辉亮起，笼罩在詹姆斯·沃森的身上，让他那痛苦的精神都得到缓解，低沉而威严的声音在他的灵魂深处回荡，洗涤着他疲惫的灵魂。
詹姆斯·沃森泪流满面，每一次听到神灵的声音都能让他无比感动。
而这一次，晨曦之主再也没有含糊不清，而是给予了明确的指示。
这场莱恩皇族的告别仪式，可以用神灵的名义来举行，这是晨曦之主向众生表示歉意。
同时，晨曦之主已经明白那巫妖想要的一切，让詹姆斯·沃森转达一个消息：安柏修想要的一切，都可以从祂这里获得。”
第589章接地气的牧师
信仰永远是一件很严肃的事情。
不管莱恩内部如何混乱，也不管他们的教义被扭曲成什么样子，但这一千多年以来，他们信奉的唯一神灵依旧是晨曦之主。
当莱恩人可以用晨曦之主的名义来做事的时候，那很多本来的麻烦就不再是麻烦。
正如诸国会议的举行，这就是晨曦之主的意思，如今分裂的四十三位议员都不会反对，还会全力配合。
不管他们是用什么方式获取的统治权，晨曦之主永远是他们无法忽视的伟大存在。
詹姆斯·沃森得到了晨曦之主的准许，可以用祂的名义来召开这个会议，想来那些人便不会拒绝。
这不仅仅是信仰的强制力，这四十三位议员同样认为詹姆斯·沃森不敢假借晨曦之主的名义来害人，在莱恩的国度，没人有这个胆子。
不过，晨曦之主提到安柏修想要的东西，这巫妖果然是有阴谋诡计啊，只是詹姆斯·沃森看不明白他究竟要的是什么。
“没关系，一切都在神灵的注视之下，莱恩必将重生。”
詹姆斯·沃森顿时感觉一身轻松，未来一片光明。
然后，这位至高裁决就用魔镜联系上了自己的另一个儿子——凯德·沃森。
詹姆斯·沃森有三个儿子，各有才能，只可惜大儿子安格已经不在了，艾伦如今疲惫不堪，就只能让凯德这个儿子干活了。
凯德·沃森平时属于最不起眼那个，主要是日常摆烂，什么事情都不愿意出头，看起来比谁都不靠谱。
但在这场莱恩动乱里面，凯德·沃森充分展示了什么叫做“可以躺但不能真没本事”，关键时候，凯德·沃森是真正挑起大梁，为莱恩的平稳过渡立下不少功劳。
凯德·沃森找来一大群年轻的光明牧师，同时用艾伦的名义招募了大量的年轻修女，组成了新的晨曦教会，第一时间给混乱不堪的信仰状态指出正确方向。
艾伦年少英俊，不管是从身份地位还是从个人功绩，都是万千少女的梦中情人，即使是侍奉神灵的修女，也会对这位年轻的英雄心有好感。
本来这样做是不符合教义的，但凯德·沃森才不管，先将自己的队伍拉起来再说。
光明牧师负责布道，年轻漂亮的修女们负责用她们的美貌来安抚人心。
看起来有点以姿色来迷惑人心的想法，但对绝大部分的帝国年轻人来说，这反而是最有效的效果。
年轻漂亮的修女，在你面前眼泛泪光地祷告，希望你可以放下自杀的匕首，重新投入晨曦之主的怀抱。这招非常好用，尤其是对那些极端分子，比光明牧师施展神术都好用。
即使背上了不少骂名，但不妨碍凯德·沃森，用年轻的修女劝说年轻的男人加入，只要帅哥！再用这些年轻的男人说服他们家里的女人们穿上修女服，同样是只要美女。
如此反复，在一片愁云惨雾里面，这支看着就赏心悦目的队伍开始滚雪球一样壮大。而凯德·沃森还将自己这么多年来当牧师听别人告解忏悔的“经验”无私地传授给众人，让他们的劝降更加高效。
在信仰还在的时候，就讲理想讲教义讲奉献，在信仰崩塌的时候，就要讲别的东西，要让这些人从绝望中走出来，哪怕是愤怒也好。
所以，即使骂名众多，但骂着骂着，那些人便不想着寻死了。
凯德·沃森以前混的都是最基层的教会，做事的方式比自己的父亲和兄弟都更接地气。
就这样，凯德·沃森的晨曦教会从帝都辐射全国，迅速稳定了大片地区。
至于后面当众自污，证明圣光不会抛弃他们，这些都只是凯德·沃森的骚操作之一。
反正这位平时不着调的光明牧师用这种不着调的方式救下了许多人，他成立的晨曦教会都快变成帝国的新教派了。
现在国内差不多已经平稳，凯德·沃森也不贪权，已经将这个晨曦教会解散，让各个神职人员回归自己本来的位置。
本来还想偷偷懒，没想到大半夜的自己的父亲就将他吵醒。
看到魔镜上的留言，凯德·沃森很不爽地说：“唉，父亲真的是……就会给自己人找麻烦。按我说，莱恩的事情交给那些野心家就行了，他们自然会为了权势做好一切。”
凯德嘴上这么说，但也没有怠慢。
这是晨曦之主的命令，同时也是那位巫妖的要求，这两位都是重量级，他可是谁也得罪不起。
不过凯德·沃森的做法却很简单，不需要自己去找那些手握权力的议员们，而是直接打开魔镜，给自己的部下们发了消息。
即使晨曦教会已经解散，但还是有不少人愿意追随凯德·沃森，现在凯德·沃森也成了枢律裁判所的书记官，算是至高裁决的副手。詹姆斯·沃森将工作压给他，他自然也将工作压给下面的人。
邀请函自然会有人准备，内容也不用写太详细，明确一件事，就是要求他们前来帝都，参加关于莱恩皇室的处置会议，再附上特别提示“晨曦之主的命令”。
这就完事了。
凯德·沃森不信有谁敢不来。
不过大半夜的被吵醒了，凯德·沃森索性就不睡了，拿起之前的一些情报研究起来。
如果有人仔细看的话，就会发现这些情报都是关于最近莱恩与矮人王国的“交易”。
莱恩答应了矮人将沙漠归还，同时进行赔款。
不知道为什么，矮人那边写了一份清单过来，其中神殿石这种材料被放在首位，矮人们要求的赔款里面就有大量的神殿石。
凯德·沃森之前就觉得不对劲，只是一直忙着别的事情，顾不上这个小问题。
现在横竖睡不着了，凯德·沃森就将这些情报拿出来重新整理一下。
“神殿石，这玩意给矮人有什么用？”
所谓神殿石，就是建造神殿用的一种石材，经过特殊的雕琢加工，特别适合用来凝聚信仰和传导魔力，所以这神殿石也是建造大型魔法阵的必备基础材料。
而莱恩因为信仰狂热的原因，莱恩的神殿石拥有绝对的技术优势。
“可是矮人们要那么多神殿石做什么？他们在准备什么超大型的魔法阵吗？该不会是想在诸国会议的时候玩什么大阴谋吧？”
凯德·沃森想找个人商量，但他突然发现现在帝国焦头烂额，那些达官贵人们还有各种心思，能稳住自己的地盘就差不多了。
至于自己的父亲和兄弟……凯德·沃森知道最近这段时间他们有多累，现在是没有任何证据的猜想，就没必要让他们烦心了。
想了想，凯德·沃森通过魔镜联系上了远在帝国另一边的某人。
看着镜子里满脸憔悴的圣武士，凯德·沃森说：“辉耀将军，这么晚打扰你真不好意思。”
第590章历史浪潮中的浪花
塞里尔·罗兰，曾经被称为辉耀将军的传奇圣武士。
带领自己的军团出海，结果遇到了安柏修，然后被亚瑟·莱恩狠狠地击败了。
后来被安柏修一句“晨曦之主站在我这边啊”给骂得当场吐血，信仰都差点崩了。
塞里尔·罗兰重伤之下让军团兵分两路，想要搞清楚莱恩究竟出了什么问题。
然而这一去就没了消息，谁也不知道这位辉耀将军此时变得跟个流浪汉一样，也没人知道凯德·沃森会跟塞里尔·罗兰有联系。
塞里尔·罗兰沙哑着声音说：“别叫我将军了，我现在连圣武士都不是，已经是个废人了。”
凯德·沃森说：“圣光还没放弃你，你倒是先放弃了，整天将废人挂在嘴边。真正的废人可不是随便将自己灌醉睡在猪圈就叫废人的，这方面我比你更有经验。”
塞里尔·罗兰一点也不生气，对凯德·沃森说：“你找我就是为了羞辱我吗？那我倒是很有时间，就当你给我唱催眠曲了。”
凯德·沃森叹气说：“之前说好的，你欠我一个人情，现在需要你来还了。我需要你帮我调查一件事……”
关于矮人那边的情报一股脑地给这位辉耀将军发过去。
“我担心矮人那边有什么阴谋，罗兰将军，请你一定要调查清楚，不然会有千万人的生命受到威胁。”
塞里尔·罗兰的表情也变得相当凝重，仔细看完这些情报之后便点了点头说：“我明白了，我会尽快去调查清楚。不过，你为什么找我，不是有更好的人选吗？矮人那边的情报，那位奥特曼大师不可能不知道吧？”
安柏修复活这事瞒不了多少人，尤其是莱恩高层，基本上都已经知道了。
虽然大部分人没有声张，但他们都知道这人的分量。
如果说这世上有谁最擅长阴谋诡计，有谁掌握了世界最大的情报网，那一定是这位奥特曼大师了。
莱恩的诸国会议跟这位大师密切相关，找他问矮人的情报不是更简单？
然而，凯德·沃森却摇头说：“你知道那位奥特曼大师跟矮人关系更好还是跟莱恩关系更好吗？”
塞里尔·罗兰张了张嘴，最终只有沉默。
一个巫妖，一位贪婪的资本家，一位救世的英雄……他的每一个身份都跟莱恩有着说不清楚的关系，根本无法用简单的立场来分析。
这个关系太复杂了，复杂到世上最好的历史学家都不知道该如何书写这位大人物的记录，听说不少学者为了确认这位巫妖的生平事迹已经打得头破血流了。
要不是前不久有一部极为详尽的《巫妖迪迦·奥特曼的传奇一生》出版，恐怕学术界还要为他再出几条人命。
塞里尔·罗兰几乎要将这部个人传记给翻烂了，就是想搞清楚圣光为什么会站在这位巫妖这边，想要理解这位巫妖是怎么能够与圣王并肩对抗魔龙的。
去掉那些大部分跟女人相关的篇幅，塞里尔·罗兰算是明白为什么一个巫妖可以得到圣光的庇佑。他所行之事比莱恩帝国要正义得多，他所拯救的无辜生命是所有圣武士加起来都比不上的。
塞里尔·罗兰从那时开始彻底放弃了复仇的欲望，但他也不知道自己该做什么。
因为魔龙已经死了，圣王亚瑟已经牺牲了，就连那位巫妖都消失了。
要不是凯德·沃森将他从猪圈里面捡回来，塞里尔·罗兰可能已经醉死在烂泥里面。
虽然已经被凯德·沃森打消了自杀的念头，但每当提起安柏修这人，塞里尔·罗兰还是有点难受，像是提起来人生最大的耻辱一样。
塞里尔·罗兰叹息说：“好吧，我会去矮人那边调查清楚的。不过，你也别抱太大希望，如果矮人真要做些什么，现在的莱恩恐怕也应付不来。”
“尽力而为，反正，神灵在注视着我们。”
凯德·沃森抬头望向天空，身上亮起淡淡的圣光。
塞里尔·罗兰眼睛一亮，惊讶地说：“你晋升传奇了？”
凯德·沃森叹了口气说：“我倒是不想晋升，但再不晋升，我早就累死了。”
作为沃森家的孩子，进入传奇或许只是时间问题，所有人都这么认为的，但凯德·沃森从来没有这个想法。
因为莱恩不允许续命啊，传奇光明牧师比高阶光明牧师能多活几年？根据莱恩的统计数字，两者相差不到十年，而且是传奇位阶的光明牧师死得更快。
没办法，光明牧师本来就很长寿。
但你要是晋升传奇了，你将要承担的责任就更大，面对的危险也更大，意外牺牲的数量多了，平均寿命自然就低了。
凯德·沃森之前秉承躺平原则，从来不认真祈祷，也不认真工作，得过且过被人当成废物很多年。
但他活得滋润，心态好，身体棒。
最近却是不行了，为了给家人分担压力，凯德·沃森只能认真工作，就自然而然地晋升传奇了。
塞里尔·罗兰感慨说：“或许，你才应该成为至高裁决，如果帝国早点由你来掌控，莱恩也不至于走到如今这个地步。”
凯德·沃森连连摆手说：“别太抬举我，任何人在这场历史剧变里面都只是一颗砂砾，一朵浪花，无法与命运抗衡。莱恩有自己的未来，我们只是适逢其会，扮演好自己的角色就好了，别整天做力挽狂澜的美梦。罗兰将军，你应该很明白这个道理。”
塞里尔·罗兰不再说话，只能沉默地关闭了通讯。
正如凯德·沃森所说，即使是传奇，在这场变乱里面也没能发挥什么作用。整个世界，只有那个位数的少数天才人物可以影响整个世界。
例如圣王亚瑟，例如那位巫妖。
现在，那巫妖回来了，不知道圣王有没有机会复活呢？
塞里尔·罗兰忍不住想，如果圣王亚瑟能够复活的话，莱恩就真的有救了吧？
“唉，还是别妄想了，就像是凯德说的，先做好自己应该做的。”
塞里尔·罗兰脏兮兮的身体开始亮起星光点点，细碎的光芒包裹着他的身体，化作流星掠过天空，朝着矮人沙漠的方向飞去。
第591章敷衍与认真
“该死的矮子！你给我死！”
十几只法师之手将赫基·斯通的身体抓住，狠狠地拉扯着。
安柏修原本想捏他脖子的，后来发现这矮人吸血鬼根本没有脖子！
赫基·斯通疯狂挣扎，连蝙蝠翅膀都长出来了，但还是无法挣脱安柏修通过氪金施法创造的法师之手。
赫基·斯通只能大声地说：“等等，别冲动，我究竟做错了什么，你至少让我死个明白！”
“你写的什么八卦野史，将我写成什么东西了！”
安柏修那个气啊，他是刚刚才发现有一本书叫做《巫妖迪迦·奥特曼的传奇一生》。
有人为自己立传并不奇怪，毕竟是为了拯救世界而牺牲的英雄，没有个人传记才奇怪。但已经作者的名字，竟然是赫基·斯通。
安柏修顿时有种不太好的预感，翻看一下之后更是整个人都气得发抖。
赤裸裸的造谣，纯粹的污蔑！
自己什么时候跟那么多女人不清不楚了？！那时候他还是巫妖，巫妖只是一身骨头架子啊，怎么可能跟女人乱来！
偏偏这家伙文笔好，写得极为香艳又跌宕起伏的，加上安柏修的名气，这书直接上畅销榜了。
现在看过的人都在对安柏修的风流史津津乐道。
要是真干了就算了，别人羡慕就让他们羡慕，问题是安柏修什么也没干啊，凭啥承受这份污名。
安柏修咆哮说：“你给我死！我今天就让你下地狱！”
赫基·斯通差点翅膀都给扯下来，最后被安柏修狠狠揍了一顿，然后双手奉上全部家财。
安柏修都有点意外，这家伙怎么会这么爽快，那地下城的黄金算起来至少千万金币啊，原本只想敲他一半，结果这货自己就双手奉上了。
虽然黄金对安柏修来说用处不大了，但赫基·斯通是真的难得这么痛快啊。
“你这是生无可恋，准备散尽家财了？”安柏修疑惑得气都消了大半。
赫基·斯通揉着自己被拉得差点脱臼的翅膀，无奈地说：“我突然发现要钱没什么用了，最近我都是直接喝的龙血，一口龙血里面蕴含的魔力够我消化一个月。我现在吃喝用度都是人鱼这边负责，也没什么花钱的地方。我突然发现，除了那些藏书之外，黄金对我来说已经没什么用处了。”
说到一半，赫基·斯通忍不住对安柏修说：“我最近总是做噩梦，感觉下地狱的日子已经不远了，反正钱也带不下去，不是吗？”
安柏修奇怪地问：“做噩梦？你最近不是在给艾歌写教义吗？”
赫基·斯通又不是预言法师，没道理会看到自己不幸的未来啊。而且现在赫基·斯通算是艾歌这位自由之神的“教皇”，多少是有点神力庇护效果的，怎么可能会做噩梦。
赫基·斯通无奈地说：“反正我已经看透了，人生也就这样了，下了地狱，你多关照。”
“你想多了，你现在下地狱也用不着我庇佑，你还挺有名的。”安柏修说。
“啊？”赫基·斯通一脸疑惑。
“之前我不是找你要了很多作品，在地狱卖得挺好的。”安柏修说。
这话不夸张，赫基·斯通的作品在地狱挺流行的，主要是没什么竞争，安柏修塞进去的也就赫基·斯通的“野史”趣味性最高了。
所以现在那些有点闲钱的魔鬼都会给这位的作品打赏几个子，慢慢还有人开始催更。
不过安柏修懒得理会，他只是测试一下魔镜的传播能力而已，不是真的要帮赫基·斯通打广告。
赫基·斯通震惊地说：“你是说，我在地狱也是名人了？作品还能赚钱？”
安柏修点头说：“嗯，确实挺有名气的，还赚了不少灵魂钱币。”
“那我稿费分成呢？！”
“被我克扣了，有意见？”
“没有，我就问问。”
……
赫基·斯通学聪明了，不再计较这点所谓的收入了，下地狱之后能不能过好日子都得看安柏修的脸色，抱大腿重要，稿费能值几个钱。
赫基·斯通马上转移话题说：“那你今天来找我，不会只是为了我写的那本传记吧？”
“当然不是这个，我找你是想让你给我做一件事。”安柏修的表情突然变得严肃起来，然后接着说：“我要让你去莱恩，帮忙主持一场仪式。”
“我去莱恩？你想我死就直说！”
赫基·斯通再也忍不住，大声地说：“我是吸血鬼，阳光都见不得，你让我去莱恩？圣光比阳光还强一百倍，我碰到就化了！”
安柏修却说：“想什么呢，我既然让你去就能保你无恙。我会让莱恩人将所有圣光都收起来，保证你的安全。”
“莱恩人能听你……”赫基·斯通正要反驳，但愣了一下将反问句改成疑问句：“莱恩人真能听你的？”
安柏修点头说：“当然了，我可是莱恩的大恩人，我让他们做这点小事，他们还能不听么？”
赫基·斯通并不怀疑安柏修这句话的分量，但他还是想不明白自己为啥要去莱恩。
“你究竟想干啥？什么仪式非要我来主持啊？”
“我跟蔷薇商量过，要以最正式的方式来结束莱恩皇族的统治。但莱恩人肯定不会认真办好这场仪式的，别说懂行的可能都已经死得差不多了，就算真有人懂各种细节，他们也不会用心的。”
安柏修很懂人心，莱恩人对亡灵各种嫌弃，现在是捏着鼻子接受凋亡蔷薇的出现，指望他们将仪式办得妥妥当当那是不可能的。或许就是一切从简，用最敷衍最简洁的方式，几句话就完事。
安柏修可不能让莱恩人这么做，所以赫基·斯通是最合适的人选。
别的方面不说，赫基·斯通是非常厉害的历史学家，对莱恩的研究比现在许多莱恩人都深。毕竟这货活了好几百年，比最老的莱恩人都要长许多辈。
“我要你帮我将这件事办得妥妥当当，不能有半点差错。我会跟莱恩人说明白，让他们全力配合你，谁不听话，直接告诉我，我让他们跪在你面前磕头忏悔。”
赫基·斯通一听，顿时兴奋地说：“这个忙，我一定帮！我也想看到莱恩人在我面前磕头认错！”
因为距离安柏修所说的仪式没几天了，赫基·斯通迫不及待地传送到了莱恩帝都。
而迎接他的是脸色异常难看的至高裁决詹姆斯·沃森，这老头恨了一辈子的亡灵，结果需要亲自来迎接一个吸血鬼，还要亲自为他加持隔绝圣光影响的魔法，让他能够在莱恩帝都行走自如。
赫基·斯通也没想到自己有一天还能进入莱恩帝都，兴奋地拿出亡灵法典，学着安柏修那样在聊天区里面装逼。
【不喜欢人类：朋友们，人在莱恩帝都，刚下传送阵。】
然而，群里一片安静，连个捧场的都没有。
等了半天，赫基·斯通才一脸不高兴地合上了亡灵法典。安柏修不在之后，连个吹牛逼的人都没了，这悼亡诗社跟散了一样。
心情不爽，赫基·斯通的表情就更加嚣张，人飞起两米高，俯视着詹姆斯·沃森说：“你就是莱恩的至高裁决？这次仪式用的会场准备好没有？”
詹姆斯·沃森人生第一次仰视一个矮人，恨不得一道圣光净化了他，但现在只能咬牙忍耐。
“会场在皇宫，请跟我来。”
詹姆斯·沃森一路带着赫基·斯通来到皇宫，原本就很冷清的皇宫如今更是空荡荡，连个人影都没有。
自从皇族全部死光，这个地方就跟凶宅一样，要不是最近要用到，恐怕连打扫的人都没有。
以往用来举行祭祀仪式的皇宫大殿已经被改造了一番，准备用来完成莱恩皇族的最后一场交接仪式。
詹姆斯·沃森也算是用了心，不仅让人仔细打扫过，还重新布置了一番。
然而赫基·斯通一进门就指着地毯说：“白痴啊你们，白金蔷薇地毯，这是莱恩建国仪式上用的款式，现在是建国吗？绽放的金蔷薇是用在这个时候？不怕别人嘲笑你啊？！”
赫基·斯通的话让詹姆斯·沃森气得满脸通红，只能反驳说：“就只有这个款式！”
白金蔷薇的花纹从莱恩建国一直用到现在，谁能想到代表莱恩皇室的蔷薇花有一天会“凋零”呢？现在去哪找不一样的图案，设计都来不及了。
然而，赫基·斯通早有准备，拿出一张图纸扔给詹姆斯·沃森。
“按照我的设计图，重新来做，别告诉我偌大的莱恩，连这点都做不到。”
詹姆斯·沃森接过设计图，看了一眼之后就露出惊讶的表情。
虽然他是非常不喜欢亡灵，但眼前这份设计图确实令他眼前一亮。这装饰的风格确实跟莱恩皇室一脉相承，但里面许多细节经过修改之后，确实是有庄严肃穆的感觉，更符合这个仪式的主题。
这可不是随手乱画，设计者对莱恩历史一定非常了解，同时有着很不错的审美设计能力。
眼前这个吸血鬼难道还是个艺术家？
然而，詹姆斯·沃森却不想折腾，就像是安柏修所猜想的那样，这场仪式对莱恩人来说是耻辱中的耻辱，搞那么麻烦做什么，差不多就行了。
詹姆斯·沃森说：“来不及了，几天时间重新做根本来不及。”
赫基·斯通冷笑一声，当着詹姆斯·沃森的面拿出了魔镜。
安柏修很快便出现在魔镜之中，听完赫基·斯通的陈述，安柏修平静地问这位至高裁决：“确定时间不够？”
“确实不够时间。”
詹姆斯·沃森决定咬死了办不到，现在莱恩哪里都缺人，到处都在忙，谁会为了这点小事来浪费时间。
“需要多少天？”安柏修又问。
詹姆斯·沃森说：“至少两个月准备吧，但现在距离诸国会议只剩下不到十天了。”
安柏修便笑着说：“好，那我让诸国会议的时间推迟半年？”
詹姆斯·沃森顿时激动说：“这怎么可能？！”
这可是晨曦之主定下的日子，谁敢推迟？这家伙口气也太大了吧！
安柏修却不管那么多，冷冷地说：“我说推迟就推迟，办不好这个仪式，我保证没人会来参加这场会议。”
这不是威胁，而是简单的陈述。
兽人也好，矮人也罢，还有精灵和德鲁伊，还有海外，哪个王国都会给安柏修这个面子，只要他主动现身阻止，这个诸国会议就办不了。
詹姆斯·沃森叹息一声，无奈地说：“你又何必为难我呢？几天时间，真的不够重新装饰一遍，光是这些花纹的地毯就要重新订制，时间上根本来不及。”
“时间不够，加速就行了。”
安柏修随手一点，这皇宫的中央便出现了一个巨大的空间门。
“这是我的私人空间，里面已经调整了时间流速，外面一天，里面就是一个月。干活的人给我全部进去，做好之后将东西搬出来重新布置。十天时间，够你们重新布置了吧。”
安柏修虽然下地狱了，但他的私人空间只是一个特殊的空间坐标，可没有随着灵魂破碎而毁灭。只要安柏修还掌握这个坐标就可以随便打开私人空间，继续使用这个空间的时间流速调整功能。
詹姆斯·沃森忍不住问道：“你究竟想做什么？为什么要做到这个程度呢？”
他实在不太理解，莱恩皇族的终结对他来说就真的这么重要吗？
“与你无关，你做好就是了，我跟你说，这事你别逼我，不然我可不管莱恩毁灭不毁灭，晨曦之主我也不给面子！”
安柏修懒得解释，亡灵重新获得人性这个命题太过吓人，说出来怕让这个老头当场心梗。而且解释起来也非常麻烦，还不如继续装神秘。
听到安柏修拿出晨曦之主来压自己，詹姆斯·沃森便想起了之前听到的神谕，他对安柏修说：“吾主正好有一个消息让我转达，祂说会亲自对你进行嘉奖，你想要的东西都能得到。要不，你试着向吾主祈祷，说不定就不用这么麻烦了。”
第592章神上神艾欧的赐福
听詹姆斯·沃森提起晨曦之主，安柏修总是有种不踏实的感觉。
毕竟这几百年里面，不管是做人还是做巫妖的时候，晨曦之主都跟他没多少关系。
法师多少有点蔑视神灵的意思，哪怕是面对魔法女神，心里想着“彼可取而代之”的也有不少。
巫妖就更别说了，圣光就是剧毒，是碰也不能碰的东西。
虽然安柏修知道晨曦之主一定会有好处给他，但真让他主动联系，那还真未曾试过。
安柏修自言自语说：“所有愿望都能实现？说得好像很了解我似的。”
詹姆斯·沃森坚定地说：“圣光永远指引着正确的方向，或许你以为自己要的东西很多，只是因为你根本不了解自己想要什么。”
“别整这种玄乎的东西，不管晨曦之主会不会满足我的愿望，这事你都必须给我做好了。”
安柏修可不会被这老头几句话就绕了过去，想偷工减料是不可能的。
詹姆斯·沃森眼看安柏修软硬不吃，只能小声骂骂咧咧地去安排人手。
赫基·斯通拿着莱恩皇室的族谱，一个个地点名找人。
“比恩弗妮达伯爵夫人……什么，死了？米莉安伯爵夫人呢？也死了？伊莉雅斯菲尔总活着吧？将人带过来，我亲自培训。”
“还问培训什么？女皇陛下要出席这种大场面，身上每一件衣服和配饰，从大到小，不同的配饰都不同等级的贵族夫人来帮忙穿上，这是你们莱恩自己的传统，都不懂规矩的吗？还有，找些年轻漂亮的修女来，双胞胎更好！”
这矮人吸血鬼已经开始狐假虎威，将这些莱恩人指挥得团团转。
安柏修的意识离开了莱恩，来到了幽暗地域之中。
凋亡蔷薇正慵懒地躺在床上，现在离开联觉梦境之后，这位亡灵女王唯一的爱好就是，将小时候不允许看的骑士全部看一遍。
安柏修在床边的魔镜上现身，将自己在莱恩的遭遇告诉了凋亡蔷薇。
这位亡灵女王疑惑地合上，问道：“晨曦之主竟然真的同意你在莱恩搞这一出，这实在很古怪。”
“对，这位神灵的行为很反常。按照正常情况，祂应该天天下神谕，让莱恩重新团结起来才对。这可是数千万人的信仰，而且很大一部分是狂信徒。但祂就这么看着，像是放弃了莱恩一样，这不符合一位信仰神的习惯。”
凋亡蔷薇却摇头说：“不，我说的不是这个，我说的是祂对你太过纵容了。就算你给莱恩提供了许多帮助，但给予你一点好处就足够了，现在晨曦之主给你的可不仅仅是奖励，更像是……更像是对待亚瑟·莱恩。”
“我可不是什么圣人。”
安柏修很有自知之明，他距离亚瑟·莱恩差别还是太大了。
凋亡蔷薇笑着说：“但你可以成为圣人，你拯救过世界，做过太多的好事。除了那位亚瑟·莱恩之外，这千多年来还真没有比你更加伟大的人了。”
安柏修不知道该怎么反驳，一个资本家被说成好人，那只能是这个世界太过操蛋了。
“所以，你的意思是，我应该主动跟晨曦之主聊一聊？”
凋亡蔷薇点头说：“当然了，那又有什么损失呢，既然神灵都已经发出邀约，我们这些凡人也不能太过傲慢。”
凋亡蔷薇的建议让安柏修很心动。
确实是该跟这位强大的神灵聊聊了，不过用什么方式需要考虑一下。
安柏修现在可以随时跟炼金之神联系，借助这位神灵的人脉，安柏修都能跟知识之主欧格玛搭上关系了，通过炼金之神寻找晨曦之主是一条路子，而且有这位炼金之神做中间人，那对安柏修来说也是一种“自抬身价”的办法。
但安柏修认真思考了好久，还是放弃了这个想法。
就像是凋亡蔷薇所说的，晨曦之主已经很给面子了，这还想什么自抬身价，那就显得太过傲慢了。
就像是人家都已经将请帖送到家门口了，接过就能去参加宴会，但你非要找个大佬重新送一份拜帖过去，那什么意思？
本来是好事，这么一弄反而容易变成坏事。
安柏修思虑再三，还是选择了最简单的办法——向晨曦之主祈祷。
亚瑟·莱恩教过安柏修如何向这位代表希望的神灵祈祷，那些祷言也没有因为灵魂破碎而忘记。只是上一次念诵祷言的时候，安柏修的身体就像是被地狱火灼烧一样痛苦。
哪怕只是一星半点的圣光，对巫妖来说都是致命的酷刑。
如今又会有什么区别呢？
安柏修的意识进入魔镜深处，按照记忆开始向晨曦之主进行祷告。一开始只是生硬地照着祷言念对白，但随着安柏修的注意力集中，一股无法言喻的感觉就从灵魂深处绽放。
那是一朵圣洁的花，白金色的蔷薇，盛开在安柏修的脑海之中。
温暖的感觉瞬间扩散至全身，让安柏修感觉到从未有过的安宁。
这是圣光在回应安柏修的祈祷，不断释放着温和的力量为安柏修修复一切。如果是一个普通的凡人，沐浴这层圣光之后就会百病不侵，衰老速度都会变慢几分。
但安柏修如今算不上拥有真正的身体，所以圣光的力量完全作用于他的灵魂。
宁静，舒适……所有的杂念都被圣光驱散，只剩下最纯正的舒适和满足。本来安柏修的记忆里面是痛苦要远远多于快乐，毕竟这半辈子下来都是颠沛流离，不断上演着生离死别，能够算得上快乐时光的实在太过短暂。
但这一刻，这些痛苦的记忆浮上心头，却没让安柏修感觉到痛苦，反而在圣光的抚慰之中逐渐模糊，像是释怀了一样。
即使安柏修此时泪流满面，但他却感觉灵魂的负担越来越轻，仿佛真的放下了过去一样。
本来这是非常不错的经历，要是完整地接受圣光的洗礼，安柏修或许真能彻底告别过去，真正释怀……然而，在那一幅幅画面淡去的过程里安柏修突然皱起眉头，像做噩梦一般惊醒过来。
等到他重新睁开双眼，只觉得胸口像是堵了一口气，无论如何也吐不出来。
本应该淡去的痛苦记忆重新变得清晰，然后化作海啸将他淹没。
这一瞬间，他重新经历了数十遍的过去。
这扑面而来的压力让安柏修痛苦地蜷缩在地，直到发出一声凄厉的哀嚎才重新爬起来。
安柏修抹掉脸上的泪痕，红着一双眼睛望向四周。
这里不再是魔镜内部的空间，而是一片美丽的花园。近处有水晶般的小天使在四处飞舞，远处有追逐嬉戏的孩子，这里的天空是令人心旷神怡的湛蓝，就连云朵的形状都是那么迷离梦幻，仿佛能变成你最喜欢的模样。
即使从未来过这个地方，但安柏修也知道这是哪里，晨曦之主的神国——极乐境。
当人们登上一个新的旅途、订立一份契约、或者建立一份政治或者爱情上的联系时，他们常常会祈求晨曦之主的庇佑，因为这位神灵代表的就是新的开始与希望。晨曦之主的神国便到处充满着蓬勃的朝气，仿佛在这里永远不需要为未来担心，每一天都可以迎接崭新的未来。
只是安柏修红着双眼的狰狞模样跟这里有点格格不入，他只能深吸几口气，努力让自己平静下来，然后才走出两步，进入面前那个洁白的凉亭之中。
那位长相英俊又年轻的强大神祇正坐在凉亭之中，等待着安柏修的到来。
安柏修走到这位圣洁无比的神灵面前，恭敬地弯腰行礼。
“尊敬的晨曦之主，能来到您的神国，我深感荣幸。”
晨曦之主平静地说：“你并不尊敬我，也并没有感到荣幸。如果是因为习惯了虚伪而无法吐露真言，我可以原谅你对我的欺骗。只是我很好奇，为何你拒绝了我的赐福。”
就在刚才，晨曦之主用自己的力量为安柏修抚平精神上的创伤。
这是绝对的善意，并不包含任何精神控制的效果。
就像是看到了一个满身伤痕的疲惫旅人，晨曦之主只想给予安柏修重新前往下一段旅程的力量。
但安柏修拒绝了。
在快要彻底平复心情的时候，安柏修以极为激烈的方式将圣光的力量驱逐出去，导致那些悲伤的过往卷土重来，反而对他造成了更大的精神创伤。
晨曦之主无法理解，但为了不让安柏修的灵魂在两种力量的冲击下消亡，晨曦之主只能收回了自己的神力，任凭安柏修的灵魂重新堕入泥潭之中。
安柏修揉了自己还在胀痛的脑袋，然后说：“经历带来记忆，记忆造就了现在的我。尊敬的神祇，或许你的力量真可以让我得到平静，但淡忘了这些伤痛，我吃了那么多苦头才铸就的性格就变了。我或许就会变得跟年轻时候一样充满了冲劲，但同样也充满了冲动，我会莽撞地走向另一个未来，而不是按照现在的计划继续下去。”
晨曦之主摇头说：“这未必不是好事。”
安柏修无奈地说：“那也没办法啊，那么多朋友和伙伴死在我的面前，那么多错误和无奈留在我的记忆里面，他们已经不在了，而我说放下就放下……他们会恨我的，这是一种背叛啊。”
远的不说，就说厄运先生的死亡，安柏修嘴上说着不介意，但他牺牲自己的那一幕是如此的清晰，那被命运所操控的无力感又是如此的鲜活。
放下，淡忘，然后继续前进？
那安柏修就感觉自己的人生永远缺少了一块，如果连这份感受都淡化了，这世上还有厄运先生存在的痕迹吗？
这数百年里见识过的悲欢离合都是如此，常常会压得安柏修喘不过气，但这不是淡忘的理由。
晨曦之主沉默片刻，感慨说：“你的灵魂充满了陈旧的枷锁，能够保持理智已经很不容易，从这方面看，你跟亚瑟也是同一种人。我曾经向他发出三次邀请，让他进入我的神国，但都被他拒绝了。每一次他面临绝境的时候我都向他伸出手掌，希望可以引导他继续向前，但每一次他都选择了将自己留在过去。”
第一次，亚瑟·莱恩举起反旗，以拯救世界的英雄身份出现，晨曦之主就已经决定让亚瑟进入他的神国。但亚瑟拒绝了，反而用自己作为赌注，希望晨曦之主与龙族众神都不再左右凡间的战局。
第二次，亚瑟·莱恩被龙血诅咒污染了灵魂，晨曦之主再次发出邀请，即使会输掉这场赌局，祂也希望亚瑟可以进入极乐境，哪怕莱恩帝国会因此而走向衰落也在所不惜。而很显然，亚瑟·莱恩再一次拒绝了晨曦之主的邀请，在极度痛苦之中彻底消亡，还用最后的约定干掉了复苏的魔龙。
第三次，亚瑟·莱恩的英灵通过卡尔萨斯登神术晋升神灵，极乐境的大门已经朝他打开，但亚瑟·莱恩的英灵跟他本人没什么区别，丝毫没有犹豫就放弃自己的未来，用全部力量斩杀了新生的魔龙，自己也再一次消亡。
每一次，亚瑟·莱恩都将自己留在过去，换取别人的未来。
安柏修虽然不知道详情，但也能猜到个大概，便谦虚地说：“那可太抬举我了，我这种人只是苟活而已，跟亚瑟实在无法相比。”
安柏修谦虚了一句，然后便将话题转移到别的事情上。
“尊敬的晨曦之主，我不是来祈求忘掉过去的，只是想来问问，您还有没有别的好处给我。”
别管自己的灵魂是不是无比沧桑，安柏修现在只想来点实际的。精神抚慰就算了，还不如给他几件神器。
晨曦之主仿佛早就猜到了安柏修会这么直白，也没任何生气的意思，只是简单地说：“我知道你想要什么，但你知道自己想要什么吗？夸下海口要终结血战，这就是你真正想要的吗？”
安柏修意外地说：“你愿意帮我终结血战？”
“如果这是你的要求，我可以为你出手。但你确定这是你想要的？”
晨曦之主的回答干脆得让安柏修震惊，这可是关乎整个地狱的大事，晨曦之主怎么想也不想就准备插手了？
等等，不对劲，这位神灵似乎话里有话。
既然大家都那么干脆，那安柏修也开门见山地说：“您就别跟我这种智慧和觉悟都不够的凡人打哑谜了，伟大的晨曦之主啊，请你告诉我你真正想说的吧。”
晨曦之主微微一笑，对安柏修说：“那就让我们算一算你做过的好事。”
安柏修浑身一激灵，生怕这个好事是什么双关语，但看晨曦之主的表情，好像没有嘲讽的意思。
“首先，在你转化巫妖之后，你并未因为任何借口杀死无辜者，哪怕是艾伦主动对你进行袭击，你依旧给予了他活下去的机会。
“你的克制值得嘉奖。
“其次，提前发现了莱恩帝国的隐患，并且一直努力排除隐患，并致力于避免世界大战，间接地减轻了莱恩犯下的罪孽。
“你的仁慈值得嘉奖。
“最后，你与亚瑟合作，将最大的威胁解决，为我彻底赢下对龙族众神的赌局。
“你的智慧值得嘉奖。
“而现在，又为濒临崩溃的莱恩帝国奔走，解决了周边的威胁，并且促进了莱恩权力的交接，甚至没有为自己捞取什么好处。
“你的慷慨值得嘉奖。”
晨曦之主伸出右手，掌心处出现璀璨的圣光，化作一份充满圣洁光芒的卷轴。晨曦之主将这一看就气势不凡的卷轴递给安柏修，然后说：“其他不值一提的奖励我就不浪费时间了，这是你应得的，也是我从龙族众神那边赢来的赌注，这是得到神上神艾欧赐福的复活卷轴。
“只要写上名字，你可以从任何时间线上完美复活任何人。不管他的命运是否已经被注定，你都可以拯救他，但只有一次机会。”
第593章谎言的最高境界
安柏修看着面前这散发着光芒的卷轴，心想这可能是世界上最珍贵的宝物了。
但安柏修并没有太过激动，而是冷静地询问说：“您既然拥有这份卷轴，为什么不直接复活亚瑟呢？对我这个巫妖的奖励，随便换点什么都可以。”
晨曦之主却反问道：“复活哪个亚瑟？”
安柏修愣了一下，然后才反应过来，亚瑟·莱恩本人和他的英灵理论上属于两个生命。
“正义无法用数值来衡量，第一次拯救世界的亚瑟·莱恩值得用这份卷轴来复活，他的英灵同样。我无法判断复活哪一个亚瑟才是正义，那我的神职就不允许我做出选择。”
晨曦之主这番话让安柏修无语，这是什么神灵的电车难题。
不过这样似乎也没错，安柏修还记得自己看过的一个故事，有一对兄妹，妹妹被霸凌导致出现了另一种人格，变成了只能留在家里不能出门，对一切都恐惧的性格。做哥哥的亲自照顾了妹妹很多年，直到有一天，妹妹的病好了，终于恢复了本来开朗的人格。
然而，这些年被照顾的记忆消失了，那个永远害怕得躲在家里的乖巧妹妹人格也消失了。
所有人都在庆贺妹妹的病好了，只有做哥哥的知道，他救回了一个妹妹，却失去了另外一个。
有些事情，在外人看来很矫情，但只有亲身经历过的人才明白，不一样就是不一样。
就像是安柏修无论如何痛苦也不想“放下过去”，在晨曦之主的眼中，亚瑟和亚瑟的英灵都是同样高洁的灵魂，复活哪一个似乎都对另一个不公平。
在神职的影响下，晨曦之主无法做出这个决定……结果他就将这东西扔给安柏修了。
“伟大的神灵啊，连你都无法做出决定，你怎么觉得我一个凡人能做得更好？”安柏修停顿了一下，又补充了一句：“说句老实话，我虽然很佩服亚瑟，但在我这边的复活名单上，他可未必能排进前五。”
晨曦之主似乎并不意外，还微笑着问：“那排第一的是谁？”
安柏修毫不犹豫地说：“当然是我自己了，我会将这份卷轴送到炼金之神的神国，一旦我出什么意外了，就让我的老师将我复活。”
安柏修可从来没掩饰过自己的自私自利，不管如何，自己永远是排在第一的。
晨曦之主毫不在意地说：“那就这么办吧，既然这是属于你的东西，你可以按照自己的心意来处置。”
晨曦之主大方得令安柏修觉得不可思议。
他以前一直觉得晨曦之主是个伪君子，表面伟光正实际上就是那种利益至上的角色。没办法，受上辈子的影响，光明神教在故事里九成九都是反派。
“不过，这东西也不是完全没有副作用的吧？我虽然很努力地扔掉命运的一切，但预感总是不受控制地涌现。直觉告诉我，这东西，很珍贵，但也很危险。”
在安柏修的眼里，这闪闪发光的卷轴上似乎还蕴藏了腥风血雨，只要自己伸手，就会被马上卷入其中。
晨曦之主赞许地说：“世人总觉得你贪得无厌，但往往在最应该贪婪的时候，你却是比谁都要冷静。不过你放心，在你做好准备之前，我不会让你带走这个卷轴。你所说的副作用并非来自这份卷轴，艾欧的赐福不会有半点折扣。
“不管你要复活的是凡人，还是神灵，又或者是远古时代就已经陨落的英雄，这份卷轴都可以做得到。你也不需要付出任何代价，就连名字其实也并不是必须的。假如你想复活最初的密斯特拉，你也不需要知道祂的真名，只写下初代魔法女神即可。
“所以，你现在明白真正的副作用在哪了？”
安柏修思考片刻，然后说：“我明白了，这东西不仅仅是凡人的保命符，对神灵也是一样。这卷轴在你的手上，没有谁敢抢，但如果落在我一个凡人手上，所有神灵都会尝试来争夺一番。我会在无数神灵的伟力之下被压成粉碎。”
晨曦之主点了点头，跟安柏修这种聪明的凡人聊天很省时间。
“虽然你说得有点夸张，但大概如此。如果不是你现在的情况特殊，我也不会将这个卷轴交给你，因为那就是谋杀。但你的状态很特殊，或许你可以保住这个卷轴。”
晨曦之主还真是够坦白的，但安柏修最后还是伸手拿起了这份卷轴。
毫无疑问，这是世上最珍贵的东西，没有别的东西可以替换。
安柏修也没有拒绝的理由。
晨曦之主对安柏修点了点头，然后提醒说：“既然你选择收下，那我相信你有所准备，但我还是要提醒你一件事，希瑞克已经盯上你了，虽然我还不知道具体的原因，但那个疯子正在酝酿一个巨大的阴谋，或许会将祂所有的敌人都牵扯进去。”
“希瑞克？谎言王子？！”
安柏修不是第一次听说这个名字，之前的迷雾女士莱拉就说过，希望安柏修可以帮祂杀死这位神灵。
但安柏修当时就拒绝了，希瑞克是强大神力，一般的神灵都不敢跟这位动手，安柏修区区一个凡人，何德何能干掉这个神灵？
后来安柏修用黑暗神职复活了莱拉，就算是勉强报答了祂借用迷梦结界的人情了。
从那之后，安柏修就从未与这位谎言王子有过任何交集。
提到了希瑞克，一直表现平静的晨曦之主终于露出些许厌恶的表情。
“这个疯子很早就已经盯上你了，或者应该说祂一直在针对耶格，你应该很清楚希瑞克与死神的关系吧？”晨曦之主问道。
“听说过一点，希瑞克曾经分享过死神的权柄。”安柏修谦虚地说。
按照坊间流传的故事，希瑞克算得上是神憎鬼厌，祂的仇人包括了晨曦之主洛山达，知识之主欧格玛，魔法女神密斯特拉，死神克兰沃，正义之神提尔等神祇。
这些神祇都有一个共同点，强大神力是标配，而且还有密斯特拉和欧格玛这种超规格的强大神力。
这股力量加起来，塔洛斯也得退避三舍。
但希瑞克活得好好的，可见这位谎言王子的本事。
也正因为谎言王子是如此厉害，安柏修才会毫不犹豫拒绝了莱拉的要求，杀死谎言王子的难度比自己晋升强大神力还高。
“希瑞克是个疯子，但之前的疯狂还是有迹可循的，最近祂的行为却变得极为反常，你也曾经是悼亡诗社的一员，而且还是最重要的一位，你很早就已经被祂盯上了。如今你接受了这份艾欧的复活卷轴，祂一定会更加疯狂地针对你。”
安柏修疑惑地说：“啊？这听起来，不仅仅是因为卷轴的珍贵啊，难道希瑞克需要这卷轴复活什么重要的人吗？”
晨曦之主沉默了片刻，然后才对安柏修说：“希瑞克……祂认为自己是艾欧，又或者是凌驾于艾欧之上的存在。所以，任何艾欧相关的东西都会被祂盯上，抢过来，然后毁灭。”
安柏修听到这里，眼珠子都快瞪出来了。
“祂怎么可能以为自己是艾欧？艾欧不一巴掌抽死祂？”安柏修惊讶地问。
凡人骂艾欧无所谓，神上神眼里没有凡人，凡人连蝼蚁都不如，完全就是空气。因为神上神创造的万物里面，凡人只是其中之一。
但神灵绝对不敢，因为艾欧随时注视着你。
曾经有傻子触怒了艾欧，结果是所有神灵全部挨了一顿狠狠的教训，亿万神灵贬为凡人，扔到凡间玩大逃杀，那段动荡的年代不知道有多少神灵陨落。
这就是艾欧之怒。
希瑞克是有什么底气，敢跟艾欧平起平坐？
“谎言王子的力量强大到这个地步？”安柏修问道。
晨曦之主不屑地说：“当然没有，祂只不过是阴沟里的老鼠，特别会躲藏而已。”
“那凭什么啊？”
“不知道，但艾欧似乎并不在意祂的亵渎，或许只是懒得跟一个真正的疯子计较。”
晨曦之主也无法回答这个问题，神灵并非全知全能，更别说是艾欧的想法，这位神上神永远是猜不透的。
安柏修很无语，这位神上神究竟是心胸广阔还是纯粹的懒啊？
“不过再怎么疯狂也不会将自己当成艾欧吧，这里面有什么说法吗？”安柏修问道。
这可是神灵之间的秘密，安柏修感觉自己要听到什么惊天动地的大秘密了。
晨曦之主也没有给死敌隐瞒的意思，略带嘲讽地说：“你不是跟那位寇涛鱼人女神很熟吗，那位寇涛鱼人女神不也是号称自己是远古神祇，掌握着比魔法女神还强大的远古魔法么？希瑞克也一样，只是自己相信了而已。
“只不过，布里博杜普是诞生于寇涛鱼人的疯狂，变成疯子也不奇怪。希瑞克的发疯，完全是因为他自己。你有听过《希瑞经》吗？”
仿佛是耳朵听到了极度抗拒的词汇，安柏修只感觉灵魂产生一种被灼烧的感觉。
“这是什么东西？光是听说就让我感觉非常不舒服。”
晨曦之主解释说：“一本希瑞克亲手所写的经书，祂妄图用这本经书将所有凡人和神灵都变成祂的狂信徒。某种程度上来说，祂是成功的。即使是真正的神灵，如果意志不够坚定，在看到这本经书之后都会被希瑞克洗脑，彻底成为祂的狂信徒，将他当成世间万物的至高之神。
“如果是凡人看了，就会永久受到精神腐蚀，就算你抵抗了这本经书的催眠，但你的神智也会受到严重的损伤变成一个弱智，只有祈愿术可以修复这种损伤。
“正因为这本书记载的内容是如此邪恶，欧格玛不得不亲自书写了一本《希瑞克真传》，用自己的神力来抵消《希瑞经》的影响。
“但如果在阅读《希瑞克真传》之前就看了《希瑞经》，那欧格玛也无法拯救被这本邪经洗脑的凡人。”
安柏修听着就感觉自己吓出一身冷汗。
这是什么恐怖的玩意，魔鬼都弄不出这么离谱的东西来。
连神灵也会被催眠，这本《希瑞经》实在邪门得没边了。
知识之主欧格玛最厌恶的就是这种破坏世界平衡的邪恶知识，怪不得会跟希瑞克是死仇。
不过聊到这里，安柏修还是没明白这跟希瑞克变成疯子有什么关联……等等，看过《希瑞经》的神灵也会将希瑞克当成至高之神？
安柏修震惊地问道：“希瑞克自己看了这本经书，然后……自己也被洗脑了？”
提出这个问题的时候，安柏修感觉自己的疯了。
就像是晨曦之主被圣光灼伤，炼金之神喝药剂中毒了，魔法女神扔个小火球将自己头发炸了……这些听起来都离谱。
然而晨曦之主却向安柏修投来赞许的目光。
“不错，你确实比一般的凡人要聪明得多。希瑞克也看了这本书，然后自己也被洗脑了。当初祂在创造这本《希瑞经》的时候就是要将所有神灵都变成祂的狂信徒，所以即使是强大神力的神灵也会被《希瑞经》影响。
“只是，祂用力过猛了，以至于自己都没能抵抗这本经书的催眠。所以，希瑞克才会认为自己才是艾欧，甚至是凌驾于艾欧之上的存在。祂还认为诸神都是祂所创造的傀儡，正在按照祂的命令行动。”
安柏修听完晨曦之主的解释，已经不知道用什么来形容这个谎言王子了。
这就是所谓的撒谎最高境界——连自己都信了！
“所以，我要面对的是一个将自己当成至高神的强大神力，而我手上拿着的这个卷轴对希瑞克来说还有极大的吸引力。”
安柏修算是明白晨曦之主为什么反复强调这东西的危险了，也算是明白自己为何会在这卷轴上感受到腥风血雨。
被希瑞克盯上的话，祂真的会用尽一切办法来对付自己的。
而且，这货自以为是至高神，那祂在下阴招的时候或许就不会理会艾欧的规则。到时候艾欧会不会拍死他不好说，安柏修自己肯定要狠狠挨一下。
安柏修连忙望向那散发着无尽圣光的男人，激动地说：“伟大的晨曦之主啊，你不会看着希瑞克对付我一个正直善良的凡人吧？”
“哈哈哈！”晨曦之主发出爽朗的笑声，然后说：“这正是我找你的原因，我会赐予你圣光的庇护，也会帮你对付希瑞克。只是，我还没搞清楚希瑞克的目的。
“以往的祂只是努力扮演着至高神的小丑，各种行为至少有迹可循，但最近，祂似乎冷静了许多。祂的疯狂不再那么流于表面，行为也越来越难以理解。我怀疑，希瑞克有可能正在恢复自己的神智。
“凡人，这是我们共同的敌人，我希望你可以帮忙弄清楚希瑞克的情况。只要抓到祂的一丝破绽，我、提尔、欧格玛、密斯特拉和克兰沃都会出手，彻底终结这个疯子。”
安柏修皱眉说：“我哪有这种本事？”
晨曦之主非常郑重地说：“你有，因为只有你被认为是谎言王子的继承者。现在你缺少的只是一个机会，如果你的谎言能让希瑞克也上当，那祂的神职将会彻底失去力量，祂将永远无法再躲入阴影之中。
“自信一点，你撒谎的本事已经被许多神灵亲自验证过了，不是吗？”
安柏修：……
晨曦之主这话听着怎么像骂人呢？
不过，既然希瑞克早就盯上自己了，那安柏修也不可能坐以待毙。
这艾欧的复活卷轴他是绝不会放手的，谎言王子是吧，就看谁骗得过谁了。
不过在此之前，安柏修需要先了解一下这位谎言王子的过去。
听说，希瑞克也当过死神？
看来是时候回去找耶格聊聊了，自己被踢出悼亡诗社这事，也该让耶格给个说法。
第594章莱恩正式废除帝制
庄严的圣歌响起，曾经冷清的莱恩皇宫今日再次变得人山人海，只是人数虽多，气氛却不是那么热烈。
唱圣歌的修女们脸上都是悲伤，她们今天要歌颂的不是伟大的晨曦之主，而是那即将逝去的皇朝。
凋亡蔷薇在庄严肃穆的圣歌中走出，身披犹如星光般的华丽长袍，一步步走向那高高在上的王座。
看起来简单的仪式，却是前前后后排练过几十次，光是凋亡蔷薇身上这套礼服就要花七八个小时才能穿上。
上面每一块配饰都代表了莱恩的一段历史，衣服上的每一道花纹都有着独特的寓意。就像是赫基·斯通之前所说的，这套衣服从内衬到长裙，从腰带到头饰，每一个部分都需要由对应的贵族夫人帮忙穿戴。
然后是妆容，还有现场的装饰，参与人员的站位等等。
每一个环节都需要庄严肃穆，每一个步骤都需要仔细记录在史册之上。
这庄严而繁复的仪式感精细到哪一秒需要配合什么样的音乐，差了一秒都会被这矮人吸血鬼狠狠地咒骂几个小时。
但不管如何不满，莱恩人只能照办。
而就在一次次的排练之中，莱恩人也感受到了历史的厚重。
赫基·斯通的每一个看似苛刻的要求都是严格按照莱恩传统来设计，每一个动作与神态都能从史书上找到出处，说得是头头是道。
就连莱恩那些德高望重的老人都不得不承认，赫基·斯通才是真正的莱恩正统，比他们更了解莱恩的历史。
到后来，这些莱恩人也开始认可了这个仪式。
传承了一千七百多年的莱恩，值得这份繁琐。
因为这是莱恩帝国最后的一位女王，今天是她加冕的仪式，也是她彻底放弃皇室身份的日子。
莱恩终究是决定将传承一千七百多年的莱恩皇族抛弃，从今天开始，莱恩不再是帝制国家。
凋亡蔷薇第一次回归莱恩，以亡灵的身份。
她平静地走向王座，仪态万千地坐在这个许多人梦寐以求的位置上。
在她俯瞰那些跪拜的臣民时，凋亡蔷薇眼前开始恍惚，那些尘封的记忆涌上心头。
当她还是个小女孩的时候，她就看到自己的父亲坐在这个王座之上与莱恩的大臣们商量国事，那时候的凋亡蔷薇就乖巧地站在一旁，用充满崇拜的眼神看着自己的父亲。
大家都说，这位公主殿下会成为很称职的女皇，会带领莱恩走向更辉煌的未来，能够让圣光更加璀璨明亮。
那时候的凋亡蔷薇也很认可这一点，她给自己定下的要求也是如此，要比历代的君王做得更好，让莱恩真正成为晨曦之主的地上神国。
“是从什么时候开始，我对父母和这个国家彻底失望了呢？”
凋亡蔷薇用只有自己能听到的声音喃喃自语。
大概是从十二岁之后的血脉检测开始吧，每一次检测之后，父母的表情就越难看，原本自己是被捧在手心的公主殿下，到后来，他们甚至用嫌弃厌恶的眼神看着她。
哪怕凋亡蔷薇在神术天赋和治国能力上表现再出色，都比不上那一点血脉的用处。
明明是可以成为帝国最年轻传奇的女皇陛下，但得到的并不是名师指点，而是还没成年就被安排没完没了的相亲。
从皇族旁支的少年，到中年大叔，到令人恶心的近亲繁殖出来的畸形……只要这些人的血脉检测结果还可以，都要让凋亡蔷薇去“接受”。
凋亡蔷薇耳边听到的不再是赞美与鼓励，而是一次次的严厉提醒，在她成为莱恩女皇的那一天，就是她成婚的日子，而跟她结婚的就是这些令人恶心的怪胎。
原来所谓的圣王后代是如此的丑恶，这个帝国竟然是如此的令人不耻。
而今天，就是自己成为莱恩女皇的日子了。
凋亡蔷薇的双眼泛红，似乎有泪水要从眼眶中溢出，但最终只是一片血红。成为巫妖的她没有眼泪，只有混着水银的污血。
她突然想大开杀戒。
以她的能力，只需要一个眼神，眼前的莱恩人就会有大半化为僵尸，只要给她一点时间，没有任何人能逃脱她的死亡凝视，甚至能让他们都察觉不到自己已经死了。
就在她恨不得将眼前所有散发着圣光的莱恩人转化为亡灵的时候，一只穿着厚重盔甲的手掌伸过来，握住了她攥紧的拳头。
凋亡蔷薇转过头，看到的是一个银白色的头盔。
但她知道这盔甲里面的是谁，是她好不容易遇到的梦想中的骑士。
安柏修将魔镜镶嵌在这套盔甲之内，像是操控魔偶傀儡一样以人形出现，与凋亡蔷薇站在一起。
今天是凋亡蔷薇的大日子，他不可能缺席，也不能光出现在镜子里面。
所以他专门打造了这套盔甲，用魔力驱动虽然有点麻烦，但总算能跟她站在一起。
安柏修轻声对凋亡蔷薇说：“一切都过去了，放心，有我在呢。”
凋亡蔷薇紧皱的眉头松开，反手握住了安柏修的手掌，微笑着说：“没错，该死的人都已经死了。”
圣歌还在继续，凋亡蔷薇安静地坐在王座之上，俯瞰着众人。
这一次，她的双眼中再也没有任何情绪，只是冷漠地看着一切。
复杂而冗长的仪式还在继续，有礼仪官开始宣读莱恩皇室的传位宣言，凋亡蔷薇在众人面前正式加冕，然后又在短短的几分钟之后，由凋亡蔷薇亲口宣布。
“莱恩皇族从此放弃帝国一切权力，将权柄移交莱恩议会，从今日起，莱恩废除帝制。”
平静的宣告传遍了整个大殿，凋亡蔷薇身后的晨曦之主雕像开始大放光芒，神灵以这种方式认可了莱恩的权力交接。
从今天开始，传承一千七百多年帝国彻底消失，只剩下莱恩联邦，由四十三个自治州联合而成。
只是就在众人以为这场沉重的仪式终于要结束的时候，晨曦之主威严的声音从神像之中传出。
“此刻，宣告尔等罪孽之时。”
这一次，不仅仅是那些莱恩人愣住了，就连安柏修都震惊地望向晨曦之主的神像。
不是吧，洛哥你在今天玩这招？
这不对劲，也不合适啊！
晨曦之主要玩秋后算账了？眼前这些莱恩人里面，不算那些负责仪式的修女与侍者，真正跟罪孽相关的不就是那四十三位自治州的议员大人吗？
这些人里面有多少是靠着“特殊手段”上位的，其实大家心里都清楚。
晨曦之主现在要玩秋后算账，那就太不合适了吧，他们可是因为晨曦之主的名义才主动来到莱恩帝都参加这场仪式的。
现在动手，那不就是晨曦之主连自己的脸面都不要了，挖坑给他们踩吗？
作为伟光正的神灵，这样做实在太过有损自己的威严了吧？
安柏修都如此震惊，更别说那些莱恩人了，他们怎么也没想到晨曦之主会在这个时候来这招。他们可是深信着晨曦之主的啊，结果被这位神灵反过来利用了？
就在安柏修以为这些议员们要当场翻脸的时候，令他意外的一幕出现了，这些议员全部跪在地上，痛哭流涕地恳求着晨曦之主的原谅。
竟然没有一个人选择反抗。
安柏修意外地看了凋亡蔷薇一眼，丝毫没有掩饰自己的震惊。
凋亡蔷薇笑着说：“你想什么呢？他们是晨曦之主的信徒啊，神灵惩罚自己的信徒，那是不受艾欧限制的。”
安柏修这才反应过来，好像是这么一回事。
安柏修之所以能跟那么多神灵谈生意，最基础的一个条件就是他不信仰任何神灵。
劳薇塔和莎尔都不止一次诱惑安柏修成为祂们的信徒，要是安柏修答应了，两人对安柏修进行惩罚就可以绕过艾欧的规则。
神灵惩罚信徒不受限制，直接杀了都没问题。
这就是许多无信者存在的原因。
信仰不仅仅给你带来好处，同样也带来约束。
一旦你违反教义，触怒了神灵，那同样要接受惩罚。
晨曦之主对自己的信徒要求不可谓不高，只是一千多年来一直被赌约限制了，无法直接出手干预莱恩。
如今赌局已经结束，这些莱恩人在扭曲的教义影响下犯下了无数错误，晨曦之主也该出手惩罚了。
虽然大家都很意外，但没人会傻得反抗自己信奉的神灵，那跟自杀有什么区别？
所有罪人都是第一时间回忆教义相关的一切，犯了错误要如何弥补，要如何忏悔，希望能够有一线生机。
至于欺骗……这其实也只是自欺欺人的说法。
晨曦之主要惩罚他们，哪里需要他们赶到帝都，莱恩的任何地方都在圣光笼罩之下，晨曦之主想要降临不要太简单。就算他们躲在自己的地盘里面，难道那里就不信奉晨曦之主了吗？难道就没有晨曦之主的教堂了吗？
之所以将他们召集到一起再进行惩罚，那是因为许多人还罪不至死。
惩罚罪人需要明正典刑，还要让所有相关者围观处刑，否则就没有震慑的意义。
忏悔吧，在灼烧罪业的圣光落下之前。
他们的选择无疑是正确的，晨曦之主代表的是希望，并不是复仇。
在几个犯下罄竹难书罪行的恶徒被圣光净化之后，四十三位议员有三十四位活了下来，只是都受到了不同程度的惩罚。
有些被剥夺了圣光的力量，有些被利刃穿刺，有些则被削减了寿命……神灵对信徒予取予求，想怎么惩罚就怎么惩罚，让安柏修看得很不舒服。
幸亏自己是个无信者，即使将来要被糊在无心者墙上，也好过现在被神灵随意摆布。
一场宏大的仪式，以晨曦之主的雷霆之怒作为结尾，让史书上的记录多了许多史诗感。
尤其是眼前一群圣武士和光明牧师被晨曦之主惩罚，而身为亡灵的凋亡蔷薇安然无恙地站在一旁看戏，这个场景要不是亲眼所见都要被人当成是幻想。
但事实便是如此有趣，在晨曦之主的审判之中，身为巫妖的凋亡蔷薇反而没有受到任何惩罚，相反，那位伟光正的神灵亲自向凋亡蔷薇表示了歉意。
所有的一切，都来自对权势的贪婪，对先祖荣耀的极端崇拜，还有那不知何时出现的人类至上主义。
至于凋亡蔷薇率领亡灵大军围攻莱恩帝都的事，在晨曦之主看来反而是正义复仇，一切责任在莱恩。
安柏修听完了这些，决定更新一下自己对晨曦之主的认识。
以晨曦之主的力量，一根指头捏死凋亡蔷薇不成问题，就算不能亲自出手，只要一声令下就能让凋亡蔷薇死在这里。洛山达之血正好克制巫妖的重生能力，凋亡蔷薇一定逃不掉。
但这位神灵没有这样做，反而诚恳地承认了错误。
这还真的是践行教义从神灵做起啊，安柏修对守序善良的诸位神灵观感再次上了一个台阶。
怪不得邪神数量那么多，一个个比守序阵营的神灵强大，结果在诸多位面还是守序占了上风。
理由很简单，守序众神联合起来是真的联合，可以将后背交给对方，可以毫无顾忌地合作。但那些邪神恶魔就不行了，所谓合作只能是商量着一起弄谁，但真动手的时候，祂们首先要防备的就是“自己人”。
这便是所谓的邪不压正吧。
等到晨曦之主的圣光消散，这场仪式总算是彻底告一段落。
安柏修看着那些乱成一团的莱恩人，忍不住笑道：“我还担心艾伦要怎么处理好这个几十个各怀鬼胎的议员，结果我忘了神灵的存在。现在看来，莱恩很快就会复苏了，而且应该会比之前更加强大。”
凋亡蔷薇却没有多看那些“仇人”一眼，牵着安柏修的手说：“我们回去吧，这地方让我恶心。”
安柏修满怀期待地望向凋亡蔷薇，想要从她的脸上看到些许情绪的变化。
他花了这么多心思来弄这一出，就是为了刺激凋亡蔷薇的情绪，希望她的灵魂可以从麻木中转化，晨曦之主的出现打乱了他的计划，也不知道有没有效果。
然而，令安柏修失望的是，凋亡蔷薇对他摇了摇头。
“过去的一切就像是灵魂的涟漪，或许刚才激烈地荡漾过，但现在也已经归于平静。抱歉，让你白费心思了。”
安柏修听了凋亡蔷薇的话，却并没有失望，平静地说：“没关系，我还有别的办法，只是不到最后的时候不想用而已。不用着急，我要救的人，谁也阻止不了，命运女神也不行。”
凋亡蔷薇微笑着搂住了安柏修的胳膊，催促说：“走吧，我的骑士。社长那边我已经帮你联系好了，不过这一次，社长似乎早就猜到了你要找他。”
安柏修疑惑地说：“哦，社长也会预言是吧？活得久就是厉害，什么都懂。”
“社长可不仅仅是活得久那么简单，答应我，不管你想跟社长谈什么，都不要跟悼亡诗社撕破脸，社长不仅对我有恩，所有悼亡诗社的人都接受过他的恩惠。”
安柏修安慰说：“放心，你忘了，我也受过社长的恩惠啊。我这辈子做了不少坏事，但从来没试过恩将仇报。至于做生意，我一直以来坚持的宗旨都是合作双赢。”
第595章宅男都不好惹
还是那片黄金般闪耀的沙漠，还是那家位于荒芜之地的酒馆。
但当安柏修穿着那身机甲到来的时候，这酒馆依旧是人满为患。
看着诗人在吧台上忙得不亦乐乎的样子，安柏修都疑惑这些客人是不是他绑架来的，不然这外面连路都没有，哪来这么多沙漠土著来喝酒？
一身重甲的安柏修出现在酒馆门口，很是吸引别人的眼光。
因为在这黄金沙漠里面，穿成这副模样就是自杀。
白天毒辣的阳光会让盔甲变成蒸笼，直接将里面的肉体蒸熟，蜥蜴人都撑不住这种闷烤的感觉。到了晚上，金属盔甲又无法保暖，会让人体的温度流失更快，迅速冻僵。
就算加上外袍罩子，金属盔甲的缝隙也会很快被风沙填满，磨损会非常严重，没几天那些需要精心养护的关节就会被沙子卡住，润滑油都会被沙子变成研磨剂。
但能够穿着这身重甲来到这个酒馆，那说明这不是一个普通人。
能在这残酷沙漠中留着钱喝酒的都不是傻子，看到这样一位怪人都是以审视为主，除非这人露出任何破绽，不然也没人会对安柏修做些什么。
安柏修也习惯了这种不怀好意的眼神，随便找了个角落坐下来，等待着耶格的到来。
虽然不理解为什么耶格这种身份的大人物会选这个破地方，但安柏修也只能按照对方的规矩来。
诗人很快就送来了一杯热气沸腾的东西，但看起来却不像是酒。
“前辈，这是什么？”安柏修奇怪地问。
诗人兴奋地说：“我自创的魔力之酿，尝尝呗。”
安柏修疑惑地看着杯中之物，黑乎乎的一团，粘稠得看着像沥青，还在冒着彩色的泡泡。
怎么看都像是油污和剧毒物的混合物。
很早之前安柏修就知道诗人的审美异于常人，但眼前这玩意……安柏修抓起杯子一饮而尽。
呵呵，机甲而已，又没有味觉，喝什么都行啊，不如给个人情。
这粘稠的液体从盔甲的缝隙中灌入，很快就滑入了胸腔，本来这里有个专门的燃烧室，用来将杂物当成燃料进行无害处理。
然而当这些液体进入其中，一股庞大的能量爆发出来，而且像是有生命一样钻入这机甲的魔力能量炉里面。
一团炙热的蒸汽从机甲中冒出，原本就没怎么消耗的能量直接被填满，还有溢出的感觉。
安柏修不得不开启压缩功能，将这些暴走的魔力控制起来，免得直接炸了。
安柏修忍不住说：“够劲，但这玩意活人喝不了吧。”
“当然，专门给亡灵准备的……哦，我忘了，你现在不是亡灵了。”诗人尴尬地说。
安柏修说：“没事，多给我点，我带回去给蔷薇尝尝。”
亡灵没有味觉，一般来说只有对灵魂有害的东西才能让亡灵有所感觉。
但这杯魔力之酿似乎是作用于体内的魔力，说不定别有一番滋味。安柏修倒是很羡慕诗人这种心态，明明活得比自己还久，却永远能保持这种轻松愉快的心情。
诗人看到安柏修如此捧场，索性坐在安柏修这张桌子上，跟他碰了一杯之后问道：“今天来，是找老头子聊什么啊？”
安柏修笑着说：“我的亡灵法典消失了，总得找社长问问，我是不是被踢出悼亡诗社了。”
“切，跟我还打哑谜，你要是在意这个，也不用等到现在才问。我知道你复活很长时间了，这段日子，地狱里面传颂的都是你的名字。这第一层地狱的权柄也快落在你的手上了吧？”
安柏修疑惑地说：“不懂你这话是什么意思，扎瑞尔活得好好的，这第一层地狱什么时候轮到我说了算。”
诗人却说：“地狱不属于任何人，或者任何神灵，就连阿斯莫蒂斯都只是暂时掌握了地狱的权柄，而不是拥有九层地狱。这是罪人流放之地，会自动选择合适的掌管者。我知道你在地狱做了什么，现在九层地狱的灵魂钱币体系已经受到严重冲击。
“尤其是玛门的第三层地狱，因为超额的战争贷款导致无数魔鬼领主破产了，第三层地狱的战争比血河还热闹。玛门以为自己在大发战争财，但我看第三层地狱很快会出现大问题。”
安柏修皱起眉头，对诗人说：“我提醒过玛门，不要一下子玩太狠。我们是印假钞冲击市场，如果一下子玩太狠了，会导致整个经济体系崩溃，一旦坏账过多，那些欠债的就会选择全体断供，那时候银行的信誉就会受到影响。”
诗人嘲笑着说：“你跟一个魔鬼说别贪心？还是地狱最有名的贪婪之徒？玛门怎么可能忍得住这种剥削？”
安柏修沉默了，这一点是他失算了。
玛门是地狱里最贪财的领主，也因此才会被安柏修的计划给吸引，第一个与安柏修达成合作。
现在贪婪变成了双刃剑，这样下去地狱银行很快会被玛门玩出问题来。
不过，安柏修并不是很放在心上。
他就一个印假钞的，地狱乱不乱，跟他关系并不大，魔鬼死再多又有什么所谓。
灵魂钱币有着实际用处，而不是单纯的信用货币，所以不管玛门怎么玩崩第三层的地狱的经济，这些假钞依旧有着基础的价值，安柏修随时可以踢开玛门换一个合作方。
只是花点时间而已，而安柏修并不缺少时间，安柏修真正在意的是诗人提起的关于扎瑞尔的问题。
“玛门在搞事，弄出麻烦，这跟第一层地狱有什么关系？扎瑞尔不是什么也没做吗？”安柏修问道。
诗人解释说：“你将九层地狱当成不同的位面了，但事实并非如此，地狱是一体的，是阿斯莫蒂斯将地狱权柄分开，赐予了不同的魔鬼，所以才会有现在的九层地狱。但实际上，地狱就是一个与诸界连接的垃圾场，专门收垃圾的地方。
“你自己也是垃圾场的一员，本来是用来沤肥的垃圾，但现在你摇身一变变成了垃圾场的员工，而且你将原来沤肥的时间缩短了。”
安柏修花了一点时间才能理解这个“缩短了沤肥时间”是什么意思。
如果说罪人下地狱需要做的就是接受惩罚，那安柏修让玛门弄出的这些麻烦就大大加深了地狱那些魔鬼们的“痛苦”。
原本混到魔鬼领主的地位，日子其实算过得不错了，他们也都跟安柏修一样，自身是垃圾，同时又是垃圾场的员工。只是这些员工平时混日子的多，天天想着怎么从凡间忽悠凡人堕落，给垃圾场增加垃圾，而不是想着怎么折磨已经落入地狱的罪人。
结果就是新鲜垃圾越来越多，但这些垃圾级别的罪人都变成他们的打工仔，很多堕入地狱的罪人没有受多少罪就被委以重任，迅速成为地狱的贵族阶层。
这算什么？
地狱让你们这些垃圾来作威作福的？
但没办法，魔鬼都是喜欢享乐的啊，不管什么都在计算好处，想要相互利用，想要往上爬。
这就导致各层地狱慢慢都变成了魔鬼贵族们的养老场，不是没有争斗，但明显争斗烈度不够，只有第一层的血河战场是真正的绞肉机。
但安柏修的出现让玛门贪婪到发了疯，将第三层地狱弄得乱七八糟，就连那些常年享福的地狱领主们都被迫内卷。
一旦卷起来，各种折磨就会随之而来。
可以说，玛门这样做虽然是在毁灭自己的统治根基，但却非常符合地狱法则的要求。
惩罚罪人！
地狱领主就不是罪人了？！
而这一切的源头在于安柏修，他就像是传销里面最上层的首脑，下面的人越惨，落在他手上的好处就越多。
地狱法则会将这些功劳算在安柏修的头上。
功劳越大，按照规矩，掌控的地狱权柄就越多。
但因为有阿斯莫蒂斯这位大佬在，地狱的权柄早就被祂给分配好了，所以地狱自发地想给安柏修奖励，却发现自己根本拿不出什么东西来，以至于出现了延迟奖励的问题，导致安柏修到现在都没有什么特别的感受。
“因为你堕入了第一层地狱，这是祂自己选的。而按照地狱法则，只要有更多的魔鬼在你的假币操作下受苦，地狱法则就会越来越优待你，这力量从何而出，当然是从最近的第一层地狱这边出。
“扎瑞尔现在一定很头痛，应该是在努力稳住自己的力量，不然你早就变成第一层地狱的主人了。”
安柏修听完这番解释都被吓得愣住了？
太离谱了吧，自己才下地狱几个月啊，这就要当第一层地狱的老大了？
别人卧底织都要三年三年又三年呢。
虽然感觉很不正常，但安柏修觉得诗人不会用这种事情来开玩笑。
“那我现在努力一点，就能让扎瑞尔跪下来给我舔脚趾了？”安柏修问道。
“你现在有脚趾这玩意么？”诗人反问说。
“比喻，我用了比喻！”
“也不是那么简单，地狱的权柄被那些魔鬼们拿捏太久了，谁知道祂们有什么手段保住自己的力量，但凡有那么简单，你也不会到现在连半点感应都没有。很显然，扎瑞尔还能将手上的权力稳稳拿捏，不泄露半分。具体要怎么操作我就不知道了，不过你可以试探一下。反正你现在也死不了，不是吗？”
诗人这番话让安柏修有几分心动，但他很快就想到了另一个问题，开口问道：“扎瑞尔我挺了解，但我对阿斯莫蒂斯一无所知。我要是真对扎瑞尔动手，阿斯莫蒂斯恐怕会马上醒来吧，第一层地狱的重要性不言而喻。”
然而，诗人却摇头说：“你们这些年轻人就知道盯着那位九层地狱之主，但如果第一层地狱真出了问题，第一个反应过来的绝对不是阿斯莫蒂斯。”
“那会是谁？”安柏修疑惑地问。
还有比这位地狱之主更着急的？
“迪斯帕特这名字你没听过吗？”
安柏修脱口而出地回答说：“第二层地狱的主人，这个我知道，但我只知道这位钢铁大公平时不喜欢出门，甚至不喜欢露面。”
“不错，但你知不知道九层地狱的魔鬼大公经常会因为死亡或者背叛而更换，从地狱出现到现在，只有阿斯莫蒂斯和迪斯帕特这两个最古老的魔鬼从地狱诞生开始就在，从未更换过。”
安柏修摇头说：“这我还真不知道。”
没想到这位钢铁大公还是如此尊贵的身份，地狱初建的时候就已经存在的古老魔鬼，历经无数混乱依旧是第二层地狱的主人，跟阿斯莫蒂斯是同样古老的存在。
果然，故事里的宅男都不好惹啊。
“扎瑞尔只是炮灰，你应该很清楚，祂是从天堂山堕入地狱的天使，是被扔到第一层地狱受苦的罪人，血战战场就是扎瑞尔的刑场。那真正镇守血河的是谁？那个连扎瑞尔都不如的拜尔吗？”
安柏修顿时明白了诗人的意思。
血河要塞不是什么坚城，血河要塞就是一个前哨站，血河只是接战的前线，整个第一层地狱就是血战战场的“战略纵深”。真正的防线是第二层地狱，是镇守第二层地狱的钢铁大公。
关键时候，第一层地狱都可以放弃，变成阻止恶魔入侵的泥潭，钢铁大公镇守的第二层地狱将会成为阻挡恶魔的关键。
妈呀，要是自己对血战战场动手，第一个出来阻止的并不是扎瑞尔，而是这位一直藏在阴影的钢铁大公啊。
“要不是前辈你提醒，我还真连敌人都搞错了。”安柏修是真心感激，魔鬼果然是魔鬼，哪怕最不起眼的魔鬼大公都喜欢留一手，自己一不小心就要撞入陷阱之中。
这些地狱的秘密还真不是一般人能了解的，只有诗人这种同样古老的存在才能看得清楚。
“谢谢，前辈你的提醒对我非常重要。”安柏修说。
诗人呵呵一笑，再次跟安柏修碰杯说：“那就看在我的面子上，给耶格老头一点面子。我一直觉得诗社所有成员里面，你是最有趣的一个，不要弄得大家以后见面尴尬。”
安柏修无奈地说：“怎么每个人都觉得我是来找麻烦的呢？”
“是不是找麻烦，你自己看着办。”诗人拍了拍安柏修的肩膀，然后又去吧台那边当酒保了。
而就在诗人离开不久，身披破旧长袍的骷髅走进了这家酒馆，来到安柏修的面前。
许久不见的悼亡诗社社长——录命者耶格，这位老人平静地坐在安柏修的面前，沉声问道：“听说，你想见我？”
安柏修点了点头，然后便开门见山地说：“社长，我现在还是悼亡诗社的一员吗？”
耶格审视般看了看安柏修，然后说出一个令他惊讶的回答。
“当然是，悼亡诗社只有消亡的成员，还从来没有退出的成员。”
安柏修疑惑地问：“那我的亡灵法典为什么消失了。”
“一个小失误，亡灵法典当初创造的时候是绑定你们的黑暗魔力，如今你早已不是亡灵，魔力性质也发生了改变，亡灵法典自然就消失了，毕竟你是诗社里第一个下地狱的。”
安柏修苦笑了一下，原来是自己想多了。
不过，这些都不是重点，安柏修停顿了一下，然后问道：“那，社长，我是否还有竞选死神的资格？”
第596章疯狂的计划
提起死神，耶格那平静的脸上终于有了些许表情变化。
“悼亡诗社成立了很多年，但知道这个的并不多，想来你是从炼金之神那里听说的。但你应该也明白，我之所以没有公开，就是不希望你们知道。”
耶格的语调还是很平缓，这个不知道活了多少年的骷髅大概已经被岁月磨平了大部分的情绪。
安柏修也挺佩服社长的，做不死生物这么久，还能保持思维能力比成神还难。
“社长，我很好奇，这种大事为什么不直接告诉所有人呢？悼亡诗社确实每一个都是特殊人才，但如果有些人知道，有些人却不知道，这未免太不公平了。”
在安柏修看来，死神这种神职谁都想要，搞竞争上岗那就应该公平公正公开才对。
要是有人提前知道，提前表现，那其他人就等于输了一半。
耶格却微笑着说：“如果不知道终点在哪里，就不存在提前跑一半的可能。”
“但他们知道是跑步比赛，就可以提前锻炼自己的腿。”
“那如果连比的是什么都不知道呢？”
耶格的话让安柏修皱起眉头，这老爷子在杠什么啊，谁还不知道死神是什么神职吗？
不过安柏修不是来吵架的，不管什么比赛，跟裁判吵架只会吃红牌。
“社长，还是回到原来的话题，据我所知，悼亡诗社成立的时间已经比莱恩的历史还长了，但现在都没有选出新的死神，想来是有什么特殊的要求。既然我现在已经知道了，那我是不是也该知道比赛的规则了。”
安柏修以前是觉得死神这个神职怎么也轮不到自己。
但现在情况不对劲了，希瑞克已经盯上自己了，如果能够争取到死神这个神职，那自己就不用害怕希瑞克了。谎言王子敢冒头，嘴巴都给祂抽爆了！
这家伙也就仗着自己躲得好而已，实际上希瑞克的那些仇人每一个都能单挑将祂打爆。
安柏修等着耶格的回答，只是这位社长的答案让他感觉到意外：“其实成为死神的方式很简单，悼亡诗社里面的所有成员，在死神死亡的时候，仍旧还存在的就可以接替死神的神职了。这个要求，很简单吧，你现在应该明白为什么我不告诉任何人，因为这个规则跟你们的努力没有任何关系。”
安柏修宁愿耶格拒绝回答。
这算是什么答案，算是什么规则？
等到死神死了，然后悼亡诗社的人就顶上？这是候选人吗，分明就是临时工吧？先不说死神出意外的几率有多小，悼亡诗社里成员那么多，真等到死神神职空出来的时候，谁来顶上？
是不是要先相互残杀……等等，自相残杀。
“社长，亡灵法典上面明确表示，成员之间不允许相互伤害。”
安柏修刚说完，眼前的耶格就像是被定住了一样，表情出现了不正常的扭曲。
下一秒，安柏修眼前的场景如同玻璃般破碎，然后化作粉末消失。
酒馆一如既往，仿佛什么事情都没发生。耶格依旧平静地坐在安柏修的对面，仿佛刚才什么事情都没有发生一样。
安柏修愣了一下，然后便听到耶格说：“是希瑞克，你已经中了祂的诅咒。”
“希瑞克？我还没见过祂，怎么就中诅咒了？”
安柏修十分震惊，神灵这么不讲理的吗，自己才刚从晨曦之主那边回来，希瑞克就动手了？
“不要用凡人的思维去揣度神灵的行为，不过，神灵的诅咒也是有迹可循的。希瑞克诅咒了你，说明祂至少看见你了。”
耶格的话给安柏修提了醒，只见那厚重的黑色盔甲突然静止不动。
这一瞬间，安柏修的意识降临在所有魔镜之中，很快就被他锁定了其中一块。
在一处山明水秀的好地方，一位脸色苍白的精灵正捏着一面巴掌大小的魔镜，手指正不断在上面画着繁复的符文。
但下一秒，这面魔镜就自动炸开。
锋利的碎片停在这个苍白精灵的面前，最终没能伤到他半根头发。
苍白精灵拍了拍手掌，扫掉那些碎屑，然后自言自语说：“呵呵，这就发现了，够敏锐的啊。可惜啊，你的魔镜实在太多了。”
随手拿起另一块魔镜，但他却发现这面魔镜像是坏了一样，完全无法打开。
苍白精灵皱眉说：“啧，看来要花点时间了。不过，没关系，时间站在我这边。”
苍白的精灵拿出了一本炼金术相关的书籍，开始以极快的速度阅读起来，一边看一边自言自语地说：“你越是破解我的谎言，我的力量就越弱小。我越是弱小，那疯狂的诅咒影响也会越小，我也就会越清醒。而我越清醒，我能够使用的力量就会越强。所以我越弱小，我就越强。
“真的很久没有见过这么有意思的事了，区区凡人也能做到这个程度，那我也不介意陪你玩这个游戏。”
酒馆这边，安柏修的意识已经回到了盔甲之中，他无奈地对耶格说：“没想到，希瑞克在利用魔镜对我下诅咒。这艾欧也不管吗？”
耶格呵呵一笑，对安柏修说：“艾欧虽然限制神灵干预凡人，但也不能在你抢夺希瑞克神职的时候还不许祂还手啊。”
“这又不怪我，我可从未主动抢过。”
安柏修摇了摇头，只觉得自己冤枉至极。
他可真的从未想过抢走谎言王子的神职，但神职这种东西多少跟概念有关。当所有人都觉得炼金术厉害的时候，炼金之神就是强大神力，当所有人都觉得安柏修才是谎言王子的时候，那希瑞克的神职就会岌岌可危。
更离谱的是，不仅仅是凡人这么觉得，就连许多神灵心里也是这么想的。
你希瑞克再厉害，骗过几个神啊？最后连自己都坑成疯子了，算个什么东西？
安柏修则是凡人之躯将神灵打包卖，这才是真正的谎言王子啊！
反正现在情况就是如此，安柏修稀里糊涂就成了谎言王子的死敌了。要不是他现在状态特殊，希瑞克可能都直接杀上门来了。
“社长，让我们回归正题吧，你也看到我现在的麻烦了，我需要抗衡希瑞克，但光靠这器灵的状态可不够。要是希瑞克要是把心一横，将《希瑞经》给我上传到魔镜系统里面，那我可能就马上完蛋了。社长你也不想看到我一个悼亡诗社的有为青年变成希瑞克的狂信徒吧？”
耶格被安柏修这无耻的嘴脸弄得都有点尴尬，忍不住反驳说：“在知道《希瑞经》之后你就已经找欧格玛要来了《希瑞克真传》，现在至少看过几十遍了吧，你早就免疫这部书的洗脑了。”
安柏修惊讶地说：“你怎么知道的？”
耶格不说话了，他都懒得解释自己跟欧格玛关系不错这件事。
事实也确实如此，安柏修知道《希瑞经》的可怕之处后，就果断将《希瑞克真传》给借来了。
以炼金之神和欧格玛的关系，这点小事自然不难。
等到《希瑞克真传》到手，安柏修就狠狠地阅读了很多遍，不仅如此，还给自己亲近的人都传过去，要求务必要反复阅读。
如果希瑞克还是疯子状态，那这个操作有点多余，因为祂已经认为自己是至高无上神灵了，就不会再用《希瑞经》来洗脑别人。但现在希瑞克疑似恢复正常了，那就必须要未雨绸缪。
耶格跟安柏修聊天的次数不多，但他可太了解这个“有为青年”了，怎么可能会犯这种低级错误，现在来哭惨，只是为了从自己身上捞更多好处而已。
耶格无奈地问道：“你究竟想要什么？”
“那当然是死神的神职了。我要是成了死神，一巴掌抽死这个希瑞克！”安柏修斩钉截铁地说。
这么多年过去了，捞好处的耶格见过不少，但像安柏修这种已经摸到神灵门槛的凡人还如此不要脸，那是真的少见。
耶格摇头说：“克兰沃虽然有退下来的意思，但你还没有继承死神神职的资格。”
“那究竟要达到什么标准才叫有资格？我不行，蔷薇可以不，要不让我兄弟加雷斯上啊，他除了怕老婆之外其他就没什么缺点了。”
在安柏修看来，这两位谁当了死神都少不了自己的好处，当然是推自己人了。
耶格却并不回答，只是继续说：“你并不关心死神的神职，你只是关心你自己而已。如果你还继续转移话题，那我们今天的见面就到此为止吧。”
耶格眼看着要起身离开，安柏修连忙说：“社长，就算不提死神，那你也得让我知道希瑞克怎么搞定吧？希瑞克随时可以重新入侵我的系统，不断给我制造以假乱真的谎言，我可不能每次都发现不对。”
这次安柏修就没有夸大事实了。
魔镜流传实在太广了，就连制造配方都有好几个不同版本，希瑞克想搞到手可以说毫无难度。
也就是说，安柏修“身体”的一部分会随时被希瑞克捏在手上。
希瑞克创造的谎言幻境会随时随地出现，就像是刚才，要不是安柏修能够察觉到逻辑上的错误，那他就会完全被希瑞克的谎言欺骗，得出“想要成为死神就要杀光群友”的结论。
这种谎言防不胜防，安柏修也没自信自己每一次都能识破，随便失败一次自己的麻烦就大了。
耶格也知道安柏修这次说的是真话了，但他也并没有给出什么明确的指点，而是反问说：“你先说说你自己的计划吧。”
以安柏修的性格，哭惨都是装的，他永远不会将全部希望寄托于别人身上。
安柏修也知道耶格属于自己无论如何也瞒不住的人，只能坦白说：“晨曦之主给我的建议是跟希瑞克抢夺谎言王子的神职，一步步蚕食祂的力量，逼着祂跳出来找我决战，然后晨曦之主会带着其他神灵一起出手解决希瑞克。
“但我不觉得这个计划很靠谱，希瑞克的疯狂来自自己的诅咒，力量越弱小，祂就越清醒。而一个思维正常的希瑞克是绝不会跳出来承受晨曦之主怒火的。最后的结果只会是希瑞克紧紧捏着神职躲起来，躲到天荒地老，直到我这个凡人在命运的折磨下消亡。”
安柏修从来不觉得自己已经摆脱了命运，相反，他正在不断挑衅这位女神的底线，总有一天不是自己被命运女神一脚踩死，就是他彻底摆脱命运成为新的神灵。
而到那时候，他未必就是成为新的谎言王子，那希瑞克便顺利避开安柏修这个麻烦了。
但这是最好的情况，实际上应该是谎言王子躲在角落里面出阴招，而命运女神帮忙煽风点火，安柏修只要踩错一步就粉身碎骨万劫不复。
“所以我的计划会比晨曦之主的更加激进，我想尽快干掉希瑞克，而不是逼迫祂出手，只是计划太过疯狂，我担心会弄出无法收拾的大场面。”安柏修的语气变得非常严肃，他一字一顿地对耶格说：“社长，如果我将《希瑞经》传播出去，让无数位面都变成希瑞克的狂信徒，艾欧会出手干掉祂吗？”
耶格听到安柏修这个计划的时候，数万年来波澜不惊的灵魂都颤抖了一下。
这是何等疯狂的计划，当初的希瑞克也是想这么做的，但祂也没办法在最短时间内将《希瑞经》传播出去，而只要祂有所动作，众神一定会联手阻止。
但安柏修不一样，他的魔镜实在传播太广了，只要他将《希瑞经》上传到魔镜之中，可能短短几天时间就能为希瑞克带来上亿的狂信徒。
这涉及范围有多广？得罪的神灵有多少个？
光是想想就让耶格都感觉到惊讶，真的是后生可畏啊，希瑞克最疯狂的时候都没安柏修这么可怕。
耶格摇头说：“艾欧会不会出手我不知道，但你一定会是第一个被惩罚的，欧格玛第一个不会放过你。”
知识之主欧格玛最恨的就是这种带有破坏性的禁忌知识，安柏修敢公开传播《希瑞经》欧格玛就会第一时间降下神罚，这是祂的职责，可以不受艾欧规则的限制。
别以为器灵之身可以免疫，欧格玛的神力正好克制安柏修这种东西，因为祂针对的并不是安柏修的身体，而是他所掌握的知识。
剥夺知识这招不是安柏修能够免疫的。
安柏修将会被欧格玛剥夺所有的知识，变成只会流口水的白痴，然后被永世镇压折磨。
安柏修不屑地说：“切，我这不是为了帮祂报仇么，希瑞克都蹦跶这么久了，就是因为闹的事情不够大，所以艾欧才懒得管。将事情闹大了，极端了，自然就有神上神来管了。”
耶格已经懒得评价这种作死的行为了，摇头说：“你是想诸天位面再次进入动荡之年，趁早打消这个念头吧。”
艾欧一生气，众神都会遭殃，耶格也未必能够置身事外。
他年纪大了，真不想经历诸神大逃杀。
安柏修摸着下巴说：“所以，这张牌其实还挺有威胁力的，我能拿出来吓唬众神。不过还是算了，这个炸弹太大，威胁的神灵太多，会有反作用的。唉，那就只能尝试晨曦之主的建议了，跟希瑞克玩一场持久战了。”
“你准备怎么做？”耶格问道。
“反过来呗，将《希瑞克真传》传播出去，彻底堵死希瑞克之前的计划。同时，利用好我的舆论优势，让所有人的都知道，现在的谎言王子就是个废物，只有我迪迦·奥特曼才是真正的谎言王子。而我最近撒的一个最大的谎言就是要终结血战，实际上这只是一个幌子，真正的阴谋更加吓人……”
耶格听着皱起眉头说：“什么阴谋？”
安柏修摇头说：“不知道，还没编好，但不重要，别人会帮我编出几百个阴谋，然后其中几个会越来越完善，越来越离谱，直到很多人都会深信不疑。”
“但你骗不了希瑞克，祂拥有辨别谎言的力量。”
“那同样不重要，我要骗的就不是神灵，而是能够影响神灵的凡人。相信谎言的人越多，这个谎言的力量就越大，而且这个谎言还牵扯到第一层地狱，还有无尽血战。希瑞克如果不想办法拆穿我的谎言，那祂就真的只能眼睁睁看着自己神格破碎被我夺取全部力量了。”
安柏修这个计划同样疯狂，但好歹不是拉着众神一起死了。
但耶格又问：“那你需要我做什么？你拥有魔镜的操控权，完全可以自己完成这个计划。”
安柏修笑着说：“光靠魔镜那种像八卦故事的方式传播还不够，我需要更加震撼的传播方式。社长，以你跟死神的关系，能不能帮我谈个合作。我知道死神可以掌控任何个体死亡时候的细节，我想请死神帮忙转达这个交易信息。
“每一个即将死亡堕入地狱的罪人，如果能在他们的遗言中加入这个谎言的只言片语，我会给他们一份灵魂钱币的兑换码，到了地狱之后，就可以用这个兑换码换取一枚灵魂钱币。
“你看，不用死神亲自出手，只是将我这份交易告诉每一个将死之人而已，那些死者也可以自己选择是否接受这份交易。这样做，也不会让克兰沃感到为难，对吧？”
耶格收回刚刚对安柏修的评价。
这个计划，也不比之前那个好多少，同样疯狂至极！
第597章三位一体的女神
耶格最后也没答应安柏修的要求，但也没有明确拒绝，只是说需要回去跟死神克兰沃商量这事。
看来安柏修的想法还是过于大胆，耶格这种守旧派一时半会实在接受不了。
这就有点可惜，安柏修的计划还是需要死神的帮助才能快速发挥效果，不然就得依靠魔镜来慢慢发酵了。
不过问题不大，毕竟克兰沃跟希瑞克也是仇人，相信这位死神也很想在退休之前将这个仇人干掉。
这场会面也不是完全没有任何收获，耶格现场给安柏修制造了一本新的亡灵法典，交给安柏修使用，证明他并没有被踢出悼亡诗社。而在耶格离开之后，诗人又摸着酒杯走过来，对安柏修说：“你还想当死神呢？想知道耶格的标准究竟是什么吗？”
安柏修疑惑地说：“前辈你知道？你肯告诉我？”
诗人笑着说：“前提是你要有心理准备，因为你根本没资格，所以我才会告诉你。”
“没关系啊，死神对我来说就是意外之喜，拿不到倒也无所谓。”
这是安柏修真心话，以他之前的表现，耶格是被《希瑞经》洗脑成弱智了才会让他来当死神，真不怕他一个复活术卖两百金币啊？
诗人都有点意外，没想到安柏修会如此豁达，给他倒了一杯，然后才说：“其实我是不想让你有念想，免得浪费时间。而且看你的样子，接下来还要继续搞事，每一次你都是在众神的刀锋上跳舞，一不小心就得死。我可不希望你将底牌放在死神的神职上，免得到时候救不回来。”
“我懂，敬您一杯！”
安柏修是确实觉得诗人对自己很不错，一直以来都是他给予许多帮忙，而自己没什么回报。
“行，你心里有数就好。耶格当初之所以选择亡灵作为候选，其实就是因为之前当死神的多半是活人。”
安柏修疑惑地说：“活人当死神有什么问题吗？神职的力量应该无视种族才对。”
“不是力量不足的问题，死神这个神职足够强大，哪怕是一只蚂蚁成为死神，差别都不会太大。问题是死神的力量太强了，理论上所有死去的生灵都要经过死神的审核，下地狱还是上神国，或者送去无信者之墙，都是死神说了算。
“这是一份无比重要，但又无比无聊的工作。凡人当死神的时间长了，要么就是野心滋生，慢慢生出不该有的欲望，开始恣意妄为地使用这份力量。要么就是厌烦，重复的工作做多了，就会不想再干下去。
“希瑞克是如此，克兰沃也是如此，就连当初的耶格，也是因为自己厌烦了死神的工作才退下来的，不然死神是不可能换人的。”
诗人的这个说法让安柏修很意外，原来死神换人还有这么个说法。
耶格自己都承受不住那种千万年无聊的工作，所以找人来顶替，而耶格自己就是保险，谁干不好就换人。
好好的死神神职，弄得跟公司总裁一样，说换就换。
“那亡灵又是什么说法？亡灵有什么优势吗？”安柏修疑惑地问。
诗人解释说：“拥有智慧的亡灵往往只有一个执念，维持这个执念就能一直平稳地生活下去。你看看悼亡诗社的这些成员，他们在亡灵里面也算是非常特殊的个体，只要执念存在，他们的行为和性格就会保持不变。情绪稳定，这是死神最需要的东西。”
安柏修恍然大悟，怪不得群友都是非典型亡灵，一个比一个奇葩，但仔细一想，群友的执念都挺好控制的。
安柏修当初是钱给够就行了，加雷斯夫妇更简单，让他们住一起就什么事情都没有。艾歌只是想复活自己的父亲，这个也不会跟死神的工作冲突。
除了凋亡蔷薇强烈要求毁灭莱恩之外，其他人的执念都挺好满足……哦，这么看来赫基·斯通完全是凑数的，这吸血鬼没有什么固定的执念，跟凡人差不多一样，各种欲望都不缺。
好算计啊，真的是好算计。
也怪不得诗人说安柏修没了资格，他现在已经找回凡人的所有欲望，也不再是只爱钱的巫妖了。
安柏修继续问道：“那这么多人，又要怎么选拔？”
诗人呵呵一笑，然后说：“亡灵虽然相对稳定，但执念就是弱点，死神不能有这种明确的弱点，太容易被人针对到了，所以耶格希望可以找到一个超脱自己欲望的亡灵，做到这一点就能完美接任死神。”
安柏修皱眉说：“这么模糊不清的标准？什么叫超脱？”
诗人摇头说：“说不清楚，反正解释权在耶格手上。”
“切，又玩这一套。”
安柏修是最不喜欢所谓的“心性要求”的，他可以接受炼金术的各种复杂配方，温度，比例，手法等等，都是明确而有迹可循的。这种充满逻辑性的规则你可以去学习，去掌握，可以为之而努力，只有心性这玩意说出来特别玄乎，特别的不讲理。
安柏修不喜欢不讲理的东西，或者说，他讨厌所有跟命运一样无法解释，没有逻辑的东西。
“哈哈，我就知道你没资格，所以我才跟你说。但你别告诉别人，不然耶格要找我麻烦。”诗人将杯中酒饮尽，然后又说：“我听说，你的魔镜有很多用户，有很多功能，但我看到上面好像少了一个能听歌的功能。”
看着诗人那似笑非笑的表情，安柏修顿时心领神会。
想起诗人那惊天动地的歌声，安柏修本想拒绝，但仔细一想，自己还欠他一场演唱会呢。而且，诗人的音乐往往在关键时候能有奇效。
“好，我这就给你设计一个音乐功能，不仅仅是你，我要给所有吟游诗人免费使用这个功能，他们可以随意上传自己的歌曲，让更多人听到。前辈，你还可以成立一个跨越位面的吟游诗人协会，你来当会长怎么样？”
安柏修这画饼的能力让诗人心花怒放，马上拉着他商量这个吟游诗人协会要怎么成立，要有什么章程。安柏修也很乐意帮忙，出了一大堆主意之后这吟游诗人协会的章程就写好了大半。
安柏修不需要担心没人参加，没有一个吟游诗人会拒绝更多的听众。
如今的魔镜的持有量已经超过了五千万，这是一个非常恐怖的数字。
除了欧格玛这种掌管知识的神灵之外，恐怕还没有哪位神灵可以一次性向数千万个体投放信息。哪个吟游诗人会拒绝五千万个听众，但凡能有一点名气，对吟游诗人来说都是名利双收的事。
这事诗人非常上心，却搞清楚如何注册账号之后，马上就将酒馆的客人全部赶了出去，说是要去拉自己的朋友入会。
安柏修看着那些敢怒不敢言的酒客，之前的疑惑算是有答案了，他们还真不是被绑架来的，不然哪里需要赶出去，这鸟不拉屎的地方还真有这么多客人啊？第一次发现做生意还有自己看不懂的地方，安柏修摇着头离开了。
死神这边能不能成还不好说，安柏修就不能将鸡蛋放在同一个篮子里面。
编造谎言忽悠世人这事需要继续研究，接下来就是诸国会议了。不过有晨曦之主主持，安柏修估计这场会议会从莱恩的公开道歉变成莱恩秀肌肉的机会，让那些蠢蠢欲动的邻居们收起自己的小心思。
这样的会议，安柏修就懒得参与了，在晨曦之主的注视之下，安柏修很难做什么小动作，那不如就不去了。
安柏修翻开了崭新的亡灵法典，在上面发了一条新的消息。
【迪迦·奥特曼：朋友们，我奥特曼又回来了！】
片刻之后，聊天群便出现了一堆消息。
【无头骑士的王冠：死神在上！兄弟你从地狱回来了？！什么时候的事？！】
【苍白的小骷髅：我就知道他没那么容易死掉的，不过你究竟怎么回事，我听说你在地狱弄出好大阵仗。】
【不喜欢人类：你们是不是太过分了？！之前我发了消息你们都不理我！他一来你们就开始刷屏！】
【无头骑士的王冠：你这矮子一边去，我们在庆祝迪迦兄弟的回归，跟你有什么关系！】
【不喜欢人类：加雷斯，我们今天开始，绝交！】
【无头骑士的王冠：那下个月的龙血就没了。】
【不喜欢人类：本次绝交持续二十九天！】
……
一阵乱糟糟的聊天之后，众人总算是明白了安柏修现在的状态。
安柏修变成了魔镜的器灵，虽然这种情况令人措手不及，但对亡灵来说不是什么难以接受的事情，毕竟他们每个人的身体都是千奇百怪。
安柏修跟朋友们叙旧之后，正准备询问一下艾歌的成神计划准备得如何，没想到艾歌先给他发了私信。
【哑巴：请你来我这边，有要事商量，最好暂时不要告诉蔷薇。】
安柏修疑惑地回复说：【有什么事情这么秘密？蔷薇也不能告诉？】
【哑巴：你还是先来一趟吧，三言两语无法解释清楚，但这事非常重要。】
安柏修没见过艾歌这么郑重其事的样子，看样子要聊的事情比想象中要严重得多，但有什么东西能让即将成为神灵的艾歌如此严肃对待？
安柏修也没犹豫，眨眼就出现在深海之中。
有魔镜的地方，安柏修就可以马上出现，比传送还快。
只不过魔镜在海底的普及效率有点低，炼金之神暂时还没来得及研发出抗高压和抗腐蚀的海底版本魔镜，现在能使用的深海魔镜成本都太高了，一般人支付不起代价。
但艾歌作为大海的一方领主，这点成本对她来说不值一提。
安柏修出现的魔镜就被摆放在艾歌的本体船舱之中，幽灵船似乎还是本来的模样，外观看来差别不大。但安柏修能感应到这艘船上到处都洋溢着活泼的黑暗魔力，正如当初龙墓里的魔力一样。
这是已经被神化的黑暗魔力，很符合艾歌这位自由女神的身份。
等到她彻底晋升，这些魔力就会全部转化为艾歌的神力。
安柏修对神力等级还不太了解，但想来那些寇涛鱼人提供的信仰就足以让艾歌成为中等神力的神灵，肯定不会比那神经病女神弱小。
艾歌的魂体出现在安柏修的面前，模样也与之前差不多，只是多了些神圣高贵的感觉，开始与凡人有着明显的不同。
只不过在见到安柏修之后，艾歌便露出了笑容。
艾歌微笑着说：“看来，你果然是彻底解决了地狱的麻烦，不愧是你，就连地狱的魔鬼都无法阻止你。”
虽然自己已经快要晋升神灵了，但艾歌却依旧非常尊重安柏修，她知道眼前这个凡人比许多神灵更加伟大，他缺少的只是一个成神的契机而已。
“你我之间就不需要客气了，有什么神秘的大事需要我给你建议吗？”安柏修问道。
艾歌点了点头，两人之间的关系确实没必要客套，便坦白地说：“凯瑟琳来过，向我传达了精灵众神的意思。”
“等等！”安柏修惊讶地说：“凯瑟琳？她自己不是也要成神了，为什么找你？！精灵众神盯上了你自由之神的神职？！”
安柏修是真的惊讶，虽然艾歌为了成神做了许久的准备，在晋升的瞬间就能创造自己的神国，只需要一瞬间就能进入其中获得保护。
但精灵众神可不是一般的势力，谁知道科瑞隆的一箭能不能抓住那个瞬间将艾歌洞穿？
仔细推测的话，成功的几率非常大，这便是精灵神王的本事，没人会怀疑祂的弓箭能不能射中，只有祂想不想。
艾歌摇头说：“放心，那些精灵并非带着恶意而来。但他们的建议也非常令我意外，所以我必须要听听你的建议。”
安柏修皱起眉头说：“那些豆芽究竟想做什么？”
艾歌说：“精灵众神希望我、凯瑟琳和迷雾女士莱拉的神职融合，成为三位一体的女神。”
安柏修瞪大了双眼，这是什么离谱的建议。
三位一体的女神，那是要将三个神灵融合到一起吗？
这怎么又扯上莱拉了？
“等等，你为什么要犹豫？你的目标是复活你的父亲，如果被融合了，你还能保持自我吗？”安柏修问道。
艾歌只能解释说：“不，所谓的三位一体，其实不是真正的融合。精灵众神里面就有过这样的先例，只是神职力量上的融合，实际上我们三人只是共享力量，关键时候可以融合成一个新的形体使用神职的力量，但实际上，我们还是相互独立的个体，相互之间不会影响思想。”
安柏修大概听懂了，这确实是精灵的老传统了。
但是，精灵族为什么要这么提议？
安柏修思考了好久，然后问道：“难道科瑞隆想跟西凡纳斯结盟？”
第598章信誉危机
所谓三位一体女神，不是说将艾歌、凯瑟琳和莱拉三个人剁碎了混在一起重新捏个人出来。
更像是三位女神相互借出自己的神职，给予其他人使用的权限。
三个神职相互融合之后，就会形成一个新的个体。
精灵族有过这种操作，三位女神融合之后，形成了一个新的三位一体女神，成为了科瑞隆的新配偶。
只是科瑞隆也因此被不少人认为是乱搞，因为这三位一体女神里面其中一个就是他的女儿。
安柏修本来第一反应是科瑞隆这老小子又想纳妾了，但突然想起莱拉已经加入了西凡纳斯麾下。一向不拉帮结派的橡树之父西凡纳斯难得收个从神，不可能让科瑞隆拐了去。
这么看来，这三位一体女神多半只是一个联盟的象征。
只是为什么要拉上艾歌？
“理由什么是什么？”安柏修好奇地问。
艾歌摇头说：“我也不是很确定，但凯瑟琳的说法是，我们三人的神职融合的话，或许能够在短时间获得晋升。”
安柏修感觉这次是真的遇到“知识盲点”了，凯瑟琳是卓尔精灵的种族神，莱拉是弱化版本的黑暗神职，就算加上暗影德鲁伊的信仰也只是弱等神力，艾歌的自由神职看起来涵盖更广，未来更加光明。
但这三个神职混在一起能变成什么东西？
这种高端知识安柏修是真的不懂。
“三个神职融合之后，会有什么特殊效果吗？”安柏修问道。
艾歌再次摇头：“不知道，凯瑟琳也没说得太过详细，她只说这是精灵神王的意思，而且给予我保证，不会对我有任何害处。”
安柏修沉思片刻，然后说：“凯瑟琳不是那种能瞒住事的人，她没有说清楚的话，多半是连她都不太清楚了。不过我大概能猜到一些，科瑞隆可能不仅仅是让凯瑟琳成为卓尔精灵的种族神，估计还给了她其他神职，所以才会需要你和莱拉。
“只是我想不明白，科瑞隆为什么要那么着急提升凯瑟琳的神力，精灵众神的力量强大，难道还有人能威胁得了凯瑟琳？”
这种事情怕是问欧格玛都不知道答案，安柏修也就不浪费自己的脑细胞了。
艾歌问道：“那这事你怎么看？”
安柏修摇头说：“这不是我能做决定的，这是你的前途，我只能给你一点建议。首先是精灵族的信誉还算不错，祂们答应的事情，一般是不会造假的，也不会给你挖什么陷阱。”
家大业大的精灵族更看重名誉，名誉可以为精灵族带来更大的利益，所以那些阴险手段祂们是不屑于使用的。
善良阵营就是这样，可以放心合作。
艾歌也明白这是关乎自身未来的事，但很可惜，她并不认识几个神灵。虽然艾歌也找社长耶格寻求帮助，但这位的回答跟安柏修差不多。
精灵族骗人的几率很小，所以这场合作确实不会对艾歌有什么伤害，要不要接受就看艾歌自己了。
艾歌思考了半天，还是点头说：“那我还是同意了吧，我也需要盟友。”
安柏修没有发表意见，也没有提醒艾歌可以通过谈判要求精灵族提供更大的好处。因为艾歌成神之后，面对的所有一切都需要她自己来处理，不是安柏修这个凡人可以插手的。
好处的多少，尺度，都需要她自己来把握，到那时候才不会后悔。
她的判断也没什么问题，精灵族是非常不错的盟友，科瑞隆那边说不定能帮忙找到艾歌需要的东西。
龙族能拿出那种完美复活卷轴做赌注，精灵族也不比龙族差多少，说不定有差不多的东西，那艾歌就能直接复活她的父亲了。
但安柏修也不能什么也不管，看样子是时候要跟凯瑟琳见一面了，或许能从她嘴里得到更多相关的情报。
精灵族是安柏修紧密合作的伙伴，可千万不能出什么问题。
安柏修便建议说：“这样吧，让莱拉那边牵头，我们在联觉梦境里面见一面，聊一聊这个三位一体女神的事情。在你和凯瑟琳成神之前，这个会面越快越好。”
艾歌点了点头，表示会亲自去翠梦幽林，也算是跟未来合体的女神先交流一下。
聊完了这事，安柏修突然想起了什么，疑惑地问：“这也不是什么见不得人的事啊，为什么不能告诉蔷薇？”
艾歌听到这安柏修的问题，微笑着说：“因为还有另一件事想跟你聊聊，你跟蔷薇已经确定关系了，对吗？”
安柏修略微有点不好意思，不过老皮老脸的厚度足够，安柏修很快便点头说：“只是顺其自然而已。”
艾歌叹息一声，然后说：“这对蔷薇来说也算是好事，不然在莱恩皇族消失的时候，她就要消亡了。只是，你对她的治疗并不顺利，对吗？”
“想让失去执念的亡灵保持思考能力确实不容易。”
安柏修也很无奈，大黑和二哈这两个实验品表现出来的状态不太好，单纯灵魂材质更换并不能对他们的自由意志产生多少影响。过一两年，这两个家伙也会慢慢变成流口水的僵尸，所以最近这段时间他们只能通过长时间沉睡来保持思考能力。
艾歌对安柏修说：“我可以帮忙，但或许会有很大的风险，所以我不希望给蔷薇虚假的希望，我想先跟你这位灵魂方面的专家先聊聊。”
安柏修恍然大悟，还以为是什么秘密呢，原来是这个。
“你的办法是什么？”安柏修好奇地问。
艾歌解释说：“利用我的神职，如果我可以顺利成为自由之神，那我的力量应该可以解放被束缚的灵魂，就像是那些寇涛鱼人一样。我可以赐予他们真正的自由意志，不会受到身体的影响。亡灵之所以需要执念，就是因为身体不像活人，缺失了其他支撑灵魂存在的感觉。
“或许，我也可以让蔷薇的灵魂重获自由。”
安柏修稍稍思考一下，顿时感觉有戏。
“我怎么就没想到这个呢，确实有很大的可能成功，这样做有什么危险吗？”安柏修问道。
艾歌有点尴尬地说：“或许，这种自由会有点过火。还记得当初你释放的两个寇涛鱼人吗？你还给他们两个取了拗口而且意义不明的名字。”
“奔波儿灞和霸波尔奔？”
安柏修倒是有印象，主要原因是这两个名字跟属于安柏修独有的记忆，别人根本不知道其中的含义。
艾歌点了点头，解释说：“他们是第一批觉醒自由意志的寇涛鱼人，但他们似乎对自由的定义不太一样。前段时间，他们因为对新教义的不满，差点将赫基·斯通给杀了。”
安柏修眼睛都瞪大了？
“不是吧？那矮子不是你钦定的教皇么？他们敢对教皇动手？”
赫基·斯通一直在为艾歌编写教义，算是第一任教皇的人选，其他寇涛鱼人对他应该毕恭毕敬才对。
“这就是无限制自由的问题，规则似乎对他们不起作用。寇涛鱼人正在以自己的想法来解读自由，虽然他们的信仰依旧虔诚，但赫基·斯通编写的教义并不能让所有寇涛鱼人都满意。而这种不满，在别的地方或许只是争论，但在这两个寇涛鱼人眼里，他们可以使用任何方法来修改教义，包括刺杀。”
艾歌笑了笑，继续说：“幸好，他们两个没什么本事，赫基·斯通好歹是个传奇吸血鬼，所以平安无事。但这是一个需要警惕的事，想要推广我自己的教义，恐怕不是那么简单，自由也不能是真正的绝对自由，那样只会带来毁灭。”
安柏修还真是大开眼界，这不就是上辈子那个自由枪击的国度么？
果然凡事都有两面，自由这个神职涵盖面太广，艾歌恐怕是把握不住。
艾歌继续解释说：“所以我一直没有尝试用现在的力量来帮蔷薇治疗，我怕会直接影响她的性格，造成不可挽回的后果。而现在，你作为她的丈夫，我可以征求你的意见。在我成神之后，我想让蔷薇成为我的神选，用真正自由之神的力量赋予她灵魂的自由。
“或许会有不可预测的后果，你觉得呢？”
艾歌这个问题还真让安柏修难以回答，但他也明白只有自己能帮蔷薇做决定了。她沉睡的时间越来越长，不是在联觉梦境里面都很难维持正常的思考能力。
这种情况下，她无法回答艾歌的问题，也无法衡量其中的风险。怪不得艾歌要让安柏修暂时瞒着凋亡蔷薇，现在告诉她只会加重她的灵魂负担。
安柏修无奈地说：“我现在无法回答，但我也有另外一个方案。如果蔷薇最后还是无法解决灵魂的问题，我会想办法让她跟魔鬼签订契约，让她的灵魂堕入地狱。进入地狱之后，我就有办法让她转化成魔鬼，坎比翁也好，欲魔也好，甚至只是普通的小劣魔都可以，只要完成这个转化，她就可以重新获得正常的思维。”
这就是安柏修最后的办法，但不到万不得已，他不想这样做。
艾歌听了也是眼前一亮，惊讶地说：“看来你在地狱果然过得很好，你有信心在地狱保护好她。”
安柏修摇了摇头说：“其实也是如履薄冰，所以不到最后一刻，我不想做这事。我还没本事可以精准地将灵魂到地狱指定位置，那些魔鬼大公们知道了这件事，一定会插手的。地狱的权柄在祂们手上，可以操作的地方太多了。”
安柏修现在被所有人盯着，任何计划都会被人发现，几乎不存在完全保密的可能，一旦凋亡蔷薇要堕入地狱，那盯上她灵魂的魔鬼恐怕是数不过来。
这是最后的办法，风险也是极大。
“那就让保险变成两个好了，我会在成神之后马上与你联系，或许与其他两位女神联合之后，我就能够完美控制自己的力量了，那时候蔷薇就不需要冒险进入地狱了。”
安柏修点了点头，这样自然是最好的。
但他也得做好最坏的打算，必须要在地狱为蔷薇铺好道路。
掰指头算一算，安柏修现在还挺忙，重要的事情有好几项，蔷薇的治疗方案，解决希瑞克的麻烦，还有终结血战，这都是急不得但非常重要的事。
安柏修正安慰自己说，这些都可以慢慢来，却突然收到了来自地狱的消息。
帕露莉尔这个疯女人通过魔镜发来信息，内容很短，却令安柏修有点头皮发麻。
“你的银行，兑换不了灵魂钱币了。”
安柏修是真的吓了一跳，连忙用自己的账户测试了一下。
果然发现账户上的数字减少了，但却没能将灵魂钱币兑换出来。
“这……”
安柏修顾不上跟艾歌告别，直接转移到了炼金之神的神国，开始对魔镜主体进行全面的检测。
很快，安柏修就发现了问题所在。
有一股怪异的力量正在入侵魔镜的系统，开始散播类似病毒的东西。这个病毒效果也很简单，就是制造幻境，让用户以为自己系统里面的灵魂钱币被扣除了。
幸好这更像是一种改变页面显示的恶作剧，并不能真正入侵到系统里面，修改用户的账号存款。安柏修作为魔镜的器灵，没发现的时候会被影响，发现之后想要清除这点病毒问题不大。
短短几分钟，这入侵的病毒程序就被他彻底删除，还加了防护效果，隔绝了同类型的入侵。
忙完这些，安柏修才重新联系上帕露莉尔说：“问题解决了。”
帕露莉尔却冷笑说：“但你的麻烦没有解决，魔鬼都是疑心病重症患者，你要怎么解决这场信任危机？”
帕露莉尔说得一点也不夸张，虽然只是恶作剧般的幻术，并没有真让任何人的存款受到损失，但对魔鬼来说，有一次就会有第二次。这次是假的，那第二次会不会来真的？
灵魂钱币要是存在里面也会丢，那为什么还要相信这个地狱银行？
果不其然，安柏修已经发现有大量的用户开始提取存款，哪怕手续费巨高，他们宁愿吃亏也要将灵魂钱币全部拿出来。
而与此同时，玛门和一众魔鬼也发来了消息，质问安柏修这个系统安全的问题，要求他赔偿所有人的损失。
看着这些乱七八糟的消息，还有那些魔鬼大公们愤怒扭曲的面孔，安柏修却冷笑一声，给这些魔鬼们做了统一的回复：“不想干了，就退股吧。你们的股份，我按原价买回来，再给你们加百分之二十补偿，不过，我只能给你们我亲自印出来的灵魂钱币。”
一群见利忘义的魔鬼，难道不知道地狱银行真正的优势是什么吗？
狗屁的信誉，是他这位欺诈者印假钞的本事啊。
信用危机？
有种就别用魔镜，全部用现金。安柏修保证他们手上的资产会在短时间内疯狂贬值，一个个全部破产。
简单直接地回复之后，安柏修也懒得理会这群魔鬼大公的想法。他现在只想着如何解决希瑞克的问题，之前以为可以慢慢等，现在看来不行了。这家伙能植入一次病毒就可以植入第二次，祂的力量专门用来制造谎言和幻象，会造成极大的混乱，必须要优先解决他。
“既然这样，那就别怪我狠心了。”
安柏修动了动手指，《希瑞克真传》被上传到了魔镜的阅读专区，开始了最大力度的首页推荐，保证所有人打开魔镜都得看几秒这本书的广告。
来吧，看看是谎言厉害，还是真相厉害。
第599章地狱法则的认可
看着安柏修那冷漠的回复，第三层地狱的玛门大公陷入了沉思。
什么时候，区区凡人也敢这么跟自己说话了？
而且，这一次明明是自己占了道理的。
以前就算自己不占理也可以理所当然地压榨这些凡人，结果这次自己明明占理，结果还是被这个该死的混蛋嘲讽了？
而玛门发现自己竟然没有任何办法。
退股是不可能退股的，祂在这个地狱银行里面投入太多了，几乎是全部身家都扔进去了。第三层地狱的经济也到达了前所未有的繁华状态，因为疯狂的放款导致那些第三层地狱的物价开始狂飙，而地狱领主们拿着灵魂钱币开始向其他层的地狱跨区域购买，形成了一种新型的地狱贸易体系。
眼看着就要通过地狱银行将其他地狱大公们全部拖下水，玛门要通过手中的灵魂钱币成为地狱最有影响力的魔鬼。
前方就是宏图伟业的终点，结果半路上给祂整这一出意外？
在看到魔镜上那些数字乱跳的时候，玛门的灵魂都冒烟了。
多少年来，玛门第一次感觉如此的恐惧，是真的吓得心肝都在颤抖。整个第三层地狱因为主人的情绪而出现恐怖的天灾，飓风肆虐，地震处处，还有火山喷发等等。
玛门却顾不上平息这些灾害，祂只担心自己的事业。地狱银行毁了，一切都毁了，祂会比死亡更加难受。
虽然安柏修只用了很短时间就解决了问题，有不少魔鬼都没来得及查看自己的余额变化，没发现魔镜出现什么毛病。
但这是一个重大危机，必须要让这该死的混蛋给个说法。
退股？
退股是不可能退股的，玛门根本退不了，但祂也咽不下这口气。
玛门忍不住画出一道火圈，想要找到扎瑞尔。当初地狱银行这事是扎瑞尔牵头的，现在出问题了，就得让扎瑞尔出面才行，无论如何要给这个凡人一点教训。
只是令玛门意外的是，等了半天没等到扎瑞尔的回应。
直到玛门直接一个传送术来到第一层地狱，敲开了扎瑞尔宫殿的大门，这才见到了这位第一层地狱的主人。
只是再次见面的时候，玛门就一脸疑惑地说：“怎么回事，扎瑞尔你怎么回事？”
扎瑞尔依旧端坐在青铜铸造的王座之上，用拳头支着脑袋，一副百无聊赖的样子，但玛门总觉得扎瑞尔有什么地方不对劲，只是说不上来。
扎瑞尔一脸烦躁地说：“来找我做什么，你不是忙着赚钱？”
玛门惊讶地说：“你这都不知道？魔镜出问题了，刚刚差点弄出大麻烦！”
玛门只能将魔镜的账户显示错误的事情说了一遍，然而扎瑞尔还是一副毫不在意的模样，反问道：“你不是说修复好了？分成少了你的？”
玛门疑惑地看着扎瑞尔，这态度有问题啊，当初最恨那家伙的不就是扎瑞尔吗，怎么现在表现得这么淡定，像是事不关己一样？
玛门直接问道：“扎瑞尔，你究竟在做什么？难道你觉得一点问题都没有吗？”
扎瑞尔很随意地说：“能有什么问题？关于地狱银行的事，我不是已经被你们踢出去了吗，只要我的分成没少，其他的跟我有什么关系？”
玛门听得很愤怒，虽然当初将扎瑞尔踢出去，自己抢占了大部分的控制权，但现在出了问题，股东凭啥不管？
就算自己当初做错了，难道扎瑞尔自己就没有一丢丢的问题吗？自己没本事管账才被踢出去的，这就是自己能力不足啊。
魔鬼的逻辑向来如此，我坑你那是因为你自己纯，到我吃亏了，那就是你的不对了。
对条款的遵守不代表内心输得起，他们只是咬牙切齿地认赔，但内心会诅咒你一万遍。
但面对扎瑞尔，玛门也只能在内心诅咒了，大家都是地狱大公，掌管不同地狱的权柄，谁也奈何不了谁。
玛门愤怒地说：“哼，今天你不帮我，下一次轮到你吃亏的时候，你别哭着求我！”
扎瑞尔却不屑地说：“当初是你坚决表示要加入，现在遇到麻烦了来找我？好，那我问你，就算你要找他的麻烦，现在你能对他做什么？绑架他的女儿吗？”
“这有什么不行？”玛门冷酷地说：“我的计划就是这个，这巫妖躲在魔镜里面，我是对付不了他，但他有亲人有朋友有事业，一点小小的教训而已，足够了。”
扎瑞尔笑着说：“那你就去吧，我不会阻止你的，我还可以告诉你，他的女儿正在血河战场上奋勇杀敌，那战功令拜尔都感觉到震惊。”
一道光芒从扎瑞尔手中飞出，化作巨大的地图，正是血河战场上的现状。
其中一部分开始急速扩大，展现出战场的实景。
只见满身缠绕着蓝色光芒的梅琳娜冲锋在前，手中烈焰长剑切开一个又一个恶魔的身体，所到之处无人能挡。
跟那些悍不畏死的恶魔相比，梅琳娜才是更疯狂的那个。
而梅琳娜身后的军队则是齐刷刷地举起手中的魔镜，大量的法术从镜面中飞出，犹如流星雨般落在那些魔鬼身上。
他们也不怕会误伤梅琳娜，因为在那层蓝色光芒的庇护之下，几乎所有的魔法都会在靠近的瞬间就消散，只有蓝光之外的位置会遭受饱和性的魔法打击。
施法者在什么地方都算得上稀罕，别看魔鬼好像人手一发火箭术，像是人人都会施法一样。但这种来自地狱生物本能的火箭术威力非常小，施法前摇又特别长，在战场上几乎没有用处。随便来只恶魔，光靠天生的魔法抗性就能无视这种火箭术的伤害发起冲锋。
至于更深层次的魔法，那就需要天赋和努力了，而魔鬼里面能有这种施法天赋的也没多少。
但梅琳娜这支队伍就不一样了，完全是用财富武装起来的。
氪金施法这种事情对魔鬼来说也是头一遭，别人是一万军队，其中九千九都是冷兵器肉搏，剩下一百多才是施法者。
梅琳娜这边只要肯花钱，那就是一万个战士同时又是一万个法师。
这种打法别说魔鬼没见过，恶魔也挡不住。
魔法狂轰滥炸让恶魔们无法连结成阵，梅琳娜顶着禁魔结界冲锋，杀起来完全没有压力。
“怎么会这么离谱？”
玛门在震惊了，虽然战场上出现的恶魔都不是什么强大的货色，但梅琳娜杀得跟割草一样也不正常啊，别的魔鬼为了在血战战场上混点功勋都要拿命来拼，梅琳娜就像是作弊一样正在疯狂刷功勋。
扎瑞尔说：“你见过哪个小领主能拿出上万个合格的法师？”
梅琳娜看似领地很大，但吸收的都是荒野上的流浪者，那些都是最弱小的魔鬼，刚刚转化过来的，或者就是在别的领地混不下去的。
这种魔鬼别说上战场了，日常不被欺负都算走运，根本无法达到血河战场的入门标准。
所以梅琳娜手上能打的士兵其实很少，这支部队里面称得上精锐的也不多，大部分还是新手菜鸟。但菜鸟没关系，只要你锁定某个位置，然后用自己的账户氪金就行了。
火球术，连锁闪电，或者是地震术，火墙术，酸液箭什么的，只要有钱，这些基础但有效的法术就能随便释放。
几千个新兵顿时变成几千个法师，而且施法速度还超快，连吟唱时间都省了。
哪个小领主能打这么富裕的仗？
欺负一些恶魔的小部队那是绰绰有余，根本没有任何难度。
这也是扎瑞尔说梅琳娜功勋卓著的原因，别人同样带一万人，那战果最多只有梅琳娜的十分之一，自身还会有不小的损失。
拜尔已经开始研究魔镜的施法能力，准备改变之前那种常规作战方式，要围绕这个东西重新建立一套战术。
如果将一面魔镜当成一个合格的法师，那血河要塞或许可以组建出前所未有的超大型魔法部队。那时候就不是释放一点火球术来小打小闹，军团施法往往都是灭城级别的超级法术。
试想一下，这种超级法术的施法次数暴涨几十倍，那将会带来何等丰富的战果？
拜尔都坐不住了，已经命人全力进行研究，要给这群恶魔一下狠的，或许能将血河范围缩小大半，将恶魔们压制在更深的地底。
扎瑞尔提醒说：“玛门，魔镜不仅仅是你赚钱的工具，在第一层地狱，这东西就是战略物资，你真的准备为了那一点误会就跟这家伙作对吗？你真的要对付他的女儿吗？”
玛门万万没想到，魔镜这玩意还能有这种效果，祂一直以来只想着用魔镜赚钱来着。
“这就是你对他如此忌惮的原因？扎瑞尔，这不像你啊。”
玛门觉得扎瑞尔没说真话，在祂的印象里面，扎瑞尔是那种一言不合就敢抡剑砍人的性格，鲁莽冲动又残暴，根本没有什么顾忌，否则当初也不会那么冲动自己撞入地狱之中。
不管魔镜的作用有多大，扎瑞尔只会顺着自己的脾气做事，可不会管造成什么后果。如此慎重，如此瞻前顾后，这一点都不像祂的性格。
扎瑞尔发出呵呵的笑声，嘲讽着说：“你什么时候开始变得了解我，还是你自以为了解？玛门，梅琳娜的位置我发给你了，你要去找麻烦你就去，别来烦我。”
一股力量推着玛门离开，这是来自第一层地狱的法则之力。
玛门被扎瑞尔直接推出官邸之外，大门轰的一声就合上了，仿佛不欢迎玛门再来似的。
玛门皱着眉头，望向手上的坐标。
直觉告诉祂，扎瑞尔一定有问题，只是玛门也无法判断问题在哪。
犹豫了半天，玛门最终将手上的坐标捏成一堆光屑，然后骂骂咧咧地回去了。
地狱银行经过这次失误，一定会有许多麻烦，这一次，算那巫妖运气好，自己忙着做生意，没空跟他计较。
感应到玛门离开了第一层地狱，原本慵懒地坐在椅子上的扎瑞尔顿时变了脸色。
无数红光从祂的体内飞出，不断汇聚到虚空之中，显露出一个心脏的虚影。
这是第一层地狱的法则具现，这像心脏一样不断跳动的东西就是扎瑞尔所掌握的权柄。
但现在，这股力量正在不断流失，不断地逃离扎瑞尔的身体，要向着新的主人身上飞去。
第一层地狱的关键就是血战战场，可以说这一层地狱的存在意义就是挡住恶魔入侵。相比之下，惩罚恶人的工作都没那么重要。
而现在，真正能够影响战场胜负的东西出现了，偏偏掌控者属于安柏修。
这样一来，地狱法则就会自然而然地投向安柏修。
要不是扎瑞尔拦着，地狱法则早就强行让安柏修晋升为魔鬼大公，成为类神力的一员。
现在扎瑞尔根本没办法离开自己的官邸，只能全神贯注地控制地狱法则，将这股力量强行留在自己的体内。
暂时祂还可以勉强支撑，但如果拜尔真的利用魔镜实现了血战战场的重大转折，那扎瑞尔到时候就真拦不住了。
除非，祂现在亲赴战场，用自己的剑斩出一条血路，将恶魔都赶入地底。
抢在魔镜立功之前，自己将功劳抢了，那自然就没问题。
然而，扎瑞尔并没有这样做，倒不是怕死，祂从来就不会害怕死亡。
祂原本像瓷器一样布满裂纹的脸开始愈合，随着力量流逝，疤痕在变淡，那些伤疤不仅仅是受折磨的证据，还是地狱在祂身上的烙印。
感受着体内地狱法则的不断流逝，看着眼前不断变得真实的地狱之心，扎瑞尔反而露出了笑容。
“快了，只差一点，就差一点了。千万不要让我失望，你可以做得更好！你可以做得更加决绝！让血战结束，让地狱的罪人承受更多的折磨，让整个地狱承认你的存在，完完整整，不留一丝地夺走我的全部力量吧！快一点，我等这一天，已经等太久了！”
第600章扎瑞尔想回家
有时候，黑化太久了，就连自己都会忘了黑化之前的身份。
扎瑞尔也是一样。
当魔鬼太久了，以至于祂都忘了自己曾经是个天使。
一开始，地狱法则的异动让祂满心慌乱，吓得扎瑞尔跑到血河大战一场，还斩杀了狄摩高根的分身，这才勉强稳住了自己的权能。
但当这股力量不断被剥离，扎瑞尔却感觉自己有种异样的轻松。
或许，扔下地狱的力量对自己来说是一种好事？
扎瑞尔当初冲入地狱可不是当了天堂山的逃兵，祂是天堂山有名的战将，是被人出卖堵死了后路才让祂堕入地狱，在饱受折磨之后变成了如今的模样。
憎恨在祂的内心与日俱增，加上地狱法则的力量，逐渐将祂改变成恶毒和残暴的堕天使。
但扎瑞尔的本质还是天使，是来自天堂山的圣洁之物。
当地狱力量不断流失，那作为天使的记忆开始涌上心头，但这一次浮现出来的不是仇恨和怨毒，而是怀念。
想当年，在天堂山的日子，那是多么的美好。
那里是鲜花与锦绣，而如今所在之处只有岩浆与哀嚎。
扎瑞尔以前很喜欢听那些罪人惨叫，惩罚与折磨是地狱永恒不变的主题，现在看来却让扎瑞尔有种作呕的感觉。
自己究竟堕落多久了？
扎瑞尔无法算清楚那些岁月了，地狱的时间流速也并非一成不变，冥河的存在随时影响这地狱第一层的稳定。
空间与时间都会在一场场激烈的战争里面被扭曲，所以很多时候时间并无意义。
真正有意义的是自己的感受和记忆。
扎瑞尔回忆起了天堂山的一切，祂迫切地想要回到那个地方。
但很可惜，这件事没有那么简单。
一开始，扎瑞尔是俘虏，是被束缚在地狱的天使，只要解除束缚，祂就能直接回归天堂山。但现在，祂已经是魔鬼了。
即使将作为第一层主人的力量全部送给安柏修，但祂依旧是堕天使，是不能进入天堂山的魔鬼。那时候，祂只会变成一个普通的类神力，反过来变成安柏修的仆人，甚至是囚徒。
所以扎瑞尔并没有直接放任力量的流失，祂需要做更多的准备。
回归天堂山有三个问题需要解决，第一个是身份，堕天使无法进入天堂山，需要彻底回到天使的形态。
第二个问题，天堂山必须要同意祂的回归，如果大门不打开，天使也回不去。
第三个问题，也是最让扎瑞尔担心的问题，那就是沉睡中的地狱之主阿斯莫蒂斯。一旦第一层地狱的权柄易主，这么大的事一定会惊动这位地狱之主，等祂从沉睡中醒来，自己想跑都跑不掉。
没人能在地狱与阿斯莫蒂斯争锋，扎瑞尔想跑也只会被瞬间镇压。
所以，扎瑞尔需要提前跟天堂山做好沟通，在权柄转移的瞬间恢复成天使的形态，然后打开天堂山的通道回归。
恢复天使的形态对扎瑞尔来说很有难度，但祂已经有了办法，如今正在一点点地修复自己支离破碎的身体，重塑天使之心。
但跟天堂山联系就很困难了。
这些年来，扎瑞尔早就跟天堂山断绝了一切关系，祂可不是卧底，祂是真正的被俘虏之后堕落成为魔鬼的一员了。如何得到天堂山那些神灵的谅解，让祂们不惜撕开地狱的封禁将扎瑞尔接回去？
这个问题，扎瑞尔没有答案。
但无论如何，祂都要向这个方向努力。
“那家伙，好像得到了晨曦之主的认可，或许，又要跟这贪婪入骨的混蛋做交易了。”
扎瑞尔对安柏修是恨得咬牙切齿，但祂也很清楚，如今这个凡人的人脉已经通了天，字面意义上的通天。
天堂山是一个巨大的位面，许多守序善良的神灵的神国都与这个位面紧密相连，晨曦之主洛山达和正义之神提尔就是相当出名的两位。
正因为有这么多正义善良的神灵时刻影响着这个位面，所以才会有天堂山的美誉，这里就真的跟天堂没什么区别。
安柏修跟晨曦之主搭上关系就是字面意义上的直通天堂，从未有过这样一个巫妖，能同时沟通天堂与地狱。
扎瑞尔对安柏修恨归恨，但对这个混蛋的能力没有任何质疑。
所有看不上安柏修的人和神都在他面前狠狠地栽了跟头，而所有真心跟他合作的人都赚了个盆满钵满。别看玛门刚才来势汹汹地要跟安柏修翻脸，实际上地狱银行依旧在为祂提供海量的财富，玛门只是来发泄一下而已，真让祂退出合作是不可能的。
但扎瑞尔现在想来，自己对安柏修实在算不上客气，现在有求于人，真不知道那家伙会开出什么条件来。而扎瑞尔发现自己除了这第一层地狱的力量之外，好像又拿不出什么好东西来了。
思来想去，只能从梅琳娜这边入手。
梅琳娜跟她的父亲相比就天真得多了，几次见面之后，扎瑞尔对梅琳娜都很宽容，送出的好处也不少，想来梅琳娜也会对自己有不错的感觉。
正好梅琳娜在血战里立了功勋，事实上给她对应的奖励了，一切就按照最高标准来就好了。
要功勋还是要力量，又或者是要其他东西奖励，血河要塞的库房打开了随便她拿。
只要能够通过梅琳娜这边卖几个人情给那巫妖，那后面再谈合作将会轻松许多。
扎瑞尔自我安慰地畅想着未来，但祂却不知道梅琳娜这次进入血河并不是为了刷功勋的。
在战场上清理了一堆弱小的恶魔之后，梅琳娜随意地吩咐手下收拾战场，只割下那些最有价值的恶魔部位，然后就将这些尸骸扔掉不管。
这样做就是白白浪费一半以上的功勋，但梅琳娜并不在意，她催促着那些恋恋不舍的部下继续前行。在拜尔大公给她划分的战场上，还有一个点并没有清理。
今天梅琳娜的任务就是将这片区域的恶魔全部解决，不要让他们来打扰。
这其实是帕露莉尔的计划，这位神灵级别的欲魔在施法能力上比安柏修还高出许多，祂准备从这个战区探查地底冥河支流，看能不能找到切断这条支流的办法。
一想到要挖掉第一层地狱的根，帕露莉尔就一脸兴奋，带着那个小劣魔跟班就忙碌起来。
这疯女人疯归疯，但说到的事情确实做得到。
答应了让这个小劣魔在梅琳娜的领地当人上人，那就真的将他推到了梅琳娜三大副手的位置，现在这狐假虎威的小家伙正挥舞着鞭子，命令那些苦工们搬运和切割尸体，用血肉构筑魔法阵。
帕露莉尔看了看重新远处战场的梅琳娜，心想：“阿尔萨斯的女儿跟那混蛋是真的完全不一样，多天真的一个小姑娘啊，让她做什么就做什么，半点偷奸耍滑的心思都没有。可惜了，要不是有那混蛋，我真想将这小姑娘给吃干净了。”
摇了摇头，将内心那点阴谋诡计扔到一边，帕露莉尔站在差不多成型的魔法阵中央，开始运转自己的魔力，并轻声吟唱：“罪人的囚笼，罪孽的温床，我帕露莉尔，将恶魔的血肉奉献于你，愿地狱之火永恒不息……”
作为得到地狱法则承认的类神力，帕露莉尔本质已经跟神灵差不多，身上散发的魔力会迅速得到地狱的共鸣，魔法阵上的血肉骨头开始消融。
献祭给魔鬼的最佳祭品是灵魂，而献祭给地狱的最佳祭品就是恶魔的尸骸，当然魔鬼的尸体也不错，而且死状越惨越好。
因为这代表地狱的意志得到了贯彻，用痛苦折磨来惩罚罪人，这样才能让诸界得以平衡。
地狱与天堂密不可分，谁也离不开谁。
通过献祭这些支离破碎的血肉，魔法阵亮起光芒，但场面一点都不宏大。
帕露莉尔有意压制了魔法阵的效果，以免引起太多不必要的注意，最好连扎瑞尔和拜尔两人都不看一眼。
而随着血肉消融，帕露莉尔的双眼就越来越亮，原本漆黑的眼珠子变成了猩红的颜色，还多了金色的竖瞳，看起来跟梅琳娜的眼睛有些相似。
效果也一样，只是属于超级升级版。
在效果持续时间内，帕露莉尔的双眼能看透一切伪装，看穿所有魔力流动，还有空间的变化。
血河战场不仅仅是一条宽阔而且布满尸骸的河流，这里其实有各种不同的地形，沼泽，火山，密林，甚至沙漠。
这些诡异的地区会随着时间不断变化，像是迷宫一样令人迷惑，否则根本无法挡住恶魔那无穷无尽的数量。
想要在这迷宫一样的战场上找到那冥河的支流所在，那就需要用上这双眼睛。
只可惜，献祭了这么多恶魔，帕露莉尔也只有十分钟的时间。
“十分钟，也应该够了。”
帕露莉尔咧嘴一笑，身体就已经消失不见。
下一秒，魔法阵附近就开始不断出现诡异的微风，这些微风没有方向，突然出现，又突然消失，许多魔鬼是直到风声扑面才察觉到。
但那些感知敏锐的魔鬼都明白，是刚才那个欲魔正在以极快的速度在移动。
超越了所有魔鬼的动态视角和感知，甚至连空气都没有惊动，只有在她稍作停顿的时候才会带起些许微风，让人有所察觉。
但这只是前奏而已。
有聪明的魔鬼已经主动远离这个魔法阵，小心翼翼地后退，然后越退越远。
有些傻乎乎的白痴还在看戏，心想这魔法阵弄得这么大阵仗，怎么半点轰动效果都没有。
但很快，他们就为自己的愚蠢付出了代价。
嘭的一声巨响，地面炸出一个大坑，连带附近的魔鬼都化作碎片。
不是魔法，也不是什么强大的战技，只是单纯的极快速度的切割而已。
有一把无形的利刃将那片区域的空间都切成碎片，挖出深坑的同时连带那附近的魔鬼都切成了碎片。
没有哀嚎，因为在被切割的瞬间就碎得不能再碎了。
一个个大小不一的深坑出现，甚至连天空都出现破空声，那些看戏的魔鬼们才明白自己有多蠢，这根本不是看戏的地方，分明就是执行死刑的刑场。
哗啦啦一大群魔鬼迅速散开，尽量远离这片区域。
帕露莉尔可不会理会这些魔鬼的性命。祂正在追踪一个不断闪烁的空间裂隙。非常细小，而且每一秒都在不断移动。
在帕露莉尔的眼里，这道空间裂隙正是通往“地底”的关键。
恶魔能来到血河战场必定是有入口的，冥河不是单纯的一条河，而是贯通诸界的巨大空间通道，这条裂缝似乎就是被冥河冲刷出来的“入口”之一。
血河战场的迷宫法则将这些入口圈了起来，形成一个个区域，大大小小的战区相互套起来，保证了恶魔不会全部集中在一起，也保证了他们不会脱离血河，跑到地狱的其他地方。
所以，不管这裂缝如何闪烁，都会停留在这片区域，不会跑出太远。
帕露莉尔现在要做的就是抓到这个裂隙，将其稳定下来，然后就可以反向进入，找到“冥河”的所在。
这不是一件简单的事情，凡人是肯定做不到的。
但很幸运，帕露莉尔是神。
这位女疯子以极其恐怖的速度追逐着空间裂隙不断闪现，直到这片区域被炸得千疮百孔，地面都已经被挖出几千个大坑。
突然一声诡异的响声传来，像是玻璃被划的刺耳声音。
帕露莉尔的身形再次出现，但这一刻她出现在半空之中。
祂的双手鲜血淋漓，但嘴角上扬，露出疯狂的微笑，因为在她手中不断扭动的透明之物就是那道空间裂缝。
虽然很辛苦，但最终还是被祂找到了。
现在，只要让这道空间裂缝稳定下来，再扩充一下就能反向进入恶魔的领域，可以进去寻找冥河了。
只是还没等帕露莉尔高兴起来，一股银白色的东西就从空间裂缝里面流淌出来。
帕露莉尔看着眼前这些银白色的液体，将眉头深深皱起，拿到鼻尖闻了闻，又用手搓了搓，帕露莉尔疑惑地说：“这是……水银？不对，好像掺了别的东西。”
第601章炼金术的不同之处
水银并不是什么稀罕的东西。
在地狱，连黄金都不值钱，比普通的铜铁贵不了多少。
但水银一般以矿石形态存在，而眼前这些水银纯度挺高的，像是被人专门熔炼出来一样。
不仅如此，从空间裂缝里面流出来的水银还有一股奇怪的味道，像是恶魔的臭味，但好像又混了其他东西。
帕露莉尔只能猜测这条恶魔出没的空间通道里面存在大量的水银，自己勉强打开一点，就让这些水银流了出来。
虽然意外，但帕露莉尔认为这并不值得在意。
这片区域的空间都是混乱的，别说开出水银来，就算开出一条龙来都不奇怪。
反正抓住了就行，帕露莉尔将这空间裂缝给稳定下来，先固定好了位置，然后才能试着打开这个裂缝。这样做风险不小，谁也不知道对面是什么情况，万一打开之后恶魔大量涌入，或者直接跳出来一个狄摩高根的分身，那就要出大问题了。
但帕露莉尔是个疯子，祂才不管这个。
庞大的魔力试图稳定这个空间裂缝，开始一点点地扩大这个通道，至少要容纳一个人穿过去探一探对面的情况。
而这个所谓的大，并不是指字面意义上的大小。
缩小术并不是什么很困难的法术，帕露莉尔自然也是会的，真正需要的是这个通道的稳定性。为了能够有效阻隔战场，拜尔花了许多心思来布置各种限制，不仅仅将血河战场分割成迷宫一样，更重要的是压制这些空间通道的“准入等级”，这个战场划分为外围，就是给那些弱小的魔鬼部队对付的，一般情况下不会有狄摩高根的分身钻出来开无双割草。
帕露莉尔现在要做的就是打破这个限制，挖出一个能让祂可以通过的空间通道来。
这无疑是对拜尔的严重挑衅，但帕露莉尔不管，祂现在就要钻进去，瞧一眼那个冥河究竟是什么模样。
魔力开始涌入其中，细小的空间裂隙也随之而变大，慢慢从缝隙变成孔洞，开始有了拳头大小。
然而，不知道是触动了什么东西，随着这个空洞变成脸盆大的时候，本来稀稀拉拉的水银就突然汹涌而来，像是喷泉一样糊了帕露莉尔一脸。
这可不是水，而是水银，密度比绝大部分金属都高。即使是液体，但在高压作用下还是狠狠地给帕露莉尔来了一下。
沉重的水银在帕露莉尔脸上狠狠冲刷，但祂却不能躲，也不能放手，因为一放手这没问题的空间裂缝就要跑了。
不知道顶着多少吨的冲击力，帕露莉尔被冲得皮肤都要撕裂了，这才勉强将空间裂缝给稳定下来。
然而等到祂松开手，帕露莉尔就被这水银喷泉给狠狠射到了地上。
此时此刻，那魔法阵所在的位置已经被无数水银给铺满，形成了一个细小的水银池。
帕露莉尔狼狈地从水银池中爬起，看着那依旧汹涌的银色液柱，恶狠狠地骂了一声：“该死的，小看血河要塞的规则了。”
空间裂缝是被稳定了，不会到处跑了，但帕露莉尔却发现如今这个状态已经是极限。
血河要塞为了保证恶魔不会乱窜，对这个进出规则限制得非常严格，帕露莉尔刚才想创造一个足以让自己通过的空间通道，结果发现卡上限了，像祂这种神灵根本钻不过去。
想要继续扩大这个空间通道，那就要先拆了整个血河要塞。
更令帕露莉尔无奈的是，自己已经触动了血河要塞的魔法反制，检测到有人擅自扩大空间通道之后，这个空间通道就被强行固定了。
也就是说，帕露莉尔现在想关掉这个空间通道都不行，只能眼睁睁看着那些水银不断涌出。
而后面还有更大的麻烦，血河要塞估计已经派出精锐过来查看，要是帕露莉尔不能给出一个合理的解释，那梅琳娜就要有麻烦了。
帕露莉尔无奈，只能拿出魔镜跟安柏修联系。
简单将这事说了一下，让安柏修看到那已经成型的水银湖，安柏修发出一声理所当然的嘲讽。
“这点小事都干不好，帕露莉尔你真的堕落了啊，在地狱几百年连脑袋都生锈了吧。”
帕露莉尔恨得咬牙切齿，但这一次确实是祂失误了，没怎么来过第一层地狱，也没参加过血战，不太了解其中细节。
“扎瑞尔和拜尔那边我会处理好，不会让梅琳娜被惩罚的。”
安柏修现在说话就特别的硬气，好像地狱是他开的一样。
帕露莉尔看着水银湖，正想要将这口子堵上，却听安柏修说：“等一下，你确定这个空间通道能进入冥河吗？”
“理论上……是的，但我自己没进去过，也说不准。”
帕露莉尔也不是很确定，但恶魔的气息是造不了假的，这满池水银里面全是恶魔的臭味。对面一定是有大量的恶魔存在，就算不能直接到达冥河的支流，应该也能找到前往冥河的方向。
安柏修思考了一下，然后说：“那我跟拜尔说说，这个地方就暂时不堵了。”
“你想做什么？”帕露莉尔问道。
“我有一种造物，挺适合这种环境的，或许可以让他们帮忙探路。”
安柏修说的自然是水银灵俑，不过现在的水银灵俑已经不是之前的模样了。邪恶银渐层在炼金之神的神国养得白白胖胖，油光水滑的，神力增长速度快得有点不可思议。
这样下去，容易失控，炼金之神都想着是不是将邪恶银渐层的地狱引擎重新拆出来，但安柏修发现这家伙光长力气，灵魂没什么变化，性格也不受影响，便建议炼金之神多观察一下。
毕竟这小家伙跟随自己时间很长了，反向手术容易杀死邪恶银渐层。
炼金之神最终同意了安柏修的说法，师徒两人都不是那种泯灭人性的科学狂人，而且他们心里都明白一点。
炼金术，注定要创造出比自己强大的造物。
别的神灵，造物总是比自己弱小的，因为祂们的造物是分割自己的力量，借出自己的力量自然不可能比自己更加强大。
但炼金术不一样，就像是人类铸造了刀剑，那刀剑就比拳头和牙齿更强，人类创造了魔偶傀儡，那机器的力量就比人类本身更强。
炼金术便是这样一个概念，利用材料，利用魔法，利用世界的一切，弥补自身的缺陷，为自己完成不可能的任务。
如果你害怕自己创造的东西比自己厉害，那就永远别当炼金术师了，因为这样的炼金术师一辈子不会有什么成就。
邪恶银渐层既然没有失控，那就应该继续培养下去。
只不过安柏修说的并不是这个日益强大的造物，而是另外一批。
邪恶银渐层在神国里面繁衍了好几次，分裂出来的后代确实出现了非常明显的能力退化。经过三四代的不断分裂，如今炼金神国里面的水银灵俑数量已经上千，而最新一代的水银灵俑的能力基本上已经固化。
用专业点的话来说就是基因基本稳定，继续分裂繁衍都不会有太大的变化了。
而这种水银灵俑的力量也弱小到了允许他们离开神国，进入主物质位面的程度。
既然这里刚才开了个水银池，他又需要探明地底深渊，那不妨让这些小家伙们出点力气。
虽然说他们的力量远远不如邪恶银渐层，但那是跟“神灵”相比，这新一代的水银灵俑保留了少量的属性。
他们依旧可以吞噬各种魔法物品来强化自身，但只能维持一段时间，等消化完毕之后效果就会消失，其次是他们的抗性没办法无限叠加，但也能通过短时间的胡吃海塞达到接近魔免的程度，并且维持一段时间。
还有最后一点，也是这支水银灵俑最强大的地方——他们拥有传承智慧，比大部分的人类还要聪明一些。
人类需要大量的时间从幼儿长大成人，还需要通过后天的学习来获得知识与智慧。水银灵俑这种单性繁殖的生物却能够在分裂的时候直接将记忆复制一份。
这就能让水银灵俑能够短时间内进入“成熟”状态，省下大量的学习时间。
但也不是没有缺点，水银灵俑的先祖毕竟是安柏修捏出来的拟造灵魂，而安柏修当初动手的时候完全是冲着节约成本的方向研究的，所以并不是很完美。
所以第五代的水银灵俑出现了寿命的问题，这一代的水银灵俑最多只能繁殖两次后代，然后灵魂就会迅速衰弱直至死亡。
安柏修用时间加速来测试过，第五代的水银灵俑寿命只有五年到七年，就算有意限制了分裂繁殖，最长也没活过十年。
这种特性其实算是好事，至少在一定程度上限制了水银灵俑的数量，否则安柏修还真不太敢将他们放出来。
而最适合水银灵俑生活的地方，不就是眼前这个环境么。
让他们去探索那未知的空间通道，那是再好不过了。
只是，怎么将大量的水银灵俑放入地狱是个问题。这些小家伙刚出生，算不上有罪之人，死了也不会下地狱的，就算安柏修狠心命令他们自杀，结果也只是下地狱之后被转化成各种魔鬼，不可能保持原来的种族了。
除非像梅琳娜那样，直接使用扎瑞尔赐予的神器打开地狱之门。
但梅琳娜一个人进入地狱还好说，安柏修是要将一个种族放进来，那光靠一把剑切出来的地狱之门就远远不够了。
地狱不是什么好地方，但也不是你想来就来的。
要么得到扎瑞尔的同意，直接打开一条通道，要么就要另寻办法。安柏修家里还有几本关于地狱的藏书，倒是可以回去翻一翻。
安柏修本来没想过扎瑞尔会同意，或者做好了被祂狠狠地宰一刀的打算。
然而，当安柏修抱着试一试的想法出现在扎瑞尔的面前时，这位堕天使却向他露出了令人疑惑的笑容。
当安柏修说明自己的请求时，扎瑞尔几乎没有犹豫就答应下来。
“放心，梅琳娜那边的事情我早就跟拜尔说过，你的魔镜已经是地狱最重要的作战物资了，梅琳娜惹出来这点小麻烦不算什么。深渊的恶魔不止一次想过突破空间封锁，这种事情我们见过太多了，不值一提。至于你说的水银灵俑，我到时候给你一份地狱之门的卷轴，你可以随意设定打开大门的位置。”
安柏修看着扎瑞尔递过来的卷轴，不敢伸手去接。
这不合理，扎瑞尔什么时候这么好说话了。
“希瑞克，又是你？”安柏修沉声问道。
明明刚刚加强了防护效果，这么快又被这该死的谎言王子突破了，又给自己制造幻觉？
扎瑞尔皱起眉头地说：“希瑞克？你在说什么？”
安柏修愣了一下，这次并没有出现幻境破碎的情况，是希瑞克玩双重暗示还是因为自己搞错了？
安柏修索性也坦白说：“没什么，只是你今天的反应让我感觉不太真实，扎瑞尔大公，我跟你之间虽然是合作关系，但今天的你似乎太过好说话了。”
“哈哈哈。”扎瑞尔发出一阵大笑，对安柏修说：“习惯用恶毒的心思来揣测别人，你也被地狱同化了啊，也算是合格的魔鬼了。”
安柏修摇头说：“你想多了，没下地狱之前我就这样了。”
后半句话安柏修没有说出口，扎瑞尔刚才这笑声是在转移话题，祂一定是在隐瞒着什么东西。这份地狱之门的卷轴，不会有什么问题吧？
但安柏修想不明白祂有什么理由在这里动手脚，他又不是想白嫖，开个价，大家可以慢慢谈嘛，整这一出阴谋诡计是什么情况？
扎瑞尔却是一副不想解释的样子，将卷轴扔给安柏修之后就直接将魔镜扔了出去，也不管安柏修同不同意。
等到安柏修消失在宫殿里面，扎瑞尔才擦了擦头上的冷汗。
自己表现得过于急切了，已经引起了别人的怀疑。但没办法，天堂山就在眼前了，扎瑞尔现在恨不得多长几对翅膀飞回去，哪里有心思跟安柏修谈什么条件。
而且，现在光是维持自己的状态就很艰难了，扎瑞尔都不敢跟安柏修聊太长时间，生怕他看穿自己的身体的变化。
“现在还不是时候，但我就差一点就可以重新变回天使的模样，到那时候再找他摊牌，让他帮忙联系晨曦之主。”
扎瑞尔跪在地上，虔诚祈祷：“艾欧在上啊，再给我一点时间吧，这是我最后一次机会，哪怕是彻底消亡，我也不会再留在地狱！”
第602章一切为了白骨神
猩红的地狱之门在炼金之神的神国里面打开，两个位面之间的法则开始了接触，在半空之中爆发出剧烈的红色闪电。
看着这疯狂的模样，安柏修忍不住说：“果然，扎瑞尔动了手脚，这不得将水银灵俑全炸死？！”
炼金之神却摇头说：“你想多了，单纯是神国与地狱的法则差别太大了，我写的规则无法跟地狱兼容，这是正常现象。你要是回到主物质位面开这个门就没这种效果了。”
“我这是为了保险起见……但这实在没道理啊！”
安柏修摸着自己下巴，怎么也想不明白。之所以在炼金之神的神国打开，怕的就是扎瑞尔有什么阴谋，在神国还能扛得住。
现在却发现扎瑞尔根本没动手脚，那为什么突然变得那么好说话了？
炼金之神也略感疑惑，但祂倒是没安柏修这么重的疑心病，该干什么干什么。
“去吧，我的孩子们，你们是炼金术的造物，让那些魔鬼和恶魔们见识一下你们的本事。”
缠绕的闪电开始平息，炼金之神招呼着一群银白色的团子进入地狱之门。
这些银白色的小团子每一个都只有脸盆大小，但在爬行的过程里面却不断变化着形态。
遇到平地的时候，他们就会长出犹如蛇鳞和多足虫的结构在地上快速而平稳地爬行，遇到台阶的时候身体就会自然变成泵状的形态往上拱。
这些变形看起来很流畅，就像是本能一般。
这便是传承记忆的作用，这是水银灵俑的先祖们花了许多时间才总结出来的移动方式，高效省力。
上千只水银灵俑进入地狱之门，很快便来到了梅琳娜的战区。
这个区域现在已经被水银填满了小半，形成了一个直径超过一公里的巨大水银池。
扑通扑通，水银灵俑一只只落入其中，然后发出了欢快的声音。
水银灵俑通过吞噬金属生存，而他们最喜欢的还是水银，这是最容易吸收也最符合他们身体特性的金属。
水银灵俑化作一条条银白色的游鱼，在水银池里面欢快地游来游去，这些水银味道很新奇，似乎有带点别的东西，尝起来令人兴奋。
不过也不是每一个水银灵俑都这么活泼，其中一个体型稍大的水银灵俑化作半人半鱼的模样，朝着半空之中的魔镜躬身致意。
“伟大的白骨神，您忠诚的子嗣巴特尔向你问好，请降下神谕。”
安柏修看着这个水银灵俑，疑惑地说：“白骨神？这是谁教你的称呼？”
巴特尔恭敬地说：“传承自灵魂的记忆，与我们的身体一般，不管如何分裂，您也是我们最伟大的造物主。”
造物主，这个称呼其实不太严谨。
水银灵俑的身躯是由炼金协会弄出来的，安柏修只是改良了灵俑的制造方式，以更便宜的手段创造出合适的灵魂，只能算半个创造者吧。
而且第一批水银灵俑因为节省成本导致智慧都不怎么样，只是没想到后续能养出拥有真正智慧的水银灵俑来。
不过安柏修心安理得地接受了巴特尔的崇拜，连忙下命令说：“你们的任务很简单，穿过这道水银柱，前往另一个空间，调查对面的情况。尽量保证自己的安全，尽可能地收集更多对面的情报。”
巴特尔听了，很谦卑地回应说：“我们一定会完成您的命令，不过，请容许我大胆地追问一句，伟大的白骨神是想在另一个空间寻找某个生命体，又或者是某个宝物？如果能有更精确的目标，我们将会更快完成您的命令。”
安柏修不由得感慨，这小家伙还真是令人省心，做事比大黑和二哈都稳妥，那两家伙看着很多小心思，但做事其实一点也不严谨，只会耍小聪明。
“不是寻找人或物，我要你们调查的是空间通道另一边的总体情况，搞清楚恶魔从什么地方来就行了。你们将魔镜带上，如果可以的话，我会一路给你们指导。”
安柏修仔细地给巴特尔解释了他的任务，主要目标就是找到冥河的所在，尽量保证自己的安全是第一要务。
空间通道有准入要求，强大的恶魔很难通过这条通道走过来，但那边的情况就不一样。巴特尔真的有可能钻进去之后就见到某个恶魔领主的分身，然后被一脚踩死。
安柏修派出去的是侦察兵，而不是炮灰，最好这些小家伙一个不少地将情报带回了。
巴特尔听了也明白自己责任重大，而前路危险重重，在向安柏修躬身行礼之后，他就化作游鱼沉入了水银池底部，然后这个水池就沸腾起来。
不一会儿，安柏修就看到这水银池出现了明显下降的趋势，然后巴特尔就带着十几个水银灵俑浮出水面，朝着那水银柱子冲过去。
水银的喷涌速度下降了不少，但那空间通道的冲击力还是非常巨大，巴特尔和那些水银灵俑却化作螺旋状的特殊结构，刚进入水银柱的时候就咻的一下逆流而上。
螺旋状的结构将水银喷涌的力量转化为旋转力量，水银灵俑的身体没有什么平衡器官，所以不存在头晕的问题，这样只要花很少的力气就能逆流而上。
安柏修看到忍不住感慨：“这物理学，比我还好。”
这就是炼金之神养大的孩子，水银灵俑这个种族不知道被祂灌输了多少知识。
知识是不受艾欧规则限制的，但却能够发挥出令人震惊的力量。
巴特尔一路逆流，很快就穿过了这个空间通道，来到了另一个更加深的水银池中。
穿过缺口之后，水银的流动速度就变慢了许多，让他可以化身游鱼四处游动。也不知道这片水银池究竟有多深，巴特尔只能在身体内部创造一点真空的空间，增加浮力往上冲。
只是刚上浮了几米，巴特尔就发出了一阵阵震动。
巴特尔对同伴们提醒说：“有东西在靠近，都小心一点。”
才刚说完，水银池中就出现一个巨大的阴影，张开嘴巴就将巴特尔给吞了进去。
水银灵俑在这水银池子里也无法使用视觉，但他们可以通过震动来感知外界，巴特尔就能感应到吞掉自己的是一条古怪的大鱼——长着许多手脚的鱼。
但他一点也不慌，因为他发现被吞进去之后，这条鱼竟然想用蕴含魔力酸液来消化自己。
这种能够消化金属铠甲的酸液落在巴特尔的身上，却只能留下一点点痕迹。
在进入这个地方之前，巴特尔早就通过大量吞噬水银了叠加自己的魔法抗性，在这个效果持续时间内，他都是近乎魔免的状态。失去了魔力的加持，单纯的酸液对巴特尔就没什么伤害了。
巴特尔又发现，这条鱼的内部有着大量的水银，血肉与骨头里面都含有大量的各种金属，虽然不知道这怪鱼是什么品种，但只要是金属就属于水银灵俑的食谱。
下一秒，这条巨大的怪物开始痛苦地抽搐起来，还拼了命地向上游。
鱼身开始出现一个个破洞，那是被尖刺穿透留下的伤口，原本水银无法对怪鱼造成伤害，但怪鱼体内的那团水银却长出了细密的利齿，不断撕开鱼身的血肉，吮吸着里面蕴含的金属成分。
这样的痛苦让怪鱼疯狂挣扎，在这水银池里吃过无数的恶魔，怪鱼哪里知道自己会吃掉一个比自己还恐怖的玩意。
等到这条怪鱼浮上水面的时候，就只剩下一段千疮百孔的尸体了。
而两道银白色的触手从那尸骸的伤口中探出，像是感应器一样转了转，巴特尔便从这怪鱼的尸体里爬出来。
其他水银灵俑紧随其后，一个个冒出水面，警惕地观察着四周。
这边的水银池很深，也很大，看起来更像是一条流淌着水银的河流，蜿蜒地延伸向远方，底下破开的洞口跟这条巨大的水银河相比不值一提，估计都无法让水面下降。
望向最近的河边，那是一片冒着浓烟的荒芜之地，而再往远处看就能看到许多破碎的漂浮在半空的土地。
而这些土地上到处都是相互联通的空间门，里面不断有大量的恶魔在进出。
不知道来自何方，也不知道通往何处，哪怕是在迁徙途中，这些恶魔也会疯狂嘶吼，甚至自己打起来。
那些毒雾就是恶魔的尸体散发的臭气，让这片空间变得乌烟瘴气，充满了危险。
巴特尔悄悄打开身体，露出里面被保护完整的魔镜，向安柏修汇报说：“伟大的神灵，我们已经到达了平原的另一边。”
安柏修的脸出现在这块细小的魔镜上，看着眼前这一幕，也感觉十分震惊。
这比血河战场也好不了多少啊，完全就是另外一个迷宫。
这些恶魔进进出出的，根本看不清楚哪个才是真正的深渊入口，找不到这个位置，自然就无法判断冥河支流的所在。
安柏修无奈地说：“继续前进吧，如果可以的话，活抓一头恶魔，让我来读取恶魔的灵魂。”
这是最简便的办法，安柏修可以将灵魂抽丝剥茧地拆开，寻找自己需要的记忆。
不过安柏修还没拆过恶魔的灵魂，有点跃跃欲试呢。
巴特尔听从命令，重新将魔镜收好，但他并没有心急行动。作为这支水银灵俑的领导者，巴特尔是靠着趁着冷静和聪明才当上领袖的，而这正是炼金之神教育的结果。
水银灵俑这个种族更尊重智者，而不是勇士。
“这水银河距离那些破碎的空间距离很远，我们的身体太过显眼，就这样爬上岸前进，一定会被提前发现。你们有什么建议？”
一只水银灵俑兴奋地说：“巴特尔，我们可以变色，变成这片土地的颜色！或者使用隐身术，我会隐身术。”
巴特尔却反驳说：“保护色和隐身术能维持的时间太短了，不够我们接近最近的一个恶魔。”
水银灵俑的变化能力是很强，但改变身体形状跟改变颜色完全不是一回事，前一种只需要锻炼身体，后一种则是魔法。这一代的水银灵俑可以施法，但施法能力却不怎么样，暂时没出现那种天赋异禀的个体。
很快又有另一只水银灵俑建议说：“既然无法隐藏，那我们不如反过来，将恶魔引诱过来吧。”
巴特尔想了想，点头同意。
“说的不错，这是最好的办法，河底应该还有许多其他生物，那怪鱼不可能只靠外来者填饱肚子的，我们去将这些怪物抓出来，送到岸边。恶魔的智商不怎么样，就算这些怪物不能吃，他们应该也会被诱惑前来查看，然后我们就可以趁机抓住其中一只！”
巴特尔的命令很快得到了执行，水银灵俑们钻入水银河，很快就抓出来一大堆奇形怪状的生物。
那种长着许多手脚的怪鱼只是其中之一，这水银河里还有巨大的蜘蛛蟹和各种怪物，有着完整的食物链。
这些怪物放在主物质位面都是极为恐怖的存在，能够承受得住水银的压力，可见他们的血肉和甲壳有多强韧，一般的战士恐怕都无法破防。
只可惜，这群怪物遇到了水银灵俑这种天生克制金属的生命，一个个没能反抗就被掏空了身体。
庞大的尸骸被送到岸边，堆成了小山。
这些怪物多半拥有银白色的身体，即使在灰暗的天色下依旧无比耀眼。
原本平静的水银河边突然出现这么一座闪亮的小山坡，顿时引起了部分恶魔的注意。
呼啦啦的一群黑影从远处飞出，朝着水银河的方向飞来。
巴特尔知道计划成功了，然而当他看清这些恶魔的数量，顿时感觉到麻烦。
数量太多了，这黑压压的一大片，恶魔数量绝对过百。
而他们这些水银灵俑只有十几只，这哪里可能打麻烦，一冒头就要被这些恶魔群起而攻之了。
就在巴特尔无奈准备换个办法的时候，魔镜里面传来安柏修的声音：“放心，我来处理。”
一股庞大的魔力开始凝聚，下一秒，眼前就出现了一片迷离的环境。
莱拉的真实幻境，这是安柏修许久不用的法术。
但每一次使用，都有改变战局的效果。
第603章不可能的任务
重生之后，安柏修已经很久没有亲自动手参与战斗了。
作为魔镜之灵，安柏修的魔力由所有魔镜提供，同时还能保持黄金王座的氪金施法能力。
第一次面对恶魔，安柏修为了保险起见是双管齐下。
事实证明，安柏修的谨慎是正确的，这些恶魔在进入幻境范围之后，一个个都露出了迷惑的表情。
如果是完全被迷惑，那是不会察觉到自己中幻术的。
这些恶魔之所以有表情变化，那就是本能地察觉到有问题。
这些长着翅膀的恶魔长得却跟野猪和人猿的混合体一样，上半张脸是猿猴，下半张脸就是獠牙外突的野猪，身体肥硕强壮，翅膀虽然短小，但扑腾几下就能快速飞行。
安柏修隐约记得这种恶魔叫纳什么的来着，名字记不清楚，安柏修索性给他起了个好记的名字——飞猪猴。
这种恶魔随便跑一只到主物质位面都能弄出屠城的大事件，寻常的军队很难对付这种皮糙肉厚还会飞的怪物。
而眼前的飞猪猴有数量过百，要是放出去，莱恩也得将最精锐的圣武士军团拿出来才能抗衡，而且还会有不小的伤亡。
但跟远处那些密密麻麻的恶魔相比，这一百只……恐怕连九牛一毛都算不上。
这才是真正的深渊，真正的血战，凡间的战争与之相比实在是小打小闹。
安柏修总算明白为什么艾欧的规则大部分只针对主物质位面，因为这地方真的就是个生命的摇篮，生活在这里的就是襁褓中的婴儿。
艾欧是特别给这些婴幼儿一点保护，免得他们被其他位面的怪物轻松碾碎。
不过这些感慨只是持续了一两秒，安柏修便专注于控制这群恶魔，让他们在幻境之中四处乱跑，找不到方向。
但这种情况不能持续太久，恶魔都是没耐性的混沌邪恶之物，一旦长时间找不到路，他们就会发疯，开始疯狂地攻击四周的一切。
那时候幻境就未必撑得住了。
趁着这些飞猪猴还没反应过来，安柏修向巴特尔下令：“抓几只，死活不论。”
安柏修要的只是情报，抓几只就够了。
巴特尔也明白安柏修的需求，马上召唤自己的伙伴朝着那些恶魔冲去。
有幻术的遮掩，这些飞猪猴没能发现水银灵俑的靠近。巴特尔来到一只飞猪猴的脚边，发现这恶魔光是一只脚就快要比他的身体还大，而那一身皮糙肉厚的模样恐怕想杀死他也不简单。
巴特尔思考片刻，对同伴们说：“你们两个封住他的翅膀，其他人配合我，看我的指挥。”
巴特尔圆滚滚的身体迅速变成薄薄的一层，在这飞猪猴抬腿的时候，咻的一下钻到他的脚底。
这庞大的恶魔只觉得踩到什么滑腻的东西，身体便开始失去平衡。
他很努力地扑腾着翅膀，想要稳住自己的身体，但那短小的翅膀刚挥舞两下，两只水银灵俑就扑到了他的后背，用自己的身体将翅膀包裹起来。
沉重的身体让翅膀像是陷入粘液之中，根本无法挥舞，紧接着又几只水银灵俑出现在这恶魔的脚底，像是滚轮一样将这庞然大物朝着水银河里送。
失去平衡的恶魔才刚开始挣扎，就发现自己滚动起来，整个身体落入水银河里。
恶魔的身体虽然强壮，但也没有比水银密度高，所以落入水银河的瞬间便浮在上面。但张嘴呼喊就将大量水银蒸汽给吸入身体，惹得他一阵狂嚎。
巴特尔趁机钻入这个恶魔的嘴里，直接往喉咙里面挤。
这飞猪猴大概是这辈子没遇到过主动钻进嘴里的生物，伸手去抠却什么也抠不出来，反而是在挣扎之中翻了个面，整个脑袋浸入水银河之中。
水银灵俑一个个扑上去，将所有可以钻的洞都钻了一遍，片刻之后就将这只恶魔生生给撑爆了。
这怪物跟巨龙一样，外皮是很坚韧，但内脏却没没有多强壮，巴特尔他们钻进恶魔体内之后就变成海胆一样的状态，很轻松就搅碎了内脏。
只是等到他们从恶魔的尸体里面钻出来的时候，身体多少沾了点古怪的颜色。
恶魔的血液含有剧毒，水银灵俑魔法抗性虽然强，但也并不是完全免疫。
幸好，身旁就是庞大的水银河，巴特尔可以通过河水来短暂恢复。
而安柏修在这恶魔死亡的瞬间就将他的灵魂捞到手。
而巴特尔他们也不顾自己的伤势，继续朝着第二只飞猪猴冲去。
安柏修一边维持着幻境，一边看着水银灵俑们前赴后继地冲向那成群的恶魔。
一只只恶魔被送到水银河里面杀死，巴特尔和其他水银灵俑身上的毒素积累得越来越多，动作也受到了影响。但安柏修没看到这些水银灵俑有任何退缩的表现，他们甚至没表达出痛苦和迟疑，只有一如既往的积极，仿佛完成安柏修的命令比自己的生命安全更加重要。
“这些小家伙……”
安柏修不知道怎么说，这是一种类似忠诚，但又远远高于忠诚的东西。安柏修是今天才认识巴特尔，他甚至分不清楚这些水银灵俑谁是谁。
但他能感受到这些小家伙真正将他当做了造物主，愿意为自己奉献一切。
不需要利益，不需要理由，甚至不需要下决心，因为从他们出生开始，就做好了准备将一切奉献给造物主。
以前安柏修刚刚创造水银灵俑的时候，他也曾经让这些小家伙给自己叩拜，希望可以用他们的信仰之力刷点黄金，后来发现效率实在太低了，一千只水银灵俑日夜叩拜产生的黄金还不如他去酒馆跟别人赌两把。
而当初的水银灵俑智慧很低，只能算是天真的小孩子，所以安柏修当时只觉得自己是骗小孩子吃药的家长，劳心劳力不说，还没什么成果。
但巴特尔他们不一样。
巴特尔的表现已经算得上有勇有谋，已经是一个种族的合格领导者了。
但即使拥有了这份智慧，巴特尔依旧虔诚。
是从什么时候开始，水银灵俑有了这种狂信徒的心态？
安柏修从未当过神灵，也未曾接触过这种纯粹到极致的崇拜，这种古怪的感觉说不上好坏，只有那些疑惑，他无法想象有什么东西可以凌驾于自己的自由意志之上，所以他心中其实并不崇拜任何神灵。
既能保持自己的个人意志，同时保持虔诚的信仰……这么矛盾的东西，原来真的存在吗？
或许最虔诚的信仰就是将神灵的意志当成自己的理想，为了自己的理想，这些水银灵俑就可以奋不顾身，他们甚至不会觉得这是牺牲，反而觉得这是最大的幸福，是至高的荣耀。
终于，在第五只恶魔被巴特尔他们杀死之后，安柏修下令说：“撤退吧，回到水银河休息一下，有这么多已经足够了。”
一群已经染成各种颜色的水银灵俑连忙跳入水银河中，开始了疯狂吞噬水银进行恢复。
安柏修给他们加持了几个解除毒素的魔法，这才解除了幻境。
剩下的上百只飞猪猴看到了同伴的尸体，一开始还疯狂地嚎叫了一轮，但在发现无法找到凶手之后，他们便将同伴的尸体大快朵颐吃掉，然后便扑腾着翅膀回到那片破碎空间，汇入到恶魔的队伍之中。
安柏修确认了安全之后才开始查看到手的灵魂。
这些飞猪猴的灵魂都非常强大，还在用意志发出咆哮，想要冲破安柏修的封锁。但安柏修可以说是神灵之下最厉害的灵魂专家了，这要是能被他们跑掉，安柏修还不如找个地缝钻进去将自己闷死算了。
第一只恶魔的灵魂被安柏修揉搓着，在惨叫中不断被挤压出大量猩红的光点，这些都是无用的杀戮与战斗相关记忆，却占据了恶魔生命的绝大部分。
简单效率低搓掉这些无用记忆，安柏修才开始抽丝剥茧，寻找自己想要的东西。
主要就是近期的记忆，看看他们从哪里来，又从哪里去，远处那些破碎悬空的空间究竟是什么情况。
那么大的一个灵魂，最后能留下的有用信息却很少，安柏修只能勉强看到他近几天的行动路线。但安柏修并没仔细查看，随手又拿出第二个灵魂，用同样的方式进行粗暴地筛选。
就这样，五个恶魔的灵魂被安柏修全部拆成丝线，最后在他的指尖操控之下相互交织，编织出一幕幕具体的画面。
无数的恶魔在那破碎空间中进出，各个种族，各个部族，视线开始在那些空间门之中不断穿梭，最后汇聚在一个昏暗漆黑的地方。
那是一片荒芜的大地，天空悬挂着一轮黑色的混沌大日，无数的空间裂缝从这黑日中飞出落在地上，形成一个个通道。每一个瞬间都有成千上万的空间通道出现，又有成千上万的空间通道关闭。
这些恶魔从空间通道爬出，然后进入到另一条空间通道之中。有些速度稍慢的被空间通道直接切成两段，大部分认不准方向的恶魔只能不断在空间迷宫中打转。
但这些恶魔就像是弹珠机器里面那些数不尽的弹珠，找不到路，掉入死路……没关系，因为恶魔的数量足够多，总有许多恶魔会在运气加持下找到方向，通过这些危险重重的空间通道进入其他位面。
“这……就是冥河？”
安柏修有点惊讶，这所谓的冥河根本就不是一条河啊。
虽然感觉形象上对不上，但这黑色大日所散发的力量跟他得到的资料描写相差不大。混沌无光，无边的黑暗，沟通诸天万界，在冥河之中没有时间与空间的规则可言，只有那一轮黑日掌控一切。
为了验证自己的猜想，安柏修将这些灵魂记忆制造成记忆水晶，给帕露莉尔给送过去。
很快，他就得到了帕露莉尔的回复：“没错，这就是我们要找的东西。不过这黑色的太阳不是冥河，只是最接近地狱的一道支流，这是冥河支流概念的具现化。在这种恶魔眼里，冥河不是河，而是太阳，指引他们前往各个世界，所以在他们的记忆里面才会以黑色太阳的形态出现。”
安柏修疑惑地说：“那要是我亲眼见到这条冥河，说不定就是另一个模样了？”
“是的，按照你的性格，或许会变成一个金光闪闪的美女吧。”
“你对我的误解太深了。”
“呵呵。”
安柏修不想跟帕露莉尔这个疯女人斗嘴，马上转入正题：“我可以通过他们的记忆将冥河支流所在的位置推算出来。不过，我们要怎么堵上这个玩意？”
那黑色太阳不管是真是假都拥有混沌无边的力量，撕裂空间对冥河来说简单得像呼吸一样，真的是一呼一吸之间就有无数空间裂缝打开，让这些恶魔可以随意穿梭。
安柏修分不清楚哪些是通往地狱的，更没本事将那每一秒都无数次生灭的空间裂缝全部堵上。
想要断绝血战，不解决冥河支流就没有可能。
不过，帕露莉尔是神灵啊，应该比他这个凡人更有办法吧？
然而，帕露莉尔却回答说：“我也不知道，原本我还以为冥河支流跟地狱的连接是很单一的，哪怕是一整个位面那么巨大的空间通道，只要解决掉就行。但刚才这数量太夸张了，而且这些空间通道是不断变化的，除了艾欧之外根本不可能有人能够彻底将这些通道全部堵上。
“我的建议是，你可以试着成为非常强大的神灵，然后一剑将这冥河支流直接砍了，那自然就一了百了。”
安柏修问道：“要多强？”
“一拳能打死科瑞隆、晨曦之主、欧格玛再加上魔法女神和死神……这样差不多就够了。”
“你不如直接点说成为艾欧好了。”
“你傻啊，你是凡人当然随便可以提及那个名字，我是神灵啊，我怎么敢随便将那位挂在嘴边？”
安柏修开始不想跟这个疯女人聊天了。
结果冥河找到了，却没有办法可以彻底堵死吗？
想想好像也不奇怪，真有这么简单就能终结血战，轮得到安柏修出手么。
彻底堵死是不可能的，但地狱可以做到将所有传送位置都锁死在血河，那是不是可以从这个方向思考办法。
例如，将整个血河区域给拆了，送出地狱之外？
第604章真理是关不住的鸟
安柏修并没有带走巴特尔这些水银灵俑，只是为他们治疗好了伤势，就让他们躲在这里随时候命。
这条天然的水银河是他们最适合生长的环境，只要沉入河底，一般的恶魔也拿他们没办法。
安柏修的想法本来是让巴特尔留在这里观察恶魔的动向，需要的时候，他可以随时通过魔镜来对这个空间通道动点手脚。
但巴特尔却有着不一样的想法。
作为安柏修的忠诚信徒，他很自觉地将安柏修的愿望作为自己努力奋斗的目标。
虽然巴特尔不知道安柏修的真正计划是什么，但他知道安柏修想对付的就是恶魔，是那茫茫一眼看不到头的海量恶魔。
巴特尔悬浮在水银之河的表面，变幻出手臂，指着远方那破碎空间说：“我们的敌人在那边！白骨神要杀死这些恶魔，但我们太过弱小了，就算我们联手，也需要非常艰难才能杀死其中一个。”
之前那些长翅膀的野猪恶魔还是在安柏修的幻术辅助之下才能杀死，如果没有幻术的帮助，这些恶魔最多只费点时间就能将他们全部撕碎了。
水银灵俑的魔法抗性是很高，也能免疫一部分的物理攻击，但要是被无可抵抗的巨力炸中也是难以存活的。
巴特尔出生到现在第一次直观地感受到了自己的弱小，其他水银灵俑也是一片低沉，他们从神国诞生以来，第一次真切地感受到力量上的差距。
“敌人就在那里！”巴特尔再次强调说。
其他水银灵俑只能无奈地说：“可是，我们赢不了，他们数量太多了！”
巴特尔说：“我们的数量也可以很多。这是一条水银河，我们不会缺少食物。我的同胞们，你们愿意为白骨神付出一切吗？”
“愿意！”
不同的声音，同时的响应，所有水银灵俑都愿意为他们的造物主付出所有的一切。
巴特尔幻化成人类的形态，高举自己的右手，大声地说：“为了白骨神！为我们的造物主，消灭这些恶魔！”
水银灵俑们一个个沸腾起来，都化作各种形态的生命，发出高声呐喊！
激动的宣言之后，马上有水银灵俑开口说：“巴特尔，我们还能分裂繁殖两次，只要给我们时间，我们的数量也可以填满这片空间！”
巴特尔却摇头说：“没那么简单，虽然我们的后代成长得很快，但光靠我们的身体又能做什么？那些只会流口水的恶魔都有刀剑和铠甲，我们为什么只有自己的身体。同胞们，我们在神国蒙受恩典，我们传承记忆里面有着无数的炼金术知识，我们难道只能像野兽一样使用爪牙战斗吗？”
其他水银灵俑都陷入沉思之中。
巴特尔身体突然拔高，左手幻化出一柄长剑，右手幻化出水银的魔杖。
“神灵告诉我们，世界限制了我们的力量，让强大的邪恶银渐层先祖被困于神国之中。但世界法则只封禁力量的传输，却不会限制智慧的发展。我们自出生起就继承了所有先祖的智慧和见识，难道我们就不能用这份智慧为白骨神做更多吗？！”
巴特尔高举着水银魔杖，开始念诵艰涩的咒语，一团火焰在魔杖之上凝聚，拳头大小的火焰飞出十几米，在岸边砸出一个焦黑的小坑。
火箭术，连法术都称不上，只能算是戏法的一种。
巴特尔并没有系统地练习过魔法，这戏法算是他掌握的为数不多的魔法之一。
“魔法，炼金术，这是智慧的力量，我们既然被赐予了智慧，就不能浪费这个。同胞们，向我们的神灵祈祷吧，求他赐予更多的知识，让我们征服这个世界！”
随着巴特尔的呐喊，水银灵俑们都开始高喊：“为了白骨神！”
只可惜安柏修如今还只是凡人，这些信仰只能汇入他的黄金神座之中，成为那早已无法计算的金山中的一部分。
信仰转化的黄金数量实在太少了，以至于安柏修都很难察觉。
但在神国的邪恶银渐层却感应非常明显，因为严格意义上来说，邪恶银渐层才是真正的水银灵俑种族神，只是从他这里开始，所有水银灵俑的信仰对象都歪成了安柏修。
感受到巴特尔传递过来的情绪，小山一样的邪恶银渐层吐出了几口泡泡。
“知识？魔法？炼金术？”
邪恶银渐层庞大的身体震了震，然后发现自己完全不懂这些。
作为第一只水银灵俑，他的智商到现在还不及正常人类，最多算十岁出头的小孩子。身体的强大并不能带来智慧的质变，巴特尔的请求对他来说就是无法完成的任务。
邪恶银渐层本来不想理会巴特尔这重重重孙子的请求，但巴特尔说这是为了“白骨神”。
“啊，为了白骨神。”
邪恶银渐层无奈地蠕动身体，来到了那一面巨大的魔镜前。
意念沟通远在深渊位面的巴特尔，邪恶银渐层沉声回应：“你问吧，我会从魔镜这里得到答案，然后将所有知识传递给每一个族人。”
炼金之神的神国拥有魔镜的本体，本体自然拥有魔镜的所有权限，包括炼金之神才知道的许多禁忌知识。
巴特尔对魔法的理解还非常粗浅，很轻易就能从魔镜这里得到答案。
然后，这些基础知识又会从邪恶银渐层的灵魂中流出，分享给所有的水银灵俑。
根据每一只水银灵俑的资质，他们学习和理解的速度各有不同，但对比其他种族的学习方式这，这无疑是作弊一般。
只是短短半天时间，整个水银灵俑种族的魔法水平就直接提升了一个台阶。
像是巴特尔这种天生智慧比较高的个体，短短时间就掌握了，超过五种魔法，虽然都是不入流的戏法，但这速度可比人类法师抄卷轴要快多了，而且没有什么后遗症。
安柏修刚回来，还跟帕露莉尔商量着怎么将整个血河战场给挖掉呢，结果就感应到了邪恶银渐层的变化。
“这懒家伙怎么突然热爱学习了？”
不过安柏修也只是感慨了一句，学习不是什么坏事，说不定过几年就能让邪恶银渐层给炼金之神打下手了。
炼金之神更加激动，没想到懒鬼和笨蛋都有认真学习的一天，所想给邪恶银渐层开了时间加速效果，时不时的再给他上几个智慧术。
不过师徒二人都没太放在心上，只因两人要忙的事情实在太多了。
安柏修这边忙着研究血河战场，还要时刻防备希瑞克搞事，而炼金之神则直接接管了魔镜关于炼金协会的操作。
“魔镜魔镜告诉我”这个咒语如今已经是人尽皆知，一个个学徒摇身一变成为正式炼金术师，一个个初级炼金术师通过考试晋升中级。
然而，这也让炼金协会焦头烂额。
人才多了，但位置不够了。
中级炼金术师本来应该有每月不菲的补贴，各种魔法材料的折扣，还有独立炼金术实验室的优惠等等。但这几次考试通过的人数太多了，炼金协会一下子根本拿不出这些承诺的利益。
虽然古斯塔沃·弗林很努力地将不满的声音压下，还马上暂停了炼金术师资格考试，但他知道这只是权宜之计。
每一个炼金术师都不会满足于现状，他们会疯狂地获取知识爬到更高的位置。炼金协会的体量不足以满足这么多炼金术师，那这个协会迟早会毁掉。
但古斯塔沃·弗林实在找不到任何解决的办法。
现实的资源就那么多，不像知识那样复制一份就多一份，矮人王国就那么大，炼金协会掌控的工厂就那么多。就算将一部分名不副实的关系户弄下去了，多出来的位置依旧无法满足这么多人。
古斯塔沃·弗林揉着自己的太阳穴，这事实在太难办了。
古斯塔沃·弗林忍不住骂道：“他们难道真的不在意自己的灵魂会被恶魔带走吗？这群疯子！”
找魔镜兑换知识不是没有代价的，按照那个魔鬼的说法，知识就要用知识来换，你要炼金术知识的答案，那就需要用同样水平的知识来交换，能否成交还要看那魔鬼的脸色。
而一旦无法付出对应的知识，灵魂就要被那魔鬼收走，但这么危险的交易依旧有无数炼金术师趋之若鹜。
或许对他们来说，一辈子当个学徒跟下地狱也没什么区别。
明明只是火焰温度的细节，搅拌的方向，甚至只是混合时候几秒的差距，这些明明一句话就能明白的知识，却被那些高高在上的炼金术师封锁起来。
天天被导师当奴隶一样压榨，偷看一眼炼金术笔记都要将眼睛挖下来，这样的日子谁要过一辈子？
谁没有一个当炼金术师的梦想，谁不想通过学习成为人上人。
许多学徒和初级炼金术师就是在这种情况下选择了拼一把。
虽然失败的人不少，他们都付出了惨痛的代价，但依旧有不少人一跃而成，变成正式的炼金术师。
炼金术的入门知识本来就没什么难度，一般人想要成为正式炼金术师差的只有两个东西，就是学习的渠道，还有成本极高的试错。
那些老一辈们花了无数金币才总结出来的“独门秘方”，他们宁愿带进棺材里面也不愿意随便教给自己的学生。
但如果将这些所谓的秘方公开，许多炼金术师会发现，这玩意其实早就被别人发现了。
知识的封锁是炼金协会用来控制这些炼金术师的方式，但现在这条封锁线已经被那个魔鬼给扯烂了，无法禁止的基础知识流通，导致了底层水平的飞速提升。
古斯塔沃·弗林想过，是不是将炼金术师的评判等级提升一下，以往的中级炼金术师变成初级，初级变成学徒，反正就是提升考试难度嘛，对他来说出一份难度更大的卷子并不是什么问题。
但这个想法刚提出就遭到了所有炼金协会成员的反对。
并不是每一个炼金术师都是传奇，哪怕是高级炼金术师，谁家里没亲戚朋友在这一行呢？这样全体降级，就是将他们本来拥有的利益给砍掉大半。
他们都不答应，那些刚刚通过考试的炼金术师怎么可能答应？
这制度要是推行下去，炼金协会肯定会迅速崩溃。
但现在拖下去也不是办法，古斯塔沃·弗林必须要尽快解决这个问题。这不仅仅是炼金协会的问题，还会影响到他跟地精银行的合作。
很早之前，新炼金协会成立的时候，古斯塔沃·弗林遭遇严重经济危机，不得不向那群疯狂的地精借贷，只是他付出的并不是利息，而是被迫参与到地精们疯狂的计划之中。
现在，古斯塔沃·弗林已经被多次警告，如果炼金协会不能迅速解决这个问题，为了不影响这个隐秘的计划，他们将会全面收购整个炼金协会，将古斯塔沃·弗林踢到打工仔的位置。
正苦恼着如何是好的是好，桌面上的魔镜在没有经过操作的时候自动亮起，炼金之神出现在镜面之上。
古斯塔沃·弗林没见过炼金之神的真正面貌，上一次见面的时候，那只是神灵虚构的化身与如今的模样有很大区别。
但在看到炼金之神的一瞬间，古斯塔沃·弗林就知道对方是谁，他震惊地看着镜中之人，过了好久才恭敬地说了一句：“睿智而伟大的神灵，您的出现，是为了告诉我更坏的消息吗？”
炼金之神叹息说：“弗林，收手吧。炼金术师就应该专注于学术上，争权夺利对你来说没有任何好处。”
古斯塔沃·弗林苦笑说：“原来，这一切都是您的操作，我还以为是那个该死的巫妖。”
安柏修复活的消息虽然依旧在隐瞒，但对于许多大人物来说已经不算什么秘密了，地狱闹这么大的消息，这个位面不可能没人知道。
炼金之神摇头说：“你的内心充满了嫉妒，这种情绪影响了你的思考能力。你本来可以有别的选择，但你还是做出最贪婪最错误的决定。”
要是古斯塔沃·弗林没有觊觎安柏修的产业，学精灵族那样一起照旧，安柏修也不会算计炼金协会，古斯塔沃·弗林也不会落到今日的地步。
然而这话仿佛激怒了这位传奇炼金术师，古斯塔沃·弗林愤怒地说：“你甚至毫不掩饰你的偏爱！你是炼金之神，你应该庇护我们这些炼金术师才对，为什么选择这个巫妖？！”
炼金之神没有回答这个问题，而是缓缓地聊起了过去。
“弗林，你十岁的时候第一次接触炼金术，因为好奇将两种药剂融合产生了爆炸，炸掉伤了自己的右手，但你不仅没有害怕，反而为此写了一篇日记。你还记得当时你写了什么吗？”
古斯塔沃·弗林愣了一下，没想到炼金之神会聊起这个，祂是怎么知道这事的？他自己都快要忘记这事了。
“我已经不记得了。”古斯塔沃·弗林咬牙说。
“你在日记里面写，等你成了炼金术师，一定会在书里写上这个意外，让其他炼金术师都知道这样做会爆炸。我也是从那天开始关注你的。”
祂一直在看着自己？
不可能，这绝不可能！
“弗林，你曾经跟那些学徒一样，迫切想要知道一切知识，也迫切想要跟别人分享一切。我看着你成长，看着你走入歧途。你曾经很乐意跟别人分享自己的发现，到最后，你成了封锁知识的坚定支持者。”
古斯塔沃·弗林愤怒地说：“这就是炼金术的现状，我们需要资金，我们需要材料，这些东西，不靠垄断知识要如何积累。我们一个实验需要成千上万的金币来试错，随便公开配方，别人只需要几个银币就能复制，这样做我早就饿死了。”
炼金之神摇头说：“我不是在跟你讨论对错，我只是告诉你一个现实，就像水往低处流，就像是黄金的性质稳定，就像是青春药剂离不开精灵族的魔法材料。这不是对错，这是事实。
“而事实就是，真理是关不住的鸟儿，总会有一天挣脱牢笼，飞到所有人的面前。你一直在封锁炼金术的知识，但你从未为这一天做准备。你说我偏心，但我告诉你，我从未在炼金术上给予他任何赐福，相反，你们这些传奇炼金术师，每一个的晋升都得到了我的帮助，我只是没告诉你们而已。”
第605章地精的建议
炼金之神对安柏修这个首席弟子是心怀愧疚的。
虽然重逢之后炼金之神一直在给予安柏修帮助，但在炼金术上，安柏修不仅没占什么便宜，反而将最大的好处让给祂了。
到现在为止，安柏修只是一个水平还算可以的炼金术师，跟传奇境界是一点也不沾边。
这也跟安柏修的实用主义有关，他可不管什么炼金术不炼金术的，什么大杂烩的技术都往里面塞，而且大部分都是山寨别人的原创，改良是有一点，但真没什么颠覆性的创新。
炼金之神作为炼金术的概念神，这方面是不能徇私的，祂只能尽量给安柏修提供一些灵感，但没办法直接让他踏入传奇境界，这样做是违背神职的。
“弗林，你还记得你最擅长制造的是什么吗？”炼金之神问道。
古斯塔沃·弗林沉默了片刻，回答说：“炼金工具。”
“不错，你还是炼金学徒的时候制造的那个一体化自动炸鸡锅，我到现在都记忆犹新，那真是天才的构思。”
大部分人只听过古斯塔沃·弗林制造的附魔装备精妙无双，是一等一的炼金术大师，但很少人知道，他之所以晋升传奇，其实是改良了一套属于自己的炼金工具。
跟那些威力强大的附魔装备相比，古斯塔沃·弗林其实更喜欢设计更新颖更好用的炼金仪器，更精准的测量工具，更简单有效的混溶装置，更安全更高效的离心机等等。
只是这么多年过去，古斯塔沃·弗林自己都快忘了这事，只有在闲暇的时候会画些图纸，但已经许多年未曾花费时间去做自己真正喜欢的事了。
现在听炼金之神提起，古斯塔沃·弗林才明白，这位神灵是真的一直在注视着自己。
“但是，我难道做错了吗？”古斯塔沃·弗林忍不住质问道：“如果不是这样做，炼金协会早就不复存在了！”
炼金之神笑着说：“炼金协会存不存在又有什么所谓呢？”
古斯塔沃·弗林露出苦笑，摇头说：“我不是神灵，没有那么豁达的想法，这是我努力了一生的成就，我不可能就此放弃。”
炼金之神摇头说：“你还是没明白，这件事没有对错，也没有什么立场，更不是说我站在谁那边。我要对你说的是事实，就像是炼金实验的最后结果，不管你是信奉我，还是信奉晨曦之主，甚至是信奉地狱的魔鬼，都不会影响炼金术的基本法则。
“就像是水会往低处流，太阳会发光，这跟立场和对错无关，也跟所谓的努力无关。我是来提醒你一个事实，炼金术知识不可能继续封锁下去，追求真理与知识的炼金术师无法永远被关在笼子里面。弗林，你需要先接受这个现实，然后才能明白自己要怎么做。”
古斯塔沃·弗林皱眉说：“你究竟想让我怎么做？直接解散炼金协会吗？”
虽然态度还不算谦卑，但炼金之神知道古斯塔沃·弗林已经认输了。
他的手上已经没有任何底牌，当炼金之神出现的那一刻，古斯塔沃·弗林就知道自己输定了，凡人要如何跟神灵作对呢？
怪只怪自己太过愚蠢，永远看不清楚那个巫妖的底牌是什么。
“炼金协会不重要，重要的是你的知识。弗林，如果你愿意放弃眼前这些，你自然就会找到自己的路。我只是来提醒你，如同已经做完的实验，事实已经无法更改，你现在可以做的选择就是接受实验结果，重新再做一次，或者放弃这个已经失败的实验，相信你自己能够想明白。”
这是炼金之神给予古斯塔沃·弗林的最后机会，如果他能够放下权势和地位，重新成为一个单纯的炼金术师，那炼金之神甚至可以在神国给他留一个位置。
但如果古斯塔沃·弗林冥顽不宁，那炼金之神就只能看着他万劫不复了。
当炼金之神消失在魔镜上，古斯塔沃·弗林紧紧地捏住拳头，他知道自己已经被逼入绝境。
他知道如何选择是正确的，只要现在抽身离开，他可以全身而退，只是失去所有的财富与权势而已。但等到真的要下决定的时候，古斯塔沃·弗林却发现是如此的艰难，他好不容易从一个穷小子混到今日，成为王国举足轻重的大人物，就这样放弃的话，那他大半的努力就都白费了。
那可是上百年的岁月，就这么扔掉，谁能受得了？
心烦意乱之下，古斯塔沃·弗林走出了炼金协会的大楼，走入这茫茫夜色之中。
虽然已经是深夜，但矮人王国还是灯火通明，丝毫不像是一个被打到丢失大半领土的王国，更像是一个朝气蓬勃的新王朝。
尤其是最近莱恩帝国发来了投降书，承认错误，割地赔款，更是让整个矮人王国都陷入狂欢，那就更显得热闹繁华了。
而这份热闹有古斯塔沃·弗林的部分功劳，炼金术在矮人王国的发展非常迅速，大量的炼金工厂重新启用是王国经济发展的主要原因。
越是四处张望，古斯塔沃·弗林的内心就越是不甘。
明明已经体验过改变世界的感觉，又怎么能回到当初一个人躲在实验室里的时候？
不知不觉间，古斯塔沃·弗林便走到了一座辉煌的建筑前。
偌大的地精银行招牌挂在上面，纯金打造，还镶嵌了大量的宝石。
没有半点审美可言，就是简单粗暴的暴发户风格，但光是这个招牌就价值数百万金币。地精银行就是用这种最直接的方式彰显自己的财力，让矮人王国的居民放心在这里存款。
而这银行一直做得不错，就连矮人迁徙的时候，这些地精都果断跟了过来，还一个储户的财产都没丢。
这让地精银行的信誉得到了所有人的夸赞，在矮人重新建国的时候更是大方地给出海量黄金作为无息贷款。用这种简单直接的手段，地精银行打败了所有对手，成为王国唯一指定的银行。
当初古斯塔沃·弗林就在这里借贷了大量的金币，这才稳住了自己的炼金协会会长身份。
现在，自己快要丢失一切了，怎么又会不自觉地来到这个地方？
古斯塔沃·弗林看着那巨大的招牌，看到了那句大家都耳熟能详的话——金钱可以解决绝大部分的烦恼。
这是地精银行的贷款广告，很有道理的一句话。
但现在炼金协会的问题，是钱能解决的吗？
古斯塔沃·弗林神差鬼使地走了进去，今天他真的需要找这群地精聊聊。
不一会儿，古斯塔沃·弗林就来到了银行深处，那最富丽堂皇的房间里面。
地精银行的行长唐纳德·葛朗台正悠闲地喝着椰枣茶，似乎对古斯塔沃·弗林的到来并不意外。
“你早该来了，弗林大师，我们的生意还没做完呢。”葛朗台行长说着，给古斯塔沃·弗林倒了一杯茶。
古斯塔沃·弗林没心思喝茶，坐在这位地精行长的对面，沉声说：“我记得我们的交易已经完结了。”
古斯塔沃·弗林用一些秘密的知识换来了地精银行的高额贷款，现在账都已经还清了，确实是不存在其他交易了。
这位地精行长毫不在意这份拒人于千里之外的冷漠，他摩擦着自己戴满宝石戒指的手，客气地说：“我们银行的宗旨一直是为客户排忧解难，花钱帮他们解决烦恼。你有烦恼，那就是合作的前提。炼金协会最近遇到的麻烦，我也略有耳闻，你为什么不早点来呢？”
“地精银行能有什么办法解决协会的问题？”古斯塔沃·弗林问道。
虽然知道不可能，但他还是想听听这位行长的建议，万一有什么转机呢？
“哈哈，让我们先说说你遇到的困难。炼金协会最近晋升的炼金术师太多，你们的福利跟不上了，对吗？但所谓的福利，其实还是钱的问题啊，如果能用金币替代，想来那些炼金术师也不会有太大的怨言，对吗？”
古斯塔沃·弗林摇头说：“如果你想让我借贷来解决这个问题，你还是放弃吧，这次不是应急。每一位炼金术师的福利都是终身制，一旦发放等额的金币，那炼金协会就会迅速破产，我也不可能还得起这份贷款。”
做生意才需要应急，才需要借贷，因为做生意是有可能赚回来的，赚了再将贷款还清就没事了。
但这些炼金术师的福利是每个月都要给的，现在问题是炼金协会并没有这么庞大的利润来支撑，借贷有什么意义，借了一个月，下个月还是一样的情况。
地精银行不可能永远给予无息贷款，更不会借钱给一个绝对没法还钱的人。
“弗林大师，你很懂炼金术，但你却不懂什么叫做资金的运作。炼金协会如今是产能无法提升，导致利润无法提升，支撑不了突然出现的庞大炼金术师群体。之前你们开拓海外的计划遇到了严重阻碍，又损失了一些。
“开源开不了，节流也节不了，看着像要等死一样。但你有没有想过一个问题，这是你们炼金协会的问题，为什么要你一个人来背？你们协会的成员那么多，高级炼金术师全是拥有巨额财富的富豪，为什么只有你一个人在头痛这事？”
古斯塔沃·弗林愣了一下，这话听着好像有点道理。
协会成员确实不少，自己只是一个人占了两票而已，其他协会成员凭什么可以不在意？
这位地精行长似乎早有准备，不等古斯塔沃·弗林思考，他就给出了答案：“因为他们找到了新的靠山，就等着你倒台呢。弗林大师，你被他们卖了啊，他们准备将全部过错推到你的身上，逼着你承担所有责任之后退位，然后他们就可以重新改革炼金术师的等级制度。那时候，他们不仅解决了协会的大危机，也将你踢走了，可以说是大赚特赚。”
做实验的人终究是不能跟做生意的人相比，古斯塔沃·弗林双眼圆瞪，他还真没想过这个可能。
“等等，你为什么要告诉我？！那些大家族，应该跟你们银行紧密合作吧？你应该站在他们那边，帮他们将我吞掉才对。”
唐纳德·葛朗台却摇头说：“不不不，弗林大师你小看自己的价值了。你们协会的那些贵族们确实找过我们银行，商量过等你破产之后重整协会资产的生意。但这炼金协会算什么东西？我们看重的根本不是这个协会，而是弗林大师你啊。
“一位传奇炼金术师，比这个空壳子可重要得多了。如果你能跟我们合作的话，我们银行会帮你解决问题，先为你提供一笔免息贷款，让你度过这两个月，然后我们会帮你解决那些贵族们。他们可以将责任推到你身上，你也可以啊。
“踢掉一半协会的高层，这个惩罚应该足够让那些炼金术师闭嘴了吧。到时候，你再慢慢考虑改革的问题也不迟啊。”
这个提议让古斯塔沃·弗林眼前一亮。
确实是这个道理，没理由自己当替罪羊，凭什么不能让别人背锅。
将那些平时就尸位素餐的家伙踢走，炼金协会反而会更有活力，后面的改革推行起来也更加简单。
说是这么说，但古斯塔沃·弗林突然皱起眉头，看着眼前的地精。
“葛朗台阁下，你为什么要帮我？”
这个问题，必须要搞清楚，古斯塔沃·弗林可不信什么加强合作的鬼话，这笔贷款非常庞大，自己能不能还还两说，地精不会做亏本生意的。
这满脸皱纹的老地精笑着说：“当然不是无偿提供，做生意嘛，我们拿出你无法拒绝的筹码，那自然是要拿回一些只有你能提供的东西。弗林大师，之前你提供的那些资料，我们已经复原了大半。
“只是，我们还缺少一个能够主持整个仪式的真正专家。
“我们为你提供帮助，你帮我们完成那场仪式，成功施展一次祈愿术，这个交易，你觉得如何？”
第606章真正的愿望
古斯塔沃·弗林听到这位地精行长的话都愣住了。
祈愿术，这是凡人可以触及的最接近神灵的法术。
跟卡尔萨斯登神术那种废物法术相比，祈愿术才是真正能实现愿望的东西。
当初炼金之城耗费了无数人力物力，只想让凡人掌握这种力量，但最终还是各种原因失败了。
他们这群顶尖炼金术师花费这么长时间都失败了，凭什么他们一群地精花这点时间就接近成功了？
古斯塔沃·弗林不敢置信地说：“你们缺少的只是一位传奇炼金术师主持这个仪式吗？”
唐纳德·葛朗台呵呵一笑，自信地说：“金钱是一股非常强大的力量，不仅仅可以买来物质，还能买到知识。弗林大师，你恐怕不知道有多少炼金术师在跟我们银行合作，其中还有许多并没有加入炼金协会。”
“这可不是光靠人数就可以解决的。”
古斯塔沃·弗林嘴上这么说，但内心还是很好奇。
地精们真的复现了炼金之城的全部设计？
他现在都已经顾不上炼金协会的破事，他更想亲眼看看这地精说的是不是真的。
唐纳德·葛朗台非常高兴，看来自己的对策还是有点小问题，早知道这炼金术师的好奇心这么重，或许还能再省下一大笔钱。
“弗林大师，既然你已经答应了，那就随我来吧。不过，事先声明，现在你还可以选择退出，等下看到了一切，你就必须要加入进来，绝不能再反悔了，否则的话……”
这个规矩古斯塔沃·弗林也懂，有些秘密，知道之后要么被封口，要么只能加入。当初的炼金之城也是这样做的，只是当初的炼金之城可以献祭一整个都城作为祭品，这群地精还能将矮人王都给献祭了不成？
这事，矮人王知道吗？
不过不管了，矮人王也不是什么好东西。
古斯塔沃·弗林对这个矮人王国没有任何感情，从上到下都只是利益关系而已，矮人王也没少从他这里占便宜。
一身富贵气的地精行长亲自举着灯，带着古斯塔沃·弗林走进密道之中。
行长室里面有密道，这不奇怪，但让古斯塔沃·弗林奇怪的是，这密道竟然是一路往下的，而且深度非常危险。
不是说通风换气的问题，这些小问题随便来个魔法就能解决。
但整个大陆任何一个地方都不能往下挖太深，这是所有人的常识。
因为在大陆的下方就是无尽的幽暗地域。
这是一个比地表世界还要广阔的空间，至今没人知道幽暗地域究竟有多大，有多深。即使是那位幽暗地域的女王陛下也只是占据了好几个巨大的空间而已，与整个幽暗地域相比，她的领土也只是很小的一块，只不过是距离地表很近，所以大部分人都要跟这位亡灵女王打交道而已。
这一路往下的密道，这些地精真不怕挖到了幽暗地域？
这里面可是什么东西都有，说不定就会窜出什么怪物来。
每一个国家都有过相似的传说，不小心挖出来的地下通道，然后村子里就开始莫名其妙的死人，实际上就是挖到了幽暗地域。
眼下这个深度，很显然已经超过了安全线，四周的岩石都变了颜色，古斯塔沃·弗林更是能感应到空气中开始出现微薄的黑暗魔力。
这里绝对已经是幽暗地域的范围，他们难道是在幽暗地域搞了个巨大的魔法阵？
很快这个猜想就得到了验证，穿过深深的长廊之后终于见到了一个广阔的空间。
血腥腐臭的味道扑面而来，古斯塔沃·弗林都不用看就知道这是血祭的效果，大量的血肉正在被献祭，作为魔法阵启动的核心。
当初炼金之城也是这么搞的，不过他们是利用城市的下水道，用各种魔法药剂催生出大量危险的魔物，又诱惑那些冒险者下去探险，用这种方式一点点积累祭品。
那幽暗地域用的是什么做祭品？
古斯塔沃·弗林一路往前，很快便看到了大量被捆绑起来的奴隶。
“地底侏儒和矮人？你们怎么敢……”
古斯塔沃·弗林震惊了，这些地底侏儒和矮人跟地表矮人都算近亲啊，他们怎么敢用这些种族来做祭品？
唐纳德·葛朗台说：“不用这么惊讶吧，弗林大师，对你们炼金术师来说，世上所有的生命都是一样的，都可以作为实验品来使用，难道不是吗？”
“但在矮人王国，这是犯法的！”
矮人王国虽然表面上是一个多种族融合的王国，但作为主体种族的矮人自然是有许多优待的，最简单一条，王国有奴隶，但矮人不可为奴。胆敢伤害矮人或者矮人血统的近亲，那惩罚可是死刑起步。
“别太激动了，弗林大师，这里严格来说已经不属于矮人王国的国土范围了。幽暗地域可从来不属于哪个王国。”
唐纳德·葛朗台高举手上的灯火，前方便有无数的灯光随之点亮。
魔法阵的全貌终于展现在古斯塔沃·弗林的面前，数以千计的地精正挥舞着皮鞭驱赶着这些奴隶进入献祭的区域，一个个生命消融在魔法阵之中。
弗林随意地看了一眼，然后就发现这个魔法阵被大幅度修改过。
地精里面也有能人啊，这修改虽然算不上改良，却并也不是乱来，而是让本来可以无限次使用的魔法阵变成了一次性。
看到自己专业相关的东西，古斯塔沃·弗林也不管那些奴隶了，
“你们只需要使用一次祈愿术？”古斯塔沃·弗林问道。
这种改变还是很好认的，毕竟是自己参与了数十年的项目，上面的魔法纹路比家里的床还熟悉、
炼金之城的目标是让当初的会长获得无限次使用祈愿术的能力，就让会长绕过艾欧，获得媲美神灵的力量。
但这群地精显然并不贪心，他们只想要使用一次祈愿术。
这就大大简化了魔法阵的结构，降低了大半的负担，也怪不得他们那么快就能完成大半，这工作量可比炼金之城的原版少得多。
唐纳德·葛朗台笑着说：“我们没那么贪心。”
古斯塔沃·弗林冷笑说：“地精不贪心？这笑话真不错。”
就如同精灵是优雅的代名词，大部分地精的一生也会受到种族特性的影响。贪婪和残暴是他们无法割舍的本性，或许规则可以让他们稍微收敛一些，但不可能让他们真正的改变本性。
“人类的成见也是诸多种族里面最重的，这或许跟你们混沌的天性有关，你们可以有亚瑟·莱恩这样最高尚的圣人，也可以出现像炼金之城那样毫无人性的炼金术疯子。弗林大师，你应该明白，每一个种族的佼佼者都是克服了自身缺陷意志坚定的人。
“地精虽然贪婪，但我很懂得克制，我知道自己要的是什么，所以我们地精银行才能运营至今，而且一直都是在盈利。”
在说出这番话的时候，这个老地精的气质也随之而变化，佝偻的身体仿佛比任何人都高大。
古斯塔沃·弗林没有反驳，这个老地精确实是个人物。
不过他还是对此十分好奇，忍不住问道：“你们究竟要许什么愿望？”
唐纳德·葛朗台摇头说：“现在不是聊这个的时候，弗林大师，我先带你去见一个人。”
“一个人，你背后难道还有别人在指挥？”
“当然了，弗林大师你觉得我一个搞银行的为什么要冒这么大风险，那当然是因为我有一个非常重要的客户了。来吧，今天也该将事情跟你说清楚了，毕竟我们的时间已经不多。”
古斯塔沃·弗林跟在老地精的身后，一路穿过了魔法阵，又经过了一条布满魔法陷阱的通道，这才来到一个巨大的房间。
唐纳德·葛朗台恭敬地敲了敲门，然后将房门打开，对古斯塔沃·弗林说：“弗林大师，尤里大人在里面等你。”
老地精一副自己没资格进入其中的意思，古斯塔沃·弗林只好自己推开门，走进房间之中。
房间很大，布置却很简朴，里面最多的是各种各样的书籍，古斯塔沃·弗林扫了一眼就发现了许多炼金术相关的内容。
难道说，这个尤里大人就是魔法阵的建造者？
这究竟是哪位传奇炼金术师，自己怎么从来没听过这个名字。
只是看了半天，他也没找到房间里有别人，正疑惑着，一个矮小的身影从某个书堆后面走出来。
这个矮小的身影手上还拿着一本厚实的炼金术师笔记，合上书本之后他客气地向古斯塔沃·弗林行礼说：“尊敬的弗林大师，你好，我是赛斯·尤里。”
古斯塔沃·弗林仔细打量对方，然后得出一个令他疑惑的结论。
这位赛斯·尤里没有绿色皱巴巴的皮肤和尖耳朵，反而有一身敦实的肌肉……这根本不是一个地精，这是一个矮人，而且看他的胡子，这个矮人似乎相当年轻。
赛斯·尤里笑着说：“弗林大师，看样子你很惊讶，放心，我们还有足够的时间解开你的疑惑，请坐。”
这年轻的矮人挥了挥手，地面便长出了许多根须，这些植物自动绞合，变成了一套简朴的桌椅。
“好厉害的自然法术，你是一个德鲁伊？”
德鲁伊是践行自然之道的使者，并不限定哪个种族，只要他们都遵从橡树之父的教义就可以成为一个德鲁伊。但成为德鲁伊往往也代表了背弃自己的种族和国家，有点像某些宗教。
赛斯·尤里坐在椅子上，对古斯塔沃·弗林说：“只是对自然法术有些研究而已，我很佩服那些践行自然之道的德鲁伊，但我可当不了苦修士。对了，茶水没有，花露倒是可以请你喝一杯。”
赛斯·尤里敲了敲桌子，两朵鲜艳的花朵长出，朝着桌面上的木杯子倒出些许甜腻的花蜜。
古斯塔沃·弗林没心思喝什么花蜜，他只知道眼前这个矮人不简单，不是德鲁伊也能施展这种等级的自然法术，这人的魔法天赋有多可怕。
这可是矮人！
矮人可是出了名并不擅长魔法的种族。
就像是之前那老地精说的，种族里面的每一个佼佼者都是突破了自身限制的大人物，但这样厉害的矮人，自己怎么从未听说过。
但凡他在王国露一手，马上就能得到国王的重用了。
“我觉得我们还是尽快进入正题吧。尤里先生，你跟葛朗台行长的合作究竟是什么，又是为什么需要我来主持这场仪式。我刚才看过魔法阵，已经修改得差不多了，最多两个月就可以完成，你们应该不存在什么瓶颈吧。”
赛斯·尤里称赞说：“不错，弗林大师不愧是专家，一眼就看出了工程的进度。这正是我需要你帮忙的原因，因为我们等不了两个月，我们需要三天之内完成这个魔法阵。就算今天你不来找我，我也会亲自上门邀请的。”
“三天？这……为什么这么急？”
古斯塔沃·弗林不是很理解，他们已经秘密开始这项工程那么久了，怎么会突然要提速？难道说这个魔法阵已经被矮人王国发现了？
赛斯·尤里仿佛看穿了古斯塔沃·弗林的想法，摇头说：“不，我们的工作一直很小心，并没有被发现的风险。但还有三天，诸国会议就要开始了。我必须要在诸国会议开始之前完成祈愿。”
古斯塔沃·弗林疑惑地说：“你要做什么？你的愿望是什么？”
赛斯·尤里说：“希望你听完之后可以保持冷静。”
古斯塔沃·弗林呵呵一笑说：“当初，我们连整个炼金之城都抛弃了，有什么事情能比这个更加疯狂呢？”
赛斯·尤里点头说：“不错，我需要的正是这样的你。那我也不妨告诉你真相，等到仪式完成，我会许下愿望，让如今的矮人王死去。”
古斯塔沃·弗林眼睛瞪大，这还真有点出乎他的意料之外。
第607章幡然醒悟
用祈愿术杀死一个人，这也算是历代流传的故事里面最常见的桥段了。
而这也是祈愿术能够实现的最稳妥的愿望。
许多人祈愿妄图获得强大的力量，或者是别的什么东西，往往会被世界法则玩弄，给你弄点后遗症什么的，落在自己身上，扔不掉又反悔不了。
但死亡是很干脆的愿望，只要说清楚要对方现在马上死亡，最多添上一点死亡的细节，那多半不会出现意外。
世界法则也会很乐意帮你解决这个问题。
毕竟你都恨到要用祈愿术来杀死对方了，付出这么大的代价，也该得到对应的回报。
但杀死矮人王，这个选择实在令古斯塔沃·弗林想不通。
这人跟矮人王是有什么仇怨，为什么要杀死矮人王，而且还要赶在诸国会议之前？
“能知道理由吗？”古斯塔沃·弗林问道。
赛斯·尤里微笑着说：“你说的是哪个理由？唐纳德跟我合作的理由，还是我杀死矮人王的理由？”
“如果可以的话，我想知道一切，包括阁下你的身份。”
古斯塔沃·弗林实在太好奇了，这莫名其妙冒出来的精通自然法术的矮人究竟是谁，流落在外的王族子弟吗？难道是老套的王子复仇记？
赛斯·尤里沉默片刻，然后说：“那是一个很长的故事，你有听过高山矮人这个种族吗？”
古斯塔沃·弗林回忆了一下，然后说：“好像是远古矮人的一支？不过听说已经灭绝很久了。”
赛斯·尤里摇头说：“不算灭绝。我就是高山氏族的后裔，我们只是融入到了沙漠矮人这一支里面，但我们一直保持着自己的传承和文化。虽然表面上我们没什么存在感，但我们比沙漠矮人更加注重信仰。
“我们高山氏族是骄傲的摩拉丁之子，这一点从未改变。”
“当初矮人王国被莱恩逼得开放国门，引入其他种族的移民，我的先祖们曾经激烈地反对过，只是被当时的沙漠矮人血腥镇压了，导致我们高山氏族几乎彻底消失。虽然我们失败了，但我们也明白这是矮人王国的权宜之计，莱恩的威胁确实非常大，既然我们的抗争失败，就只能接受这个事实，继续隐藏在王国之中，苟延残喘地生活。
“只是我们没想到，矮人王国的堕落就是从吸收异族开始的。我们的信仰变得不够纯粹，甚至有矮人开始信仰其他种族的神灵，摩拉丁在上，他们怎么敢做出这种亵渎的行为？”
赛斯·尤里的脸上露出愤怒的表情，看样子他对现在这些矮人确实充满了仇恨。信仰是一种很特别的东西，不重视信仰的人像安柏修那样，可以对此不屑一顾，而重视信仰的人往往会为了神灵付出自己的一切。
赛斯·尤里无法接受矮人王国的信仰被污染，只是他太过弱小了，沙漠王国也太过弱小了。
从他出生开始，沙漠矮人就已经一副半死不活的样子。赛斯·尤里有想过自己成为病毒抗体，肃清这个王国的流毒，但他也怕自己稍微一用力就让这个王国陷入内乱，然后彻底毁灭。
这不是骄傲自大，赛斯·尤里是这一代高山氏族的领袖，即使他们的氏族隐藏多年，但依旧可以拉起一支军队，关键时候给这个王国一刀，足以扎入这个垂垂老矣的王国心窝。
但赛斯·尤里不是要毁灭这个王国，他只想要让王国重新走上正轨，所以矮人王国被莱恩赶出沙漠的时候赛斯·尤里也一直按兵不动。
他在等待时机，希望可以有所转折，希望可以在保证矮人王国存活的前提下获取这个王国的最高权力。
只是后面的事情变化得太快，病入膏肓的矮人王突然就恢复了，兵不血刃地拿下了炼金之城的地盘一副浴火重生的模样。
赛斯·尤里又高兴又不甘，但也只能继续潜伏。
“本来我想，我还年轻，未来还有机会。但我没想到，就在我以为矮人王国会走向正轨的时候，我突然就感应到了摩拉丁的神谕。”赛斯·尤里捏紧了拳头，强压着愤怒说：“如今的矮人王，竟然变成了一个吸血鬼！为了活下去，他不仅抛弃了自己的信仰，竟然还堕落成了不死生物！这是耻辱，这是我们矮人最大的耻辱！”
古斯塔沃·弗林眼皮挑了挑，但并没有表现得太过惊讶。
赛斯·尤里深吸一口气，很快恢复了平静，看到古斯塔沃·弗林的表现，他便问道：“看来，弗林大师你是早就知道这事了。”
古斯塔沃·弗林回答说：“能猜到一些，矮人王我也见过几次，吸血鬼的许多细节还是很容易分辨出来的。但我没有证据，只是有所怀疑而已。”
能成为传奇炼金术师的，多半都接触过“吸血鬼灰烬”和“吸血鬼的尖牙”这两种炼金材料，这可是隐形药剂的必备材料之一，也是许多高阶炼金药剂的基础材料。
因此，古斯塔沃·弗林也对对吸血鬼的习性有很深的研究。但他也没撒谎，之前都是猜测，他没有任何证据，也从未尝试去验证。
矮人王是不是吸血鬼，对他来说并没有什么影响。
赛斯·尤里点了点头，也明白古斯塔沃·弗林的立场，便继续说：“这正是我要杀死他的原因，我们不能让一个吸血鬼代表矮人参加这场会议。”
“就是因为这个原因？”古斯塔沃·弗林很意外，甚至有点无法理解。
“这可不是什么轻描淡写的事情。”赛斯·尤里非常认真地说：“试想一下，那位亡灵女王替代莱恩出席诸国会议，以亡灵的身份来决定莱恩接下来的命运，莱恩人会怎么想。”
“那不一样，莱恩跟亡灵……”古斯塔沃·弗林一时间不知道怎么形容，他没有安柏修那么好的口才，只是知道这事不合理，却很难用最精准的话语概括自己的感受。
但赛斯·尤里替他说了。
“莱恩的信仰如此虔诚，圣光与亡灵势不两立，所以亡灵女王无法代表莱恩，这对莱恩来说比灭国还严重。是这个意思吧？”
古斯塔沃·弗林点了点头，就是这个意思，莱恩跟亡灵那是数不清的死仇啊。
“这正是我必须要他死的原因，曾几何时，我们矮人的信仰也是如此的纯粹，不允许任何异族的亵渎啊。”
古斯塔沃·弗林无法对赛斯·尤里的感慨感同身受，他没经历过矮人最光荣的时代，也不知道他们所谓的信仰有多高尚。不过矮人王国在融合多个种族之后，确实很少有出现对矮人众神的大规模祭祀了。
这样一来，赛斯·尤里要杀矮人王的理由也说得过去。
“但你的计划应该不只是杀人吧，矮人王死了，诸国会议也不会推迟，但你也不可能在一天之内取代他的位置，成为新的矮人王。”
“那就不参与好了，又或者让他们随便派一个矮人作为代表去参加就行。我只是为了纯洁我们的信仰，并不是非要成为新的矮人王。只要派出去的是矮人，那其他就不重要。”
赛斯·尤里这操作就很有狂信徒的风范，不管自己的利益，单纯为了取悦神灵。
古斯塔沃·弗林又问：“那地精银行为什么会跟你合作？”
“因为那位矮人王太过贪心，也太过胆小了。就像是你说的那样，吸血鬼的习性是很难完全隐藏的，唐纳德行长见过矮人王许多次，他比你更早发现端倪。本来他并不在意矮人王是否变成吸血鬼，但矮人王却不能接受。
“而且，他早就对地精银行里面存着的海量财富心动了。矮人撤出沙漠之后，黄金没了稳定的来源，这位矮人王可是时刻想着如何从各个方面捞钱维持他们的奢侈享受。他已经不止一次明示暗示让地精银行献上大量的黄金，这种压榨继续下去，地精银行也会撑不住的。”
说到底，还是利益之争。
赛斯·尤里为了神灵的利益，地精们为了自己的钱包，而古斯塔沃·弗林则是为了自己的权势和地位。
话题聊到这里，该知道的也都知道了，古斯塔沃·弗林并没有过多犹豫，直接就答应下来。
“好吧，我答应你的邀请，如果只是一次性许愿的话，我有信心完成。但我并不赞同随便派一个人去参加诸国会议。这是关乎矮人王国百年利益的大事，如果只是随便派一个人去参加，那结果就是炼金协会的利益也会受到影响。”
赛斯·尤里皱了皱眉头，解释说：“等一切安定下来，我会尽量给你做出补偿。”
古斯塔沃·弗林摇头说：“你别跟我说等你当上矮人王之后要如何补偿，这没有任何意义。跟瓜分整个世界的利益相比，矮人王国提供的补偿实在不值一提。尤里阁下，你或许是一位天才，对各种魔法和炼金术都能信手拈来，但我相信你没见识过真正的金山银海。
“那是无数人的命运和梦想汇聚而成的巨量财富，炼金协会交的税额占了矮人王国全部税收的五分之一，而且这个比例还在不断扩大。你无法理解这是何等庞大的一个数字，或许那位地精行长没跟你细说，光是炼金协会一个月的炼金术师福利支出就庞大得能让现在的矮人王破产。
“而诸国会议决定的是炼金协会能不能扩大市场，能不能赚得更多，如果按照最好的预计成功谈下来，光是炼金协会产生的财富就会超越如今的矮人王国。而如果换一个根本不懂的矮人去谈判，最后失败了……尤里阁下准备将整个王国赔给我吗？”
古斯塔沃·弗林这番话确实让赛斯·尤里有点吃惊。
他知道炼金协会的影响很大，矮人王国之所以能出现经济复苏的迹象都是因为有炼金协会的存在，当初炼金之城留下的底子太厚，让他们一口吃了个饱。
但具体数字是多少，外人真的很难有直观的感受。
他并不怀疑这个比例的真实性，因为随便找地精银行的人问一问就能知道，没人会在这种事情上撒谎。现在问题是，他要怎么才能让古斯塔沃·弗林满意呢？
赛斯·尤里也不是傻子，很快就明白了这位炼金术师的意思，便诚恳地问道：“弗林大师，你既然提出这个问题，那我相信你心里已经有了决定，不妨直接告诉我。”
只要不是亵渎矮人的信仰，一切都可以商量。
钱对赛斯·尤里来说完全不在考虑的范围，更别说炼金术市场什么的。
“我也是刚刚知道你说的计划，心里有个模糊的想法……这样吧，如果你能给我几分钟时间好好想一想，我会告诉你我想要什么。”
“几分钟？”赛斯·尤里听着感觉有点古怪。
“不错，对一个炼金术师来说，几分钟就够了。”
古斯塔沃·弗林说着便告辞离开了这个房间。
走出房门之后，古斯塔沃·弗林就发现那位地精行长已经不在，四周寂静，只有他一个人。
古斯塔沃·弗林深吸一口气，从魔法口袋里面摸出一枚硬币，又拿出了便携式魔镜。
“伟大的炼金之神，请回应我的呼唤，你卑微的信徒向你忏悔……”
低声念诵着最卑微的颂辞，过了好一会儿，魔镜上便出现了满脸疑惑的炼金之神。
“这还是你第一次向我忏悔，不对，向我忏悔的炼金术师屈指可数。”
炼金之神这辈子庇佑过炼金术师很多，但这群家伙大半都是不知感恩的，只记得他给炼金之城制造了几座比大便还难看的高塔，没人感激他的帮助。
古斯塔沃·弗林竟然向他忏悔了，这事真的很新奇，以至于让炼金之神都感觉不可思议。
幡然醒悟就算了，醒悟得这么彻底吗？
古斯塔沃·弗林仿佛是想通了一样，虔诚地说：“在见到这地下魔法阵的瞬间，我就忘了那些无聊的勾心斗角，心里想的都是这个魔法阵要如何改良，如何提高效率。那一刻，我终于理解了您的教诲。
“作为一个炼金术师，确实应该回归到最单纯最朴素的最初，我的人生应该在实验室里面度过，那里才能让我感觉安心和满足。所以，我想通了，我想将一切都奉献给你，表达我的歉意。”
炼金之神高兴地说：“很好，弗林，你没让我失望。只不过，我对你所拥有的东西并不感兴趣。”
炼金之神掌握一切炼金术，去掉这些，炼金协会剩下的就只有资源了，这对炼金之神来说也是没什么用处的东西。
“不，我知道您对这些不会有兴趣，但我相信你的那位眷顾者会很感兴趣。我这里争取到了一个代表矮人王国向莱恩索取赔偿的资格，如果是那个巫妖来处理的话，我相信炼金协会将会成为真正影响世界的组织，炼金术的发展也会更加顺利。”
第608章安柏修一生的原则
当安柏修忙着自己的事，却被炼金之神挖出来让他去参加诸国会议的时候，安柏修很明确地表示了拒绝。
“晨曦之主主持的会议，表面上看是莱恩道歉赔款，实际上是晨曦之主让大家卖个面子，这有什么好聊的，不就是看晨曦之主给多少好处么。”
安柏修不喜欢这种无聊的分蛋糕游戏，尤其是分蛋糕的刀握在神灵的手上。
再加上他现在跟晨曦之主关系还不错，没必要为了凡间这点小利益跟晨曦之主闹矛盾。
“这是弗林的建议，难得他想通了。”
炼金之神将古斯塔沃·弗林的想法告诉了安柏修，然而安柏修听了却没什么高兴的表现，反而叹气说：“老师，我觉得你是单纯看他可怜，所以才信了他的鬼话。幡然醒悟在他这种人身上出现的概率太小了。”
炼金之神摸摸下巴，疑惑地说：“你是不是疑心病太重了，他还能有什么阴谋？现在炼金协会已经被你弄得一团乱，就算他从地精这边借贷，最终的结果也只是治标不治本。炼金知识的不断普及，这种老一套的分级分利润方式持续不了几年了。”
安柏修摇了摇头说：“我不是说他有什么阴谋可以伤害到我们，我只是……算了，我亲自跟他聊聊吧。不是要让我去给矮人们出谋划策么，我也正好趁这个机会跟矮人的新国王聊聊。”
魔镜可以让安柏修无处不在，所以根本不需要浪费赶路的时间，眨眼就可以出现在那深入幽暗地底的秘密房间之中。
在见到带着小丑面具的安柏修出现后，古斯塔沃·弗林的眼皮不受控制地跳了跳，但他很快就堆起笑容说：“老朋友，好久不见。”
“是啊，好久不见。”安柏修相当敷衍地打了个招呼，然后便望向一旁的年轻矮人。
赛斯·尤里虽然已经知道了自己要面对的是谁，但当他见到安柏修的时候还是忍不住有几分激动。
赛斯·尤里激动地说：“奥特曼大师？真的是你吗？”
安柏修也很客气地说：“尤里阁下，我也没想到还能见到高山氏族的后人，我当年还是个新手冒险者的时候就认识过一位高山氏族的矮人战士，他的名字叫赞恩·尤里。”
“赞恩叔叔？你认识赞恩叔叔？但我从未听说他提起过你的名字。”赛斯·尤里惊讶地说。
安柏修回忆了一下，然后说：“我们可是过命的交情……哦，当冒险者的时候我用的是另一个名字，让我想想，跟赞恩一起冒险的时候，我的名字叫做塔夫。”
“塔夫！”赛斯·尤里本来激动的表情瞬间变得有些尴尬。
“这名字，嗯，赞恩叔叔确实是经常提起。”
赛斯·尤里有点说不出口，他那位英雄般的叔叔嘴里确实常常提起这个名字。但大部分时候是“那个贪婪狡诈的人类法师”，“我没见过这么狠毒的家伙”，“他脑子是用金子打造的精密仪器，但只会算钱。”
但每当遇到麻烦的时候，这位赞恩叔叔也会感慨说：“要是塔夫那家伙在就好了。”
等到他从抵抗莱恩入侵的战场上归来，这位老迈的矮人战士就很少再提及当年的往事，但他临终之时还是提了一句“塔夫那混蛋还欠我一杯最好的酒”。
赛斯·尤里从小听着这些故事长大，虽然不太理解两人究竟是朋友还是敌人，但毫无疑问这位塔夫是个能让矮人念叨几百年的故人。
只是谁也没想到，那位塔夫就是那位与魔龙同归于尽的伟大英雄。
“赞恩还好吗？”
安柏修看出了赛斯·尤里的尴尬，但他丝毫不在意，这些年干了什么他自己心里有数，脸皮不厚活不到今天。
赛斯·尤里感慨说：“叔叔他在二十年前已经回归摩拉丁的怀抱了。”
常年征战，一身伤病，以矮人的寿命来算，这位赞恩叔叔算得上是早逝了。
“哦，那倒是可惜，我还欠他一杯好酒呢。”安柏修感慨了一句。
虽然不是第一次听到朋友的离去了，安柏修也有几分唏嘘的感觉。
“好吧，既然是老朋友的后人，我们便省掉那些无用的客套吧。尤里阁下，你是否已经做好了准备，要取代如今的矮人王？”
赛斯·尤里也恢复了冷静，拿出暗中造反的反贼领袖的风范来。
“我只为信仰而奉献，我对矮人王这个位置并没有任何贪欲。摩拉丁让我将矮人信仰带回正轨，第一步就是要除掉这个吸血鬼。”
“也就是说，其实诸国会议对你来说并不是太过重要，你争的是名分是大义，而不是所谓的利益。”
赛斯·尤里点了点头说：“信仰是我的目标，但我同样不希望王国受到太大的损失。听弗林大师说，这场会议会影响到炼金协会的发展，这是足以影响整个王国的大事，所以我也希望您可以帮助我们争取更大的权益。
“毕竟，奥特曼大师你也是莱恩暴行的受害者之一，不是吗？”
安柏修的巫妖身份太过深入人心，即使眼前的安柏修似乎是换了一种形态，但赛斯·尤里还是下意识地将他当成巫妖来对待。
然而安柏修摇头说：“亚瑟·莱恩是我的朋友，我跟莱恩的账早已经算清了。而且，我个人不喜欢在谈论利益的时候加入太多个人恩怨，这会让利益谈判变得不够纯粹，显得非常不专业。”
加入个人恩怨会让利益谈判变得不够纯粹？
赛斯·尤里还是第一次听到这种论调，但听起来还真的挺有道理，不愧是那位闻名世界的巫妖，观点真的相当新颖。
“那奥特曼大师你的建议是什么？你愿意为我们矮人王国争取更大的利益吗？当然，作为回报，我们也会尽可能地满足你的要求。”
安柏修笑着说：“我的建议？我的建议是这场谈判随便派谁去都一样，因为从一开始诸国会议就不是凡人之间的谈判。晨曦之主的神恩已经重新笼罩莱恩，任何过分的要求对这位神灵来说都是挑衅。
“尤里阁下，你虽然是得到神眷的幸运儿，但锻魂者一定早已跟晨曦之主有过沟通，这场会议只是神灵谈判的延伸，凡人在纸上签订的条款不过是神灵相互试探妥协的结果，是唯一可以展现出来的一小部分。
“所以，不要去跟神灵们争什么，相信矮人众神早已为你们准备好了一切。所以，看在赞恩份上，我真诚地建议，你专注于矮人内部的问题即可，诸国会议并没有任何需要担心的地方。”
赛斯·尤里听了感觉有点不可思议，连忙追问说：“奥特曼大师，为什么你会这么说，你难道是提前知道了什么吗？”
神灵的行为不是凡人可以胡乱猜测的，光是在心里乱想都是一种罪。眼前这位传说中的英雄说得言之凿凿，像是早就知道一样。
凭什么？
矮人众神都没告诉自己，这位又凭什么说众神已经商量好了呢？
这聊天让赛斯·尤里有种古怪的感觉，仿佛眼前这位奥特曼大师不仅仅是传说中的英雄，还是高于凡人的存在，像是神话故事里面传达神灵意志先知一样。
等等，不对劲，明明自己才是先知。
赛斯·尤里是真正的神眷者，他带着神灵的命令在凡间行走，践行神灵意志，他才是先知啊。
这种古怪的感觉让赛斯·尤里心生怀疑，这位巫妖不会在欺骗自己吧？
安柏修并不意外，他现在的状态确实非常特殊，虽然是凡人之身，但他亲自面见过的神灵实在太多了，被他坑死的跟他合作的给予他赐福的……神灵见多了，自然而然就让安柏修的立场发生了变化。
他很难再自称“普通的凡人”，这话说出来自己都觉得矫情。
安柏修是凡人之上，神灵未满，这种古怪的状态让他的所言所行在凡人眼中都有点不符合逻辑了。
但这个没办法解释，他无法向赛斯·尤里说：“不信你就找矮人众神问问。”
不是每一个神眷者都将神国当后花园，想去就去的。
这时候，最好的办法就是不解释。
安柏修将话题一换，对赛斯·尤里说：“我知道这样的建议会让人十分怀疑，但我也没办法让神灵来为我作证。但这一次是你邀请我来帮忙，所以我可以选择拒绝。诸国会议，我不想参加，也不想浪费时间。
“而且，我还有另一个建议，关于杀死矮人王这个计划，我不建议你使用祈愿术。”
赛斯·尤里和古斯塔沃·弗林听到这里都变了脸色。
这可是所有计划的核心，用祈愿术来杀死矮人王，彻底解决这个亵渎神灵的亡灵，怎么到安柏修这里就变成“不建议”了？难道这巫妖想阻止他们的计划？
难道那吸血鬼矮人王跟这个巫妖有什么交情？
赛斯·尤里望向了古斯塔沃·弗林，这位可是他请过来的，于情于理都应该由他来解决。
古斯塔沃·弗林也反应极快，他对安柏修说：“老朋友，我好心将所有好处都送给你，结果你来拆台？”
“弗林，别紧张啊，你也是过来人，应该知道上次为什么会失败。凡人妄图用这种方式施展祈愿术是严重的罪行。要不是我的老师全力保住了大部分人的性命，当初被毁掉的就不止炼金之城了，你也不可能在知识之主的怒火下存活。”
欧格玛最恨的就是这种害人的知识，要不是炼金之神不惜牺牲自己，承担了大部分的反噬，欧格玛真的会将所有参与的炼金术师变成白痴，然后抹掉所有炼金之城的记录。
毁灭有害知识，删除无用记忆，这些都是知识之主的权能。
“但这一次不一样，祈愿术是一次性的。”古斯塔沃·弗林激动地说。
“一样的，用血祭来施展祈愿术，一旦让你们成功了，这个计划就会流传下去，世界上就会多了一份残害生命来亵渎神灵的知识。”
炼金术最大的问题就不是自己危险，而是其中的可复制性。
法师施展法术还要看自己的智力水平够不够，不然了解法术原理都不行，施法能将自己给炸死。
炼金术就不一样了，这是单纯的可复制技术。
赛斯·尤里靠着自学炼金术，还有地精们的帮助，硬是在没有传奇炼金术师帮忙的情况下就改良了整个魔法阵结构。
即使有着摩拉丁赐福的帮助，但更大的原因还是炼金术本身的可复制特性。
这玩意成功了，流传下去就会被一再改良，迟早会改版到原来的状态，甚至还会出现优化升级。
不断献祭，不断施展祈愿术，只要你有权有势，你就可以尝试一下成为神灵的感觉。这种技术实在太过可怕，放任下去只会毁灭这个世界。
安柏修已经预料到了他们使用祈愿术的结果，要么是欧格玛直接一巴掌将所有人拍死，要么就是祈愿失败，反噬落在所有人身上。
安柏修很耐心地解释了一番，赛斯·尤里脸色发白，万万没想到会是这个结果。
“可是，为何众神没有提醒我？”
赛斯·尤里为了这事已经准备许久了，如果真会导致失败，为何矮人众神一点提示都没有？
安柏修轻飘飘地说了一句：“或许，你不是唯一的神眷者。赛斯，神灵不会将赌注都放在一个凡人身上，让一群神眷者朝着共同的目标努力，用各种不同的方式，最终只要有一人完成他们的命令就行了。
“至于最后胜利的是谁，其实并不重要。”
赛斯·尤里愣了一下，然后松了一口气，高兴地说：“原来如此，谢谢你为我解惑。原来就算我失败了，也不会影响到众神的谋划，那我就放心了。”
安柏修耸了耸肩，这种回答他并不意外，狂信徒嘛，他见多了。
安柏修转头望向古斯塔沃·弗林，对这位眉头深锁的老人说：“老朋友，看明白了吗，你努力一辈子的演技都比不上狂信徒的真情流露。”
古斯塔沃·弗林脸上闪过一丝慌乱，但他还是马上否认说：“我不知道你在说什么。”
安柏修叹了口气，对赛斯·尤里说：“赛斯，让我们两个老头私底下聊几句吧。”
赛斯·尤里微微一笑，大方地让出了这个秘密房间。虽然有点受打击，但今天他的收获同样不小，这位奥特曼大师虽然阻止他用祈愿术杀死矮人王，但却没有反对他的刺杀计划，大不了换一种方式。
相信这位大师是可以谈的，有他帮忙的话，或许有更加简便的方式解决吸血鬼矮人王的问题。
赛斯·尤里很有耐性，以后慢慢再聊就是。
房间里就剩下古斯塔沃·弗林和安柏修四目相对，古斯塔沃·弗林被安柏修盯得浑身不自在，忍不住问道：“你究竟想怎样？我已经将一切都送给你了！”
“得了吧，我们认识时间不短，你是什么人，我还是挺了解的。你从来就不是那种心胸宽广的人，你自私，你嫉妒，你狠毒，你跟我一样……我们都是那种控制不住自己欲望的人。
“我死了两次，两次！就连死亡都没能让我改变自己的本性，像你我这样的人，哪来的幡然醒悟？
“表面上，你将矮人王国的利益让出来，将炼金协会的权势交出来，但你根本不是因为想通了，你只是知道自己输了而已。你聪明的脑瓜子选择了一条更加稳妥，输得更加体面的路，而不是因为你真的想通了。”
古斯塔沃·弗林眼睛发红，低声咆哮：“你什么都知道，你永远是最聪明那个，但那又怎样，我这次已经认输了，你还想怎样？！我真的没有挖坑骗你，我只是想付出这些东西换取一时的清净而已，你还有什么不满吗？”
安柏修摇头说：“一时清净，然后呢？过几年，等大家都忘了这事，你就想办法重新赢回来？这种隐忍，算计，然后再次反叛的故事，说实话，很没意思的。”
具体的背叛方式或许还没有想好，但安柏修太了解这种操作了，就是君子报仇十年不晚那种，今天认输了憋着一口气过几年赢回来，找到任何机会就会一路试探，试探到最后就是大胆地背叛。
“你是赢的那一个，你当然可以这样说。”古斯塔沃·弗林已经不再掩饰自己内心的恨意了。
古斯塔沃·弗林只想将恨意埋藏起来，要么等时间抚平这份憎恨，要么让他找到机会狠狠地赢回来，他或许自己也没想清楚，但他确实只是在欺骗炼金之神。
哪有什么幡然醒悟，哪有什么释怀，捧着珍贵的花瓶走在路上，谁能摔了之后真的不回头地往前走？
圣贤之所以稀少，正是因为大部分人都无法做到如此豁达。
安柏修哈哈一笑，自信地说：“没错，我是赢的那一个，但你又不是没见过我输的时候。我要是一直赢，我至于变成巫妖吗？当初你是高高在上的炼金之城权贵，我只是个穷到转化巫妖的蹩脚传奇。”
古斯塔沃·弗林忍不住咆哮：“那你跟我又有什么区别？！”
古斯塔沃·弗林恨不得一拳打碎眼前这面镜子，撕掉这张令他愤怒的小丑面具。
然而安柏修却比他更加激动，安柏修愤怒地说：“我跟你的区别就是，我再怎么贪婪再怎么自私，我也不会对不起任何对我好的人。弗林，我的老师，祂是真的怜悯你，祂是真的想宽恕你。祂给予所有天才赐福，帮助他们进入更高的境界，祂为你们承担罪过，以至于自己受到欧格玛的惩罚。
“即使如此，祂还是愿意相信你，愿意给你最后的机会。但你在祂面前演戏，内心想着有一天朝祂的心脏捅刀子！”
数十只巨大的法师之手显现，将古斯塔沃·弗林狠狠地按在地上，不管他身上有多少魔法装备，在安柏修庞大的魔力压制下，都毫无意义。
安柏修继续咆哮说：“这就是我跟你的区别，我能分得清谁真心对我好，谁真的恨我。我杀过许多人，我做过许多恶事，我连神灵都不放在眼里，但我从来不会算计任何朋友，所有对我好的人我都会尽全力去回报，这是我这一生坚持的原则。
“我曾经以为这只是做人最基础的要求，跟那些圣人相比，我就是个不值一提的普通人。但我活了几百年才发现，我这种人渣都已经算是不错了，这世上像你这样忘恩负义的贱人才是大多数。”
法师之手的力量越来越大，古斯塔沃·弗林身上的魔力防护被一点点捏碎，他感觉自己就像是快要被碾死的虫子。
这个该死的巫妖，什么时候变得这么可怕了？
转化镜中之灵后，所有人留在魔镜里面的储备都是他的魔力来源，安柏修能调动的魔力总量早就达到了神灵的境界，不是区区凡人可以抵抗的了。
随着法师之手的力量越来越强，古斯塔沃·弗林身上的骨头一根根断裂，仿佛要被彻底被彻底压碎一样。
“下地狱去吧，我已经不想浪费时间在你的身上了。”安柏修沉声说。
咔嚓咔嚓，古斯塔沃·弗林身上的骨头一根根断裂，眼看就要命丧当场，突然一股金色的光芒落在他的身上。
安柏修操控的魔法之手开始崩溃，然后化作纯粹的魔力消失。
身受重伤的古斯塔沃·弗林稍稍喘了口气，还想挣扎着逃跑，却发现这团金光同样将他困在原地，让他完全无法动弹。
虚空之中传来一声叹息。
“弗林，我会拿走处于炼金术的一切，往后，你好自为之吧。”
金光之中，古斯塔沃·弗林目光变得呆滞，仿佛是失去灵魂一样，他苍老的身体慢慢缩小，最后变成了一个皮肤黝黑的小孩。这孩子眨着眼睛，好奇地看着四周的一切，仿佛什么也不知道一样。
下一秒，这个孩子就消失在半空，安柏修重新凝聚出来的法师之手都捞了个空。
安柏修愤怒地说：“老家伙！你刚才都看到了，这还心软？！”
炼金之神无奈的声音传来：“不然呢，他们都是我看着长大的孩子啊！”
每一位传奇炼金术师都是被神灵眷顾的孩子，只是他们自己不知道而已。即使那个最亵渎神灵的会长盖瑞·沃兹，最后还不是炼金之神心软为他承受了罪过。
炼金之神安慰说：“放心吧，我已经剥夺了他的全部记忆，他现在连自己的名字都不知道，以后也不会再学会炼金术，就让他平庸地过完这一生吧。”
“呸！”
安柏修忍不住唾了一口，结果发现镜中之灵的身体吐不出口水来，顿时让他更加烦躁。
“妈的，我现在不想跟你说话！”
安柏修骂了一句，然后自顾自操控魔镜飘出房间之外。
赛斯·尤里在门外等了一会儿，这房间隔音效果极好，他也不知道里面是什么情况，等到他看见房门打开，只有安柏修一个人出来，他顿时吃了一惊。
那么大一个传奇炼金术师呢？
安柏修余怒未消，对赛斯·尤里说：“跟我来吧，赞恩的侄子，我欠你叔叔一杯酒，我去将那吸血鬼矮人王干掉，就当还给他了。”
赛斯·尤里一脸懵逼，为什么话题突然跳到这里了，他究竟错过了什么啊？
安柏修不想解释太多，他被炼金之神的心软给气得够呛，不是巫妖的他压制不住这股怒意，算那矮人王倒霉。反正炼金协会侵吞自己产业的时候，这矮人王也在后面推波助澜，这家伙早就取死有道了。
“等等，塔夫叔叔！”这一激动，赛斯·尤里连名字都喊错了，但他顾不上这些，连忙问道：“你不是说祈愿术不能用？那矮人王宫守卫森严，自从那亵渎者转化吸血鬼之后，他就一直躲在王宫的最深处，根本没办法潜入刺杀。”
安柏修冷笑说：“潜入暗杀？根本不需要。跟我来吧，是时候让那些忘恩负义的家伙见识下我的愤怒。”
第609章光明正大地杀死矮人王
杀死一个国王，这不是一件小事。
即使是落魄的矮人王，即使是刚刚建造不就的矮人王宫，这里已经有庞大的防御魔法阵，还有重兵把守，有传奇强者守护。
矮人王还是吸血鬼，这东西不用太阳直射是非常难干掉的，属于脑袋砍掉了还能自己装回去那种。
因此，听到安柏修说要干掉矮人王，赛斯·尤里第一反应是不可能。
不过想到魔镜的特殊性，这位英雄前辈是不是可以通过镜子杀人，这样的话，只要王宫里面有一面魔镜，那说不定真有机会，只要一发炎阳射线或者昼明术就可以轻松杀死毫无准备的吸血鬼。
问题是，他真的会这样做吗？
就因为他欠了自己叔叔的一杯酒，然后就帮自己去暗杀矮人王。
“奥特曼大师，你真的要帮我暗杀矮人王吗？这事，恐怕没有那么简单吧？”
安柏修却说：“暗杀？你想什么呢？我可不会通过魔镜去暗杀一个国王，那可是彻底违反底线的事。我要是用魔镜杀人，谁还会使用我的魔镜？”
赛斯·尤里惊讶地问：“不是暗杀，那奥特曼大师你是准备怎么杀？”
安柏修指了指那庞大的魔法阵，然后说：“我准备来硬的。从这里，一路杀上去，杀入王宫，将矮人王给干掉。”
“一路杀上去？”
赛斯·尤里无奈地说：“恐怕这很困难，我们的人手完全不够，就算大师你是战胜魔龙暴君的英雄，光靠你一个也不够。而且，但凡有什么动静，那个背弃了信仰的吸血鬼一定会选择逃跑的。”
安柏修说：“那不重要，我们只要宣称他死了就行，反正他见不得光。只要他离开王宫，他就不再是矮人王了。等到新王登基，他敢出现，就让他去晒一晒太阳证明自己就解决了。”
赛斯·尤里眼前一亮，他一时间还没想到这一点，不愧是那位传说中脑袋跟金子一样的巫妖，每一秒钟都可以想到一个金点子。
但还是那个问题，他们凭什么杀入王宫啊。
“王宫里的矮人铁卫数量众多，还有大量的施法者可以主持王宫的防御魔法阵，虽然不如沙漠旧址的魔法阵完善，但就算有十倍的军队都未必能攻入。”
安柏修说：“那就是我考虑的问题了，你放心，我说了帮你解决这事，那就不需要你来担心。对了，我要借用你的魔法阵，修改成另一个效果，你不介意吧？”
赛斯·尤里看着那还在建造中的祈愿术魔法阵，犹豫片刻便点头说：“就交给奥特曼大师你了。”
既然这位说了不能用祈愿术杀人，赛斯·尤里就不管他说的是真是假，都当成真的。
因为就算是假的，这位巫妖大师已经表明了立场，摆明了要出手阻止的，自己还要一意孤行就是跟他作对了。
而这位巫妖的战绩实在太过彪炳，就算没有长辈的关系，赛斯·尤里也不会与他为敌。
相反，赛斯·尤里还很有兴趣，想要看看他如何杀入矮人王宫之中。
安柏修控制着魔镜漂浮到那巨大魔法阵的中央，一道道魔力凝聚而成的线条从魔镜之中延伸出来。
那庞大的威压犹如神灵降临，这就真的是内行看门道了。
赛斯·尤里自己也是自然法术的大师级水准，只稍稍感应就知道这些魔力有多么恐怖，就算将自己抽干了都未必比得上其中任何一根细线。
而此时从魔镜上延伸出来的魔力丝线足足有三十根。
这些细线融入到魔法阵中，开始不断改变魔法阵的结构。
也不知道过了多久，安柏修就这样保持着庞大的魔力输出，直到整个魔法阵被他修改得面目全非。
赛斯·尤里安静地看了半天，最后得出一个结论——这修改后的魔法阵充满了地狱的气息。
邪恶的符文已经凝成实质，开始在魔法阵的上空漂浮闪烁，地狱之门的轮廓若隐若现。
“奥特曼大师，你在召唤地狱魔鬼？”
安柏修点了点头，解释说：“稍微借用了一点祈愿术的底子，算是一种取巧的办法，这样修改更方便打破空间障壁，沟通两个位面……”
“等等，奥特曼大师，我不是在问你原理，我问的是，你知不知道你在做什么？你竟然召唤地狱魔鬼，你知道这会有什么后果吗？”
赛斯·尤里现在有点后悔了，他不应该让这位巫妖大师乱来的，谁知道他能乱来到这个程度。
本来安柏修就算将整个幽暗地域的亡灵搬过来他都不在意，因为亡灵是出了名的好控制。
作为传奇巫妖，安柏修随便操作就能将亡灵大军牢牢控制在手，让他们向东亡灵们就不敢向西，但你说魔鬼？
魔鬼渴望血肉与灵魂，一旦将地狱魔鬼释放出来，这些怪物就会无差别地屠杀一切。
当初的不洁颂歌王国为什么不直接打开全部地狱之门去攻打莱恩，而是将地狱之门当成防守的武器？不就是因为魔鬼根本无法控制么？
提前打开地狱之门，死的不一定是莱恩，说不定不洁颂歌王国先被魔鬼们给拆了。
这个巫妖要打开地狱之门，等到魔鬼大军出现，那他们这些矮人和地精就要首先成为魔鬼的口粮了。
“大师，你最好想清楚！魔鬼是不可控的，你这是要毁掉整个王都吗？这里还有许多无辜的矮人……”
赛斯·尤里想要劝阻，但安柏修却平静地说：“放心，我召唤出来的魔鬼很听话的。”
“哪有听话的魔鬼？！”
赛斯·尤里紧张起来，这巫妖未免太过大意了，魔鬼永远都只是表面听话，实际上给他们找到任何机会就会马上反噬，这地狱之门的规模一看就非常巨大。就算这巫妖跟魔鬼签订了契约，魔鬼大军出现，他又能控制得了几个？随便几百个小劣魔跑到平民区都会造成非常严重的伤亡。
眼看地狱之门越来越清晰，赛斯·尤里咬牙召唤一柄巨大的斧头，这位年轻的矮人激动地说：“奥特曼大师，请你马上停止你的仪式，我们可以商量别的办法！”
安柏修叹了口气，却懒得解释，他今天心情很不好，没心思跟别人耐心交流。
不等赛斯·尤里举起斧头，安柏修这边就扔过来一个定身术。
赛斯·尤里的身体顿时被禁锢在红色的魔力牢笼之中。
年轻的矮人万万没想到自己身上的魔法防御不起效果，这些魔力像是一下子就击穿了他的全部防御。
身体动弹不得，他只能大声地说：“该死的，看在赞恩叔叔的份上，快停手吧！”
安柏修却完全不管，在那些闻声赶来的护卫出手之中，终于将整座地狱之门准备好。
巨大的猩红光影化作实体，撕裂空间的闪电逼得所有护卫倒退。
地狱之门轰然打开，一队队装备精良的梦魇骑士从里面走出。
“梦魇骑士？！”
赛斯·尤里更加慌张，这可是高阶魔鬼之一，想要驯服地狱梦魇可不是那么简单的一件事，自身一定有强大的实力，随便来几个就能斩瓜切菜一样将他给剁碎了。
但眼前的梦魇骑士也太多了吧，一队，两队……一眼看不到头，数量很快就已经破百，而且还在不断增加。这么强大的魔鬼部队是怎么穿过地狱之门的，难道不应该是大量的小劣魔打头阵吗？为什么全是精锐？
在赛斯·尤里震惊眼神中，一个高大的梦魇骑士来到安柏修的面前，下马，下跪，动作如同行云流水。
只听这位面容狰狞的魔鬼态度恭敬地对安柏修说：“大人，能够再次见面，是我的荣幸，感谢你为莱恩做的一切。”
安柏修召唤出法师之手将他扶起，安慰说：“起来吧，安格，我们也是老朋友了。”
安格·沃森，曾经是莱恩领兵第一的将领，只可惜他也是被魔龙控制最深的人之一，在魔龙身份被揭穿之后，他承受不住自己内心的煎熬，选择了自杀。
这对莱恩来说绝对是一个巨大的损失，但他的两个兄弟甚至都顾不上伤心，只能日夜不停地为莱恩的复兴而奔波。
安柏修得到那些自杀圣武士的名单之后，马上就让自己的老朋友们帮忙收集，百万圣武士，这可是非常强大的一股力量。
不过地狱太大了，到现在为止也只找了几百个，这还是第二层地狱那位书记官帮忙才找到这么多。
而这批圣武士里面，安格·沃森就在其中。
作为曾经的莱恩人，那位书记官大人在打听过莱恩的情况之后就大手一挥，给他们全部转化为梦魇骑士。
要不是这位书记官出手，别人哪来这么多梦魇，这玩意本身就是高阶地狱魔兽，都有资格当地狱大公们的坐骑。
安柏修现在要攻打矮人王宫，自然就需要这批梦魇骑士的帮助。
这也是安柏修有信心控制他们的原因。
此刻站在他们面前的可不是什么巫妖，而是跟圣王亚瑟·莱恩并肩作战的挚友，是参与魔龙战争的大英雄，是拯救了濒临崩溃的莱恩的大恩人。
这群因为愧对莱恩而自杀的圣武士，见到安柏修哪里敢说半个不字。
安柏修让他们立正，他们就不敢让梦魇抬起半只马蹄。
安柏修吩咐说：“安格，这里是矮人王都的地下，等下我会让人给你王都的布局图，给你半个小时研究，然后给我踏平矮人王宫。”
安格·沃森用力地一拳砸在胸口，恭敬地说：“遵命，大人。”
正如安柏修所说，安格·沃森没有任何拒绝的理由，面对这位多次拯救莱恩，甚至赐予他们第二次机会的大恩人，除了服从还有什么好说的？
安排好了这些，安柏修便打个响指，解除了赛斯·尤里的定身术。
“我的大侄子，你别告诉我你没有矮人王宫的情报？”
安柏修的话让赛斯·尤里从震惊中反应过来，连忙让人将相关的情报送过来。
作为一个蓄谋造反的反贼，他当然是很了解矮人王宫的。
只是他怎么也想不明白，这些梦魇骑士怎么将安柏修当成主人来参拜。虽然听说了这位巫妖堕入地狱的传言，但这才过去多久啊，就算真下了地狱，他总不能短短时间就混成地狱大公了吧？
这么庞大的一支梦魇骑士军团，说是扎瑞尔亲卫都不奇怪啊。
安柏修自然不会给赛斯·尤里解释，只是安静地等待了一会儿，直到安格·沃森自信地向他走来。
“大人，我已经有了初步计划，只是需要你的帮助，否则突破王宫的防御魔法会有点麻烦。”安格·沃森说。
安柏修点了点头说：“放心，从现在开始，我也听你指挥。”
安柏修刚说完，魔镜之中飞出一块块金属零件，在众人不可思议的眼神中完成了组装。
巨大的黑色机甲将魔镜包裹在核心之中，从外面看来完全就是一副魔偶傀儡的模样。
这机甲安柏修只在悼亡诗社的朋友面前展现过，没人知道这东西跟他有什么关系。
“好了，出发吧！你也很久没打仗了，我知道你内心还是充满了愤怒和悔恨，就好好发泄一下吧。对了，现在我的名字叫达维安，是一个龙骑士，别记错了。”
安柏修的话让安格·沃森的脸上露出一丝狰狞。
是啊，堕落地狱之后这些圣武士都遭受了血肉转化的痛苦，同时还被内心的愧疚天天折磨。
只有最虔诚的圣武士才会在信仰崩溃之后选择自杀，而越是虔诚就越明白自己的错误有多大，他们虽然没遭受酷刑，但一个个活得无比痛苦。
这便是罪人的下场。
精神折磨和身体折磨，都是逃不掉的。
难得有机会发泄一番，安格·沃森和其他梦魇骑士都兴奋起来。打矮人啊，那太好了，他们最擅长的就是打矮人。
安格·沃森翻身骑上不断喷着火焰的梦魇，大声下令说：“全军听令，按照我之前的命令，兵分三路。龙骑士达维安，施展幻术遮掩其他两支的行踪，你跟我一起发起正面冲锋！”
安格·沃森一拍坐骑，化作烈焰冲了出去。
其他梦魇骑士也是一样，按照整齐的队列冲入那狭窄的上升密道之中。
数百梦魇骑士犹如一体，莱恩圣武士的军事素质完全不用担心。反倒是安柏修这个不怎么懂打仗的在队伍里面小心翼翼，生怕自己飞行速度快了慢了影响队伍的整齐。
冲出密道之后，梦魇骑士们果然兵分三路，安柏修以幻术给另外两队梦魇骑士施展隐形术。
安柏修如今的力量施展“莱拉的真实幻境”，那真不是一般人能够破解的，矮人王都的感应魔法阵是一点反应都没有。
安格·沃森则光明正大地从地精银行冲出，朝着那金碧辉煌的王宫发起了冲锋。
梦魇所到之处，留下无数燃着烈焰的马蹄印，很快就让这个矮人王都警报大作。
“达维安大人，前方十二点钟方向，冰封法球开路！”
梦魇骑士的速度很快，安柏修的施法速度更快，听到安格·沃森的命令他马上凝聚魔力，化作一个两层高的巨大冰球，然后朝着前方扔去。
矮人队伍里面的施法者想使用法术反制都办不到，因为安柏修是无咒施法，而他的对手就连法术反制都得念咒语。
隆隆滚动的巨大冰球碾过一群举着盾牌的矮人铁卫，他们力气大也当不住这百吨重的冰球冲击。
冰封法球撞出一条血路，梦魇骑士跟在冰球后面，直接冲进矮人的阵列，很快就撕开了巨大的缺口。
矮人们都没反应过来，就被抹了脖子。
不少从战场上活下来的老兵都有种诡异的感觉，这种战术，为什么那么熟悉啊？
第610章里应外合
矮人王都陷入一片混乱之中。
没人知道这群梦魇骑士是哪来的，凭什么直接就进入到王都之内。
就算是新建的王都，那防御和检测魔法阵都是最基本的啊，怎么可能有一大堆魔鬼直接出现在城内都没发现。
但梦魇骑士们却不给矮人们任何反应的机会。
安格·沃森挥舞着烈焰骑枪冲锋在前，以前的他只是个指挥官，本身的战斗力不怎么样，没办法冲锋在前。
但在转化为魔鬼之后，他的身体被植入了一个地狱引擎。
他的心脏正在沸腾燃烧，庞大的魔力转化为力量，让他变得无比强大。
那些举着巨盾身材敦实的矮人铁卫也挡不住安格·沃森的冲锋，直接在盾墙上撞出一个缺口，然后梦魇的烈焰马蹄就会一路践踏过去。
后面的骑兵会快速扩大缺口，将矮人的队列彻底打乱。
怪只怪矮人们太喜欢气派了，从城门口到王宫正门是一条笔直的大路，宽阔得能让二十辆马车并排行驶，地面全是大块平整的岩石铺就。而走出地精银行之后，梦魇骑士就距离这条大路不过三十米，稍微提速就到了。
这么笔直的大路，骑兵冲锋起来根本没人可以抵挡。
突袭来得太快，矮人根本来不及做好防御准备，安格·沃森几乎没什么损失就已经冲到了王宫大门前。
不过来到这里就没办法再冲锋了。
王宫大门是金包铁，厚度非常夸张，还加了大量的防御魔法效果，现在估计已经彻底用机关锁死，撞是不可能撞开的。
王宫城墙上矮人们也已经做好了准备，弓箭和魔法都已经准备妥当，随时准备给这群魔鬼迎头痛击。
安格·沃森高举长枪，身后的梦魇骑士便齐刷刷地拉起缰绳，稳稳停在矮人的射程之外。
这距离让城墙上的矮人指挥官非常难受。
但凡安格·沃森往前一点点就可以使用魔法和弓箭进行远程消耗了，但偏偏就差一点，已经凝聚好的魔力能维持多久？弯弓的战士又能坚持多久？
这群魔鬼是怎么知道矮人的最佳射程的？竟然掐得这么精准？
他们哪里知道，这群魔鬼全都是莱恩圣武士变的，他们可是跟矮人们打了许多年的仗。
虽然之前入侵属于不义，但现在帮矮人正统的高山氏族推翻吸血鬼，那就是妥妥的正义执行了。只是当初当圣武士的时候打的是不义之战，现在变成魔鬼了反而开始伸张正义了，怎么想都觉得讽刺。
安格·沃森虽然有点感慨，但作为一个优秀的指挥官，在战场上应该专注于战争。
他很快就对安柏修下令说：“达维安大人，矮人王国的防御体系，还需要你的帮忙才能破除，不然光凭突袭无法突破。”
安柏修点了点头，厚重的机甲飞到了这群梦魇骑士的前方。
安柏修越过了那条不可见的射程警戒线，矮人这边不知道这巨大的黑色机甲是什么东西，但不管如何，先将其炸了再说。
箭矢与魔法一同朝安柏修袭来，似乎将半边天都遮蔽了。
安柏修呵呵一笑，举起右手朝天空轻轻一抓。
狂风顷刻生成，那些附带着各种效果的箭矢被狂风一卷便全部失了准头，与飞行的魔法撞在一起，在半空之中炸出灿烂的烟花。
矮人们准备许久的第一场攻击就这样被安柏修化解，但这还只是开始。
狂风还未平息，直接化作龙卷风朝着王宫卷过去。
刚刚靠近，王宫上空便亮起了一层布满各种符文的能量护罩。矮人王宫的魔法防御系统已经被激活，将这龙卷风挡在外面。
就算是传奇法师也不可能用一个法术就击破国家级别的魔法防御，所以城墙上的矮人丝毫不慌。
但他们搞错了一件事，安柏修根本就不是单纯的传奇法师。
龙卷风与魔法防御护罩相互冲突，让天空开始不断闪烁，紧接着便是一滴滴腐蚀性极强的酸液在龙卷风中出现，顿时让空气中充满难忘的臭味。
这时候，矮人们终于发现不对劲。
这不是单纯的龙卷风，这是复仇风暴的前兆。
复仇风暴，九环法术，跟出了名砸不中人流星爆不一样，这是众所周知覆盖范围最广，对城市破坏力最可怕的法术。
风暴，酸雨，雷霆，还有其他各种不同的大灾害会随之出现，具体差别要看施法者自身的魔力水平。
魔力越强，能够展现出来的大灾害就会越强。
但不管多厉害的法师，你也不能穿着一身重甲省略掉吟唱就施展复仇风暴啊？
这是凡人能够做到的？
他们哪里知道安柏修曾经得到风暴之主的赐福，可以每天无偿使用一次复仇风暴。这是被塔洛斯加持的神术，已经超越了凡人的极限。
而安柏修还给这个法术提供了海量魔力，进一步强化了这个魔法的力量。
风暴，酸雨，雷霆，地震，火灾，甚至还有陨石……这些自然灾害反复上演，开始疯狂地消耗着矮人王国的储备魔力。
王宫之上一副末日降临的模样，哪怕是躲在王宫最深处的矮人王都能感应得到。
在得知有魔鬼大军突然出现攻打王宫的时候，这位矮人王只是稍稍吃了一惊，然后便松了一口气。
他还以为是那个被矮人众神选中的新王要杀进来了，只要不是这个，其他都没关系。虽然不知道这群魔鬼哪里来的，但魔鬼攻城没什么好担心的，他有卫兵守护，根本不用担心。
在上次安柏修跟他做过交易之后，矮人王就非常担心，也曾经痛哭流涕地向众神祈祷，希望矮人众神能够理解他的难处。
当时矮人王国濒临崩溃，自己如果还是病恹恹神志不清的样子，矮人王国肯定要分崩离析。然而，众神并没有回应他的祈祷。
矮人王忍不住感觉到愤怒，自己明明是为了这个王国，凭什么还要被抛弃？
他知道这是亵渎神灵的想法，但正如人无法控制自己的内心，他也无法控制自己对众神的愤怒。而矮人王也知道众神了解这份亵渎，所以他天天担心哪个矮人披着神光出现，高举被赐福的铁锤将他的脑袋砸碎。
这种担惊受怕的日子太难熬了，尤其是吸血鬼用不着睡觉，这时间就过得更慢。
矮人王尝试下令寻找国内那些突然出现奇异天赋的矮人，号称是王国即将收复失地，需要更多的人才帮忙，但其实是想找到这些疑似神眷者，将他们全部扼杀在摇篮之中。
这样做有可能会激怒矮人众神，得到更严厉的惩罚，但矮人王却想不到别的办法了。
反正都要下地狱的，为什么不拉更多人一起？
或许自己抓住了那个神眷者还能证明自己的能力，或许还有一点点机会活下来呢？
只可惜，时间还是太短了。
就这么几天，根本来不及找到任何一个疑似神眷者的矮人。
现在外面打得热闹，矮人王想了想，选择了走出这个宫殿。
现在是晚上，他可以自由行动，或许，在战场上表现一下英勇还能让众神回心转意？
不管成不成，矮人王现在都只能什么都当成救命稻草，什么都要尝试一番。
无视了那些护卫的阻拦，矮人王带着自己的亲卫走出宫殿，抬头便看到那恐怖的天空。密密麻麻的闪电如同雨点落下，不断打击着王国的魔法防护罩。
矮人王也感觉吃惊，这么恐怖的法术是谁施展出来的？
让一个传奇法师随意施展九环法术？守护王宫的将领都是白痴吗？
实际上，守护王宫的并不是白痴，那位传奇位阶的矮人战士已经从城墙上跳下来，带着自己的精锐部下朝着安柏修冲过去。
复仇风暴需要持续施法，不能再让这身穿重甲的古怪法师继续了，必须要打断他的动作。
这位战士很有信心，只要让他靠，一个粗暴的铁锤投掷就能将他击退甚至直接干掉，那法术自然就停止了。
然而，安格·沃森早就看出了他的意图。
实际上，安柏修的复仇风暴就是为了引诱城里的强者主动出击，消耗城内魔法阵的魔力还是其次。
现在，强者已经出现，那就轮到魔鬼们出手了。
梦魇骑士发起冲锋，与这位矮人战士的部队撞在一起。
这位矮人战士也确实强悍，手中铁锤一扔便是无数雷霆缠绕其上，一锤就砸爆了梦魇的脑袋，余势不衰地撞翻了好几个梦魇骑士，然后又回到这位矮人战士的手中。
安格·沃森大声地说：“是个奥法骑士，他的传奇能力跟那锤子有关！”
奥法骑士的一个特点就是可以绑定自己的武器，不管是投掷还是被人强行缴械，这武器终究会飞回他的手中。这锤子显然就是他的绑定武器，上面附带的力量不是他可以抗衡的。
但安格·沃森只是指挥官而已，自然有强者会出面应对。
自杀下地狱的圣武士里面，也不是没有传奇啊。
一位高大的梦魇骑士挥舞着长枪冲出，枪尖之上迸发出澎湃的烈焰，将这位奥法骑士笼罩在内。
两个传奇撞在一起，产生的震荡逼得其他人不得不推开。
安格·沃森早有准备，再次带领梦魇骑士分割矮人的部队，一点点削弱对方的力量。
梦魇骑士在数量上落入下风，虽然强者之战势均力敌，但其他梦魇骑士很快就出现伤亡。
矮人们一看占据上风，顿时更加勇猛，要一口气将这些魔鬼击溃。
然而，不等那位奥法战士发挥出全部力量，矮人王宫上方的防护罩就突然出现大量的裂纹。
清脆的破碎声音却成了重锤，狠狠敲打在那位奥法骑士的心上。
“这不可能，就算复仇风暴的威力再大几倍，也不可能这么短时间内毁掉王宫的防御魔法阵！”奥法骑士极为震惊，要是王宫的魔法防御都这么简单被突破，那矮人早就灭国了。
然而事实就是如此，防御魔法阵被破坏，复仇风暴的威力开始快速摧毁王宫内的一切。
而在王宫的另外两个方向，两支梦魇骑士已经翻越了城墙，朝着王宫内部冲去，所到之处烈焰喧嚣，地狱的烈火正在焚毁一切。
本来王宫的魔法防御没那么简单会被突破，但很可惜，矮人王宫里面不只有矮人。
这是一个多种族融合的国家，而这个防御魔法阵的建立离不开地精银行的支持。所以在很早之前，那位地精行长就在王宫里面留了内应。
本来这些内应没什么用，破坏魔法阵的动静非常大，根本瞒不过别人。但如今安柏修带着魔鬼们攻城，复仇风暴造成的巨响已经遮掩了一切，这突袭来得太快，没人会想到魔鬼还能有内应。
魔法阵被破坏，防御出现漏洞，另外两支梦魇骑士就冲入其中，开始了疯狂的破坏。
他们不需要杀死多少人，只需要让王宫陷入混乱就行了。
一座座宫殿被摧毁，一处处美景化为火海。
王宫内依旧有许多传奇强者，但他们根本找不到敌人在哪，他们自己都被混乱的人群裹挟着，短时间内别想可以恢复王宫的秩序。
传奇强者们各自为战，还要努力抵挡复仇风暴的压力。
梦魇骑士们疯狂破坏，逼着矮人们陷入更大的混乱。
此时此刻，矮人王才刚来到城墙上，然后就挨了几道雷霆，差点没将他劈成焦炭。
他不知道发生了什么，只知道整个王宫都乱了，他只看到一片火海，却看不清楚那些魔鬼究竟有多少。这时候，一群护卫簇拥上来，对矮人王说：“陛下，我们暂时避开这些魔鬼吧，他们数量再多也不能在这里长时间停留的，陛下你的安全要紧，我们从密道暂时离开。”
保护矮人王离开，剩下的留给那些将领们处理，反正魔鬼们迟早会被消灭的，他们只能造成一些破坏，不可能真的占领整个王宫，或许他们只是为了收割一些灵魂，制造一些恐慌。
就像是故事里面那样，魔鬼终究是无法对这个世界造成多大影响，都会被赶回地狱之中。
因此，矮人王犹豫片刻，还是同意了护卫的意见，在卫兵的保护下离开了城墙，朝着最近的宫殿走去。
矮人最擅长建造，几乎每一个宫殿下方都有特殊的密道，许多只有矮人王本人了解，所以他随时可以找到逃生的通道。
这也是赛斯·尤里认为暗杀几乎不可能成功的原因。
而就在矮人王进入密道不久，王宫内就有几道绿色的光芒升起，那是特殊制造的炼金术烟花，即使在复仇风暴的笼罩下依旧耀眼。
看到这一幕，安柏修便停止了施法。
这是跟内鬼约定好的信号，炼金烟花炸开，说明矮人王已经离开了王宫，按照计划，接下来就可以撤退了。
不然等矮人们缓过来，安格·沃森他们会全部死在这里。
梦魇骑士只能制造混乱，不可能几百个就真的摧毁这个城市，要是逼着那些传奇强者不管下面的人死活直接拼命，那安格·沃森他们也会损失惨重的。
安柏修再次施展法术，不过这一次就是“莱拉的真实幻象”。
王宫开始弥漫大片雾气，遮掩那些矮人们的视线，这也是安柏修跟安格·沃森商量好的信号，现在是时候撤退了。
梦魇骑士不受幻境影响，马上调转马头离开王宫。
而因为视线受阻，矮人们也不敢追击，只是全力扑灭大火，重新稳定局势。
赛斯·尤里肯定也已经收到了消息，接下来就看他自己的本事了，如果这都接不了矮人王的盘，那这个神眷者就真的可以回家歇着了，等矮人众神挑选下一个来当新的矮人王吧。
逃入密道的矮人王还不知道自己已经中计，还在朝着安全方向逃跑。
但就在他快要跑到通道尽头的时候，一个面容苍白的精灵出现在众人的面前。
只见这个精灵一脸惋惜地对矮人王说：“胆小的君王啊，前方才是真正的地狱啊，现在回头，还来得及。”
第611章混乱仪式，命运的安排
在这王宫密道之中，竟然会有一个精灵出现。
加上刚刚的魔鬼突袭，这让矮人王脑补出许多阴谋诡计。但他很快又将这些东西忘了。
开什么玩笑，精灵跟魔鬼联合？
科瑞隆疯了也不会拿精灵族这么多年的名誉来玩火。
这精灵一定跟银月高庭关系不大，现在逃命要紧，不管他是谁，先杀了再说。
不需要开口下令，只是一个眼神，那些矮人铁卫便朝着这个苍白精灵冲过去，然而这些矮人铁卫咆哮着冲前去的时候，却是一路狂奔从这个苍白精灵的身边冲过去，完全无视了对方的存在。
“幻术？！”
矮人王吓了一跳，自己怎么完全没有察觉到魔力的变化。
吸血鬼在黑暗地道里面应该变得非常敏感才对，一般的幻术根本不可能生效，更别说完全没有察觉。
但事实就是如此，矮人王身边的护卫一个个咆哮着冲向前方，朝着不存在的敌人冲去，很快便消失在通道的尽头。
不管矮人王如何呼喊，他们似乎都听不见。
最后，只剩下矮人王独自一人面对那苍白的精灵。
矮人王知道情况不对，这不是自己能够应对的敌人，当下也顾不上隐藏力量，双眼变得猩红，身后张开翅膀就朝着通道的反方向飞去。
逃跑是第一要务，地下通道四通八达，他有足够多的逃生选择。
他相信这迷宫一样的地下通道可以让这个精灵迷失方向，只要给他一点点机会。
翅膀扇起狂风，矮人王化作一道血光朝着后方飞去。
原以为这苍白精灵会出手阻止，但矮人王发现他根本没有任何动作，任凭自己不断地拉开距离。
不管是大意也好，是轻敌也罢，矮人王只想用最快速度逃跑。
很快，眼前便出现了一个拐角。
矮人王认得拐角处的花纹，在这个位置拐弯之后很快就会见到一个分叉口，分叉口选右就能前往另一个通道出口。
只是在矮人王兴奋地冲过这个路口的时候，他震惊地发现那苍白的精灵再次出现在通道的尽头。
这吓得矮人王差点没撞到墙上，好不容易扑腾着翅膀停下。苍白的精灵朝他微微一笑，然后说：“你怎么总是想着逃跑呢，好歹也是一位君王啊。”
然而矮人王根本不想跟他说话，再次挥舞翅膀往回飞。
从因为怕死转化为吸血鬼那天开始，他就已经扔掉了所有与勇气有关的东西，剩下的只是贪婪和自私。
面对这个诡异的精灵，矮人王没有任何作战的勇气，只想着逃跑。
一次折返，两次折返，这条短短的通道就像是被下了诅咒，明明是再熟悉不过的地方，偏偏每一次选择都是回头路。
不管矮人王如何挣扎，在通道的尽头都是那个苍白的精灵。
不知道尝试了多久，最终矮人王筋疲力竭地倒在地上，再也无法飞行。他挣扎着站起来，咬紧牙关地盯着这个精灵，询问说：“你究竟是谁，你想要什么？！如果是财富，或者权势，我都可以……”
矮人王很努力地拿出筹码，想要跟这个苍白精灵做交换。
然而对方伸出一根手指放在嘴唇上。
“嘘，别说那些无趣的话，我不需要你的财富和权势，我来这里只是让你做一件事，放心，不会要了你的命。”
矮人王连忙说：“那是什么？”
“就是让你看看这本书而已。”
苍白精灵将一本漆黑封面的厚重古籍拿出来，递给矮人王。
矮人王疑惑地接过，刚接触到这本书，他就感觉到双手刺痛，仿佛是被烙铁烫了一下似的。矮人王下意识要甩掉这本书，然而只看了一眼封面，他就像是着了魔一样被深深吸引。
矮人王的双眼化作了两团漩涡，书中的文字化作悬浮的符文，纷纷投入他的双眼之中。书页飞快地翻动着，直到最后一页被他翻开，最后的符文落入他的双眼之中。原本的漩涡停止了旋转，凝聚成一个苍白的没有下颌的骷髅头形象。
矮人王跪在这位苍白精灵的面前，虔诚地说：“伟大的至高神，你卑微的奴仆恳求您的原谅。”
苍白精灵露出满意的笑容，满意地说：“很好，跟我走吧，估计上面已经差不多完事了。你的王国已经被人抢走，想回去也难了。”
矮人王露出惊讶的表情，问道：“神灵啊，这是为什么？我依旧是国王，我可以将整个王国奉献给你。”
“蠢货，你已经被那人算计了，在你逃离的那一刻，这个王国就不属于你了。”
苍白的精灵根本懒得解释，随手打开了一个空间传送门，将矮人王直接带走。
下一秒，两人便来到了一个阴森的城堡之中。
矮人王还沉浸在强烈的奉献精神之中，他忍不住问道：“神灵啊，如果我已经失去了我的王国，我还有什么能为你做的？请告诉我，我无法忍受自己不能为你奉献。”
“呵呵，别紧张，有你奉献的时候。”
苍白的精灵带着矮人王走到城堡的深处，很快就来到了一个巨大的魔法阵面前。
十三个以魔力打造的牢笼分布在魔法阵的各处，仿佛是某种邪恶的仪式，光是看一眼就让矮人王感觉头晕目眩，仿佛灵魂都要投入其中。
“好了，右边第三个笼子，那是你的地方，走进去吧。”
完全被控制的矮人王毫不犹豫地走进笼子，将自己关在里面。
这时候他才发现，这十三个笼子已经有大半关上了囚徒。
满脸疤痕的女骑士、身体满是改造痕迹的魔鬼、躺在地上满脸茫然的兽人、身披炼金术师长袍的老人……好像什么种族什么身份都有，而且每一个都是一动不动。
十三个牢笼只剩下三个是空着的，矮人王不知道这些人是什么身份，难道跟自己一样，都是伟大神灵的奴仆？
正准备询问，牢笼上亮起一阵阵光芒，他便浑身僵硬，被定格在牢笼之中。
苍白的精灵走到魔法阵的中央，双手绘制出大量的魔力线条，将这刚关上的牢笼重新连接。无形的力量从矮人王的身体被抽取出来，汇入魔法阵的中央。
顿时，魔力的光芒更加明显，那无形的恶意仿佛要活过来似的。
“很好，质量很不错的恶意。身份尊贵的君王，贪婪，自私，怯懦，还有几分愚蠢，再加上反复被欺骗，被玩弄于股掌之中的命运，套在那巫妖脖子上的绳索又紧了一圈。现在，就差三个了。”
苍白精灵走到其中一个空置的牢笼前，喃喃自语说：“最纯真的爱，背叛与被欺骗的时候，一定很刻骨铭心吧，那位公主稍微有点麻烦，塔洛斯不是那么好处理的，不过，只要我小心一点。”
紧接着，他又走到第二个空置的牢笼前，再次喃喃自语：“超越凡俗的生命，被凡人一再欺骗，虽然不可能真将一个神祇关在里面，但交易已经达成，那些女神们愿意奉献自己的仇恨与记忆，这里也没问题了。”
最后，他来到了魔法阵的中央，这是一个最大的囚笼，里面同样空空如也。
只听他换了一种语气说：“最难的一个，毫无理由的背叛，别人都是被那巫妖欺骗的受害人，只有这个，必须是从那巫妖身上占了好处，关系密切，而且愿意背叛他的人。欺诈者最终被亲人背叛，这份恶毒才能让这个仪式完整。唉，那巫妖仇人多，这个很容易，但能够背叛那巫妖的人，那还真不好找啊。”
这是一个非常恶毒的魔法仪式，也是谎言王子希瑞克为了对付安柏修想到的唯一办法。安柏修如今的状态极为特殊，身为镜中之灵，没有办法通过常规的手段伤害到他。
魔镜的本体被收藏在炼金之神的神国，希瑞克全盛时期也不能直接砸开别人的神国直接抢夺里面的神器，更别说现在才刚找回自己的理智，还失去了大半的力量。
之前想要通过魔镜来对安柏修进行诅咒，扭曲安柏修所接触到的一切信息，但欺骗一个专业的骗子不是那么容易的事情，安柏修很快就察觉到不对，并且一次次破解他的诅咒。
希瑞克也很无奈，这世上从未有过魔镜这种特殊的神器，更没想到有人会主动将自己变成这个神器的器灵。炼金术真是一种麻烦的东西，连神灵的力量都无法彻底解决。
想了好久，希瑞克终于用自己的智慧创造出这个恶毒的仪式。
这是一个诅咒，可以直接对安柏修的灵魂产生影响，而诅咒的效果也很简单，就是混乱，彻底的混乱。
一旦仪式完成，安柏修将无法再从外界接收任何正常的信息。声音会被扭曲成无意义的呓语，或者直接颠倒和胡乱拼凑的词语；色彩会被污染，像是相互晕染的颜料，再也无法展现原来的形状。
触感也好，精神感知也罢，所有的一切感应外界的手段都会受到干扰，而且这种干扰没有规律可言。这样一来，安柏修就会被永远囚禁在孤独的牢笼之中。
这是一种极为残忍的折磨，比亡灵时候更加凄惨。
时间稍微长一些，任何人都会陷入疯狂。
希瑞克找不到杀死安柏修的办法，只能用这种方式来毁掉他。结果也是一样的，当安柏修陷入这种纯粹的混乱之中，那所谓的欺诈者也只能变成一个白痴。
只是，这个仪式的发动条件非常苛刻。
光是场地就需要选择跟安柏修密切相关的地点，这座城堡就是当初安柏修转生巫妖的地方，自从伊莎贝尔搬走之后，这城堡就彻底空置。
希瑞克稍微用了一点手段，这城堡就被祂改造成了举行仪式的秘密基地。
接下来是十三个祭品，都必须是跟安柏修密切相关的人，必须是承受过安柏修的欺骗，相互之间的命运丝线纠缠极深的人，而且他们受欺骗的内容还不能一样。
幸好，安柏修这几百年里面骗过的人很多，挑选起来一点也不难。
希瑞克虽然并不能使用命运的力量，但作为谎言王子，他可以轻松分辨出骗子和受害人之间的关联，很快就被他找到了十个合适的祭品。
只是最后一个最麻烦，既要承受安柏修的恩惠，又要跟他关系密切，还要心甘情愿地背叛，这种人真不好找。
希瑞克思考了许久，安柏修身边有这样的人吗？
凋亡蔷薇并不合适，虽然两人感情很深，但凋亡蔷薇自己都要消亡了，她的灵魂已经接近“空白”，不存在感激，也没办法产生背叛的恶。
“那个叫伊莎贝尔的炼金术师？”希瑞克很快摇了摇头，否决了这个人选。
爱情相关的祭品已经选好了，再多一个只会影响仪式的效果，伊莎贝尔对安柏修的情感很复杂，不是单纯的师徒，反而不好把握。
“那好像就只剩下一个了。”
苍白精灵凝聚出一团幻影，落入牢笼之中，化作一张年轻男人的脸。他是威廉·哈维，安柏修的学生，最有天赋的预言法师。
“不错，这是最好的人选，不过想要让他背叛，恐怕要花点心思。”
哈维跟安柏修关系很好，两人相互之间都有救命之恩，论关系密切，恐怕没人可以与之相比。
正思考着如何让哈维背叛安柏修，但他突然转头望向城堡大门的方向。
“看看是谁来了？”
苍白精灵的双眼穿透了层层墙壁，看到了城堡外的一切。
一个风尘仆仆的年轻人出现在这座城堡之外，正举着法杖推开大门，似乎要走进来。
而这个年轻人，正是哈维。
城堡的大门缓缓打开，哈维缓缓地走入其中。
长时间没人打理的城堡，如今已经有了淡淡的腐臭味道。
哈维并未在意，他只是一步一步地朝着城堡内走去。
他之所以出现在这里，是因为他感知到了命运的指示。这座城堡里面，有他晋升传奇的契机。
这个预感是如此的强烈，以至于哈维根本没办法忽视。
然而，命运女神似乎还有另外的指示，他只能独自一人来到这里，不能让任何人知道，否则将会遭遇前所未有的危难。
这个预感同样强烈。
哈维当时第一反应就是——针对性这么强的吗？
作为安柏修的学生，这对师徒之间可没什么秘密，命运女神的指示要求他不能告诉任何人，那不就是瞒着自己的老师么？
哈维很无奈，他知道安柏修最近已经完全不再使用命运之力，再一次当了对女神始乱终弃的渣男，这一次命运的指示估计也跟自己的老师有关。
如果再给哈维两年时间，说不定就可以对命运女神的指示说“不”了。哈维之前研究的规避命运的办法已经有了明显的进展，真的只是差时间而已，等到成功的时候，他就可以随意删除那些不幸的未来，永远选择自己想要的未来。
但很可惜，命运女神也已经预料到这一点，所以给予了哈维不得不遵从的命运。
一个是神秘莫测的女神，一个是自己的老师，哈维有种父母打架，作为孩子的无力感。而哈维也没得选，现在的他无法违抗命运的安排，不然第二天真的会因为左脚迈出房门而直接摔死。
“来就来吧，反正是晋升传奇的预感，对我来说都是好事。”
哈维安慰着自己，继续深入城堡，很快他就看到了一个苍白皮肤的精灵出现在他的面前。
这个气息诡异的苍白精灵对他挥挥手说：“威廉·哈维，我等你好久了。”
第612章哈维的恶念
哈维看着眼前这个苍白精灵，发现自己那若有若无的感应消失不见。
眼前的精灵所属命运似乎虚无缥缈，又或者是他不能感应的特殊存在。
这是什么情况？
哈维没有安柏修那种从蛛丝马迹举一反三的本事，隐约觉得有点不对，但没能马上联想到别的东西。但他从安柏修这里学到了一招，没想到什么不重要，那就别让人发现你感觉不对。
所以，哈维一脸懵逼地问这苍白精灵：“这位精灵先生，你是谁？你怎么会在我老师的城堡里面。”
希瑞克笑着说：“应该我问你才对，人类，你为什么在我的城堡里面？”
哈维皱起眉头，难道说自己的老师跑路之后，矮人将城堡收回去，然后又转手卖出去，这倒是挺有地精风格的。
哈维还没发现，自己只是听这精灵说了一句话，然后就开始自动脑补理由与合理性。
这便是谎言王子的权能，祂所说的谎言总是会让人不自觉地去相信。
大部分凡人无法抵抗这种力量，像是安柏修这种能够发现谎言逻辑谬误的凡人属于极少数，主要原因是他的三观跟这个世界格格不入，谎言王子的力量则是按照这个世界的逻辑来生成，会让安柏修本能地感觉不对劲。
就像是世人都知道神灵的存在，安柏修穿越之后则是需要花费很长时间才能从一个无神论者变成有神论者。许多先入为主的概念让安柏修需要拐个弯才能理解这个世界的许多逻辑，所以不管希瑞克创造的谎言有多完美，安柏修总会更容易发现问题所在。
就像是中间加了一个翻译的过程，这就导致原本完美的谎言被翻译变得失了真。
哈维却是土生土长的本地人，可没有这种翻译过滤的本事，所以在听到希瑞克随口编造的谎言就开始帮他脑补理由了。
而哈维也陷入尴尬的状态，这城堡要是真被打包卖给这精灵了，那自己算不算闯入别人家里。
这种时候，要怎么办呢？
哈维努力回忆安柏修的教导，如果是老师遇到这种问题的话，那他会厚着脸皮笑嘻嘻地表示是一场误会然后搂着这精灵去找地精们算账，将过错全部算在地精头上，最后城堡拿回来。根据这精灵的智商，他会有以下不同的结果。
第一种，只是白打工，白搭一座城堡。第二种，还要吐出一部分的精神损失赔偿。第三种，赔偿之后还觉得哈维的老师是个值得一交的朋友。
但哈维推演了一下，发现自己卡在第一步，他脸皮不够厚。
这下只能用老师教的另一种办法了。
真诚，永远的必杀技。
“实在抱歉，这里本来是我老师的城堡，我们只是暂时外出旅行而已，没想到回来便换了一个主人，能告诉我你是从谁的手上买下城堡的吗？”
安柏修很了解哈维这种老实人，所以给他一个告诫：如果你不能钻漏洞占便宜，那你就成为规则的守护者，坚定站在道理这边，那遇到的麻烦就会减少许多。
一般人切忌两边左右摇摆，狠不下心又做不了好人的往往死得最快。
哈维当初被大黑二哈两人坑了一顿，想着用同样的方式坑回来，谁知道这两货根本不跟他讲道理，直接用拳头给他一顿胖揍。从此哈维就醒悟了，自己就不该玩占便宜那一套，简简单单讲道理会轻松许多。
只可惜，哈维面对的不是一个跟他争地盘的对手。
希瑞克的目标，是哈维本身。
只听希瑞克说：“原来是这样，我说那群地精为什么卖这么便宜呢，原来根本就不是这城堡的主人啊。那恐怕就麻烦了，我听说地精银行那边出事了，现在想跟你一起去索要赔偿都很难。”
“啊？出什么事了？”哈维好奇地问。
城堡距离矮人王都好几十公里，飞行术都要大半个小时才能到。而王都混乱才刚刚发生，哈维是真不知道。
不过哈维嘴上虽然是疑问，手上却没停住，直接拿出他的魔镜开始划拉起来。
这种事情问自己的老师肯定没错，因为这种大事件八成跟自己的老师有关。
希瑞克在看到哈维拿出魔镜的时候，右手悄悄放在身后，两根手指摩擦出细微的涟漪。在哈维毫不知情的情况下，魔镜上显示的内容就变了，变成了安柏修给他的留言，表示矮人王国出现了政变事件，矮人王的孩子要造反抢夺王位。
哈维看得一阵惊讶，但并没有感觉有什么不对。
他对诸国政治不是很了解，但王子上位杀死老国王的故事太多了，算不上奇怪。最多就是时间点不太凑巧，这诸国会议就在眼前了，现在造反的影响太大了。
不过哈维并没有太过上心，这种国际大事自然有他老师去担心，自己一个单纯的学者只要认真做研究就行了。
想到这个，哈维又感觉有点尴尬，自己要怎么证明这城堡属于他的老师？
希瑞克笑着说：“如果这真的是属于你老师的城堡，我们精灵族也没有抢夺别人房产的习惯。不过王都现在乱成一团，恐怕是很难去地精银行那边核实了，不介意的话，你可以暂时留下喝杯茶。
“造反这种事情，不管是成功还是失败都是很快就出结果的，说不定我们等上一天就能恢复平静。”
哈维觉得这个精灵说得很有道理，既然命运指引他来到这里，那必定是有道理的，不应该现在就转头离开。说不定，这位陌生的精灵就是他晋升传奇的关键呢？
想到这里，哈维便问道：“谢谢你的理解，我的名字是威廉·哈维一个普通的法师，请问你的名字是？”
希瑞克微微欠身，优雅地说：“希瑞，你可以叫我希瑞。但很可惜，我对魔法没什么研究，只是一个有点小钱喜欢旅行的普通精灵而已。”
“希瑞……”
这个名字带着奇特的魔力，让哈维听了就产生了些许熟悉感，像是在哪里听过一样。人总是对熟悉的东西比较放松，这股莫名其妙的熟悉感让哈维对这个精灵多了几分好感。
希瑞克带着哈维来到城堡的一个小客厅之中，亲自为他泡了一壶清香的红茶。哈维浅浅品尝了一口，顿时感觉神清气爽，味道竟然是出人意料的好。
希瑞克又趁着更换换茶叶的时候，将一本《希瑞经》放在哈维视线的能够看到的位置。这本书对凡人有着强大的吸引力，哪怕只是看到一点封面，对方都会迫不及待地翻阅，然后变成希瑞克的忠实信徒。
只可惜，这招用处不大。
哈维确实看到了这本书，但只是随意瞥了一眼，完全不受任何影响。
希瑞克不着痕迹地皱了皱眉头，他知道这小子已经看过《希瑞克真传》了，只有看过欧格玛撰写的这本书才能免疫《希瑞经》的催眠。
那该死的巫妖，真的是防守得滴水不漏，想来他身边的所有人都已经免疫了《希瑞经》的催眠。
不过没关系，希瑞克对此早有心理准备。
毕竟是被诸多世界认可的欺诈者，如果安柏修留下这么严重的破绽，希瑞克反而要考虑自己是不是掉进陷阱里了。
虽然不能用《希瑞经》来控制哈维，但希瑞克还有别的办法。
希瑞克作为谎言王子只要稍微用点力气，他就可以跟任何人聊得非常愉快。哈维很快便觉得眼前这个精灵是个相当不错的朋友，没有银月高庭那群精灵的傲慢，见多识广还特别的风趣幽默。
希瑞克聊起自己在世界各地的旅行让哈维这个到曾经到处流浪的年轻人都感觉新奇，明明那些地方自己都去过，为什么就没办法发现这位精灵口中的美好呢？
“哈维先生，虽然你没怎么提及你的过往，但看得出来，你是个吃过很多苦的年轻人啊。能够获得如今的成就，你一定很努力。”
一句话差点让哈维哭出来，这么多年了，终于有人能理解自己的辛苦了。
他是真的惨啊，从小就吃不饱到处流浪，被忽悠加入邪教，连识字都是读的邪教魔典，结果上来就被狄摩高根盯上了。过几年人不人鬼不鬼的邪术师生活，结果又被死灵法师忽悠了当祭品，要不是命运女神眷顾，让他及时转职了预言法师，恐怕他早就变成一具僵尸了。
但转职预言法师之后也没过什么好日子，当冒险者有多惨，干过的都知道，属于比奴隶好一点的社会底层，刀口舔血是常事。这还不够，好不容易混成小领主的法师顾问了，结果就遇到了安柏修。
以为否极泰来得遇名师，结果才看几天的书就带着老师的命匣远走沙漠，这一走便是风尘仆仆，自己还被混血兽人抓了狠狠蹂躏，等到再见老师的时候，死期将至，人生没剩下几天。
就在这几天里面，他还被老师的两个手下狠狠坑了，再次体验到人心险恶。
好不容易破除了命定之死，往后日子虽然过得舒服了些，但在安柏修手下哪有空闲的可能，哈维一个完全不懂做生意的硬是被安柏修赶去管理千万上亿金币的账，为此掉了无数头发。
再好不容易遇到了另一位看着更靠谱的老师，结果厄运先生才跟他见了一面就没了。然后，自己的第一个老师又迅速地下了地狱，哈维只能强忍悲伤撑起整个产业……
想起这些过去，哈维真的是热泪盈眶，这过的叫什么日子。
结果老师总说他是被命运女神眷顾的孩子，结果眷顾成这个样子，哈维真不敢想象那些没被眷顾的人是怎么活下来的。
希瑞克能够感受得到哈维的情绪变化，心想气氛烘托到这里了，也差不多该下狠药了。
希瑞克感慨着对哈维说：“人生的苦难很多源自于我们的出身，还有我们的长辈。不瞒你说，我的父母也并不懂得如何照顾孩子，他们总会打着为你好的旗号来逼迫你许多事。
“矮人王国这边的政变，我想多半也跟这个有关。王室子弟的生活会被限制得更加严格，长时间的压制和束缚会让这些孩子更加渴望自由。而他们获得自由的办法只有一个，那就是成为这个王国的国王，矮人寿命又很长，忍不住的可能性太大了。”
哈维点头说：“不错，是这个道理。”
不愧是活得很长的精灵啊，这些道理总结得真准确。
然而希瑞克很快就不着痕迹地转移了话题，对哈维问道：“想来，你的日子过得这么苦，也跟你的老师有关吧？
“我听说，人类学者对学徒的压榨也是非常严重。经常无偿加班，熬夜，甚至要完成学术之外的各种琐碎工作，逼着奉献自己的经历和青春，只为导师的论文可以多出几篇，而学徒连署名权都没有……”
希瑞克的声音带着魔力，正在引导着哈维产生对安柏修的恶念，同时压制哈维对安柏修的所有善意。
要说哈维没有怨气是不可能的，哈维想起了安柏修给他的各种繁重工作，而且认识这么久了都没听过他说半句安慰的话。师徒两人的交流永远都是那么简单效率，但没有半点人情味。
自己辛辛苦苦给他做了这么多，竟然连一句“辛苦了”都没有？
或许有过，但哈维现在已经在希瑞克的力量影响下彻底忘记了所有的好事。
哈维开始觉得自己这个老师简直就是世上最贪婪的吸血鬼，恨不得将他骨髓都吸出来卖钱。
希瑞克看到哈维的双眼迷离，知道他已经受到了自己的影响，便继续用催眠般的声音说：“所以，你其实很恨他的吧，是不是也曾经想过，要给他一个教训？一个不是很严重，但会让他印象深刻的恶作剧，让他吃点亏，让他明白要在意你的感受，这不是也很不错吗？”
哈维的双眼开始出现其他受害者一样的漩涡，仿佛下一秒就要彻底沦陷。
哈维用梦呓般的语气说：“是啊，我应该让他知道，我也是一个自由的人，我不是他的奴隶！”
希瑞克继续说：“太好了，我可以帮你，只需要你配合。”
哈维继续回答说：“好，我答应你，给那老家伙一个教训！”
希瑞克终于露出笑容，一切如计划般顺利，就像是命中注定一样。
但就在他准备将哈维引导到魔法阵时，哈维突然闭上眼睛，身体软趴趴地倒在地上。
希瑞克一把将他扶起来，检查一番之后便疑惑地说：“灵魂消耗过大？这小子灵魂怎么会这么弱，我小心翼翼地催眠他，这都承受不住？”
一般情况来说，法师作为全加智力的职业灵魂应该会比普通人更加强韧，但哈维的灵魂非常古怪，竟然比刚出生的婴儿还要弱小，像是易碎的玻璃一样。
希瑞克刚才的催眠对他的灵魂造成影响，但这么轻柔的影响竟然也让他的灵魂疲惫不堪，直接进入昏迷状态。
“不对劲，这么脆弱的灵魂，应该站也站不稳，怎么可能维持正常行动？”
希瑞克虽然不是灵魂方面的专家，但神灵对灵魂的了解也远超凡人，以哈维这种灵魂强度应该直接躺床上等死，怎么可能行动自如，甚至可以施展法术？
哈维这种状态，根本没办法用来做祭品。
他需要哈维的恶念，需要哈维亲自奉献自己的灵魂，这样才能剥离出能够对安柏修施加诅咒的“力量”。
希瑞克眉头紧皱，正思考着怎么处理，却发现哈维的呼吸都变得虚弱了，他的灵魂竟然还在进一步受损。
“不行，必须要先将他救回来，不然他怕是要一睡不醒！该死的，我不会中了那巫妖的算计吧？他难道早就预言到我要用哈维做祭品，所以用他的能力在哈维的灵魂上动了手脚？好狠毒的心思，真不愧是为了利益连众神都可以出卖的巫妖啊！”
虽然不确定这是不是安柏修的阴谋，但希瑞克可不能让哈维死了，这可是唯一的祭品人选，他要是没了，那之前的努力就算白费了。
只见希瑞克将手探入虚空，拿出了一大堆的瓶瓶罐罐。这些不是什么神器宝贝，但对凡人来说也是万金难求的特殊药剂。
很快，哈维的情况就稳住了，他的灵魂不再衰弱，维持在一种微妙的状态，至少短时间内死不了。治疗灵魂虚弱是非常棘手的问题，但对神灵来说也只是麻烦一点而已。
希瑞克松了一口气说：“哼，愚蠢的凡人，正是你这份残酷的阴谋为你带来了死亡。等哈维醒来，我会将你的背叛告诉他，那他对你的恶意也将无限膨胀，让我的仪式效果更强！”
然而，正因为希瑞克并非灵魂方面的专家，所以祂只知道哈维的灵魂衰弱，却没有察觉到哈维的灵魂里面隐藏着的另一个意识，一个完全独立的新生灵魂。
此时的哈维其实并没有完全昏迷，他的意识已经沉入混沌虚无之中，与那新生的灵魂会面。
在那无边无际的意识世界，哈维悬浮着，飘到一个散发着微光的孩子面前。
明明是由能量组成的人形，但这孩子却像是真正的婴儿那样呼吸着。哈维惊喜地将他抱起，激动地说：“终于孵化出来了，我的老师，你终于……不对，老师说了，这不是厄运先生的灵魂，而是一个完全独立新生的孩子。”
全世界可能只有安柏修知道，哈维一直将厄运先生的灵魂碎片养在自己的灵魂之中。
这是一种非常危险的操作，但这样做可以让灵魂碎片得到最安全的成长环境，就像是孩子在母亲的子宫中生长一样，可以得到全方位保护。
同时，这灵魂碎片会不断获得哈维的知识，关于预言法师的一切知识，这样会让新生的灵魂在诞生后不久就掌握这些知识，成为一个真正的天才。
这种操作非常大胆，一般人干不了，难度犹如在绣花针的尖端上刻上几百万字的，已经到了手搓光刻机的精细度。
绝大部分的神灵都办不到，只有安柏修这位操控灵魂的专家可以。
手术完成之后，既保证了哈维平时的日常生活正常，又能让灵魂碎片茁壮成长，就是哈维的灵魂会处于一种很特殊的状态，像是易碎的玻璃球一样。
偏偏哈维就遇到了希瑞克，偏偏就中了祂的催眠，这易碎的艺术品就开始不断崩裂，一副要完蛋的模样。
但希瑞克手忙脚乱地救人也有点多余，安柏修早就设定好了保险，但凡哈维再衰弱一点就会触发自动保护的效果，将两个灵魂重新分离出来，哈维只要睡一觉就能恢复。
然而偏偏是希瑞克掺和进来，使用了那些神灵才有可能获得的“宝物”，给哈维的灵魂提供了强有力的治疗。
因此安柏修留下的保险没有生效，哈维依旧处于昏迷状态，但他能够感应到那孩子要出生了，从灵魂碎片长成一个完整的灵魂。
虽然还是很虚弱，虚弱到连自己的意识都不完整，但只要给他更多的养分……
希瑞克正考虑着找怎么治好哈维，突然发现这小子刚刚稳定的灵魂又一次进入衰弱状态。
“不会吧？！你真怕自己的学生死得不够彻底啊，真狠毒啊！”
希瑞克感慨着，再一次给哈维灌入大量滋养灵魂的药剂。这样下去不行，必须找个特别了解灵魂的神灵帮忙才行。
只是，自己仇人一大堆，盟友却没几个，要找谁帮忙呢？
要说最了解灵魂的，恐怕就只有地狱了。
地狱魔鬼精通折磨，培养和改造灵魂的各种办法，其他神灵没法比，毕竟没有他们那么多随意挥霍的材料。
而且找魔鬼帮忙有一个好处，只要签订契约适合小心一点，那魔鬼就是最讲诚信的合作伙伴，完全不会在意希瑞克的名声。
“唉，没想到还要往地狱跑，先找扎瑞尔聊聊吧。”
希瑞克抱起哈维，化作漆黑的影子消失在城堡之中。
第613章价值百万灵魂的情报
地狱不是什么好地方，也不是随便想来就来的地方。
即使是强大神力的希瑞克，想要进入地狱也要花一点心思。本体进入是不可能的，神灵大部分都躲在自己的神国里面，轻易不会乱跑。
就算希瑞克想冒险，地狱也会拒绝祂的进入。
而希瑞克跟地狱那些魔鬼也没什么交情，想找人开个后门都很难。
希瑞克只能创造了一个化身，然后将其杀死，带着希瑞克意识的弱小灵魂就这样堕落地狱。
不过毕竟是神灵的化身，虽然力量弱小，但也不至于堕入地狱直接被蛆虫吞进去再拉出来转化成恶魔。
这个灵魂落入地狱的瞬间便开始吸收魔力，粘合那充满毒素与金属的土壤，化作一个土傀儡般的魔物。
虽然战斗力并不算强大，但这土傀儡本身带有谎言王子的部分权能，在地狱里面行动倒是没什么问题。
土傀儡迅速变成希瑞克常用的精灵形态，然后便开始仔细感应四周。
“啊，运气真不错，这里是第一层地狱。”
最近真的是一切顺利，让希瑞克心情舒畅。等顺利解决那巫妖，自己也可以重新掌管完整的神职，回头再写一本超越《希瑞经》的催眠魔册，让欧格玛尝尝厉害。
带着这愉快的心情，希瑞克便朝着扎瑞尔的宫殿赶去。
希瑞克不需要像梅琳娜那样小心翼翼地赶路，也不用在意路上的那些魔鬼，因为根本没人可以看穿他身上所笼罩的幻术。
希瑞克就这样悄无声息地穿过了数百公里，来到了血河战场，见到了那烽烟不断的绵长战线。
希瑞克对此不屑一顾。
艾欧创造了一切，包括天堂山与地狱，当然也包括了无尽深渊。
所有的厮杀都只是神上神操控下的游戏，那些看似荣耀的死亡，实则不过是毫无意义的小丑在为观众表演滑稽的戏剧而已。
世界的真相如此绝望，一切的意义都只是谎言，只有那些蠢货才会抱有希望。
希瑞克快速穿越血河战场，准备直接找到扎瑞尔，从祂那里获得治愈灵魂的办法。至于需要付出的代价，希瑞克希望这堕天使不要太过贪心，祂最近才稍稍恢复了一点理智，实在拿不出多少好东西来。
只是在飞过血河战场的时候，希瑞克看到一处古怪的区域。
“这堆银色的是什么东西？史莱姆？”
血河战场上有那么一小块区域似乎完全被水银所覆盖，上面有一群密密麻麻的银色小疙瘩，看起来就像是史莱姆一样。
史莱姆家族非常庞大，什么形态的都有，但生活在水银里面还真是没见过。
希瑞克虽然有点好奇，但只是看了一眼便直接离开了，地狱为了对抗深渊恶魔，总是会搞出各种杂交的玩意，水银史莱姆虽然有点古怪，但也不能让希瑞克产生多少兴趣。
只是在希瑞克从半空掠过的时候，那些被祂无视的水银灵俑却纷纷抬起头，望向那空无一物的天空。
很快就有隐秘的电流在空气中传播，那是水银灵俑刚刚研发出来的电波交流方式。
“天空有异常魔力波动，正在远离我们的战区，初步推断类神力等级，可以无视战场的空间壁垒进行跨区域移动。”
“继续观察，如果出现第二次同类情况，启动战争迷雾遮掩战区。破碎空间战场正在开战，这边不能出现意外。”
“遵命。”
……
湖面上的水银灵俑一个个开始蠕动着，看起来跟之前没有什么区别，但庞大的魔力从这些水银灵俑身上蔓延出来，构筑成一个隐秘的魔法阵。
如果有任何异常情况出现，这个魔法阵将会产生大量剧毒的水银蒸汽，不仅能够遮蔽视线，还能隔绝大部分的感知效果。
而在水银湖连通的另一片空间中，大量的水银灵俑正在河岸边集结，他们已经不再是当初那简朴的模样，一个个幻化成各种形态，身上带着不同类型的魔法装备。
魔杖、长矛、盾牌、利剑……看起来都是带有附魔效果的装备。
这些便是水银灵俑努力获得的成果。
在炼金神国，伟大的邪恶银渐层一直处于时间加速状态，不断将神国里面那些读书深造的水银灵俑记忆吸收，然后以共享的方式传递到地狱这边的后裔里。
然后这些水银灵俑就会根据自己的个人特点选择擅长的知识进行深入了解和研究，因为是技艺传承，所以学习速度极快，很短时间内就让水银灵俑家族出现大量的炼金术师和魔法师，更有部分突破了自身的桎梏，成为了类似变形怪的存在。
这种特殊的个体变形能力得到极大的加强，不仅仅是模拟外形，就连身体内部结构都能模拟，甚至能够掌握变形物种的部分能力。
在那位英雄巴特尔的带领之下，水银灵俑在水银河这边安家，开始疯狂地发展。如今数量已经达到夸张的三位数，同时战斗力获得了好几倍的提升。
巴特尔已经做出了下一步作战计划，就是引诱那些恶魔前来，进行再一次的捕猎。但这一次不是为了情报，而是为了研究。
水银灵俑一族通过传承记忆，从地狱魔鬼的引擎改造技术里面琢磨出一种新型的生物体改造技术，理论上可以使用恶魔的身体作为基础材料，对水银灵俑一族进行强化改造。
没人知道这个理论是谁提出来的，只知道这一开始只是一个简单的想法，随着一次次在族群中流传，不断有水银灵俑为其添加技术细节推演新的内容，很快就变成了一个可行性极高的方案。
但这个理论暂时只停留在纸面上，现在是时候进行真正的实验了。
巴特尔一声令下，好几只获得变形天赋的水银灵俑就变成了恶魔的模样，从外表看完全看不出任何差别，他们就负责去当诱饵，将少量的恶魔引到水银河边。
巴特尔高举权杖，为这些同伴加持各种增益效果，让他们看起来更像恶魔。
“一切为了白骨神！”
水银灵俑之中所有个体都在大声回应，他们誓要为那位伟大的神灵做出奉献。
只是在这个时候，还没人会注意到这小小的区域的变化。
希瑞克从这片战区飞过，掠过了大半的战场，终于来到了扎瑞尔的官邸之前。
站在这座看着像青铜打造的宫殿面前，希瑞克直接解除了幻术遮掩，以神灵的姿态走入其中。
大门感应到希瑞克的气息，很快就自动打开，但不等希瑞克进入，扎瑞尔的幻影便出现在门前。
扎瑞尔高大的投影俯视着眼前的土傀儡，这位堕天使皱眉问道：“希瑞克？你怎么会来地狱？”
希瑞克也皱起眉头，这扎瑞尔也太没礼貌了，连门都不让进？
自己这傀儡不过是个没什么力量的分身，这扎瑞尔也太谨慎了吧？
但自己是来求人的，希瑞克也不能跟扎瑞尔计较。
“我需要修复一个脆弱的灵魂，我知道魔鬼才是这方面的专家，所以想来请教一下。”
希瑞克简单地说明了一下哈维灵魂的情况，扎瑞尔都没认真听完，随口就说：“去找拜尔，血河要塞里面有修复灵魂用的机器，该付出什么代价，拜尔会跟你说的。”
一句话扔过来之后，扎瑞尔就准备转身离开。
希瑞克再一次感觉到不对劲，这扎瑞尔说话的时候，怎么带着欺瞒与急躁的感觉？
谎言王子可不仅仅是自己撒谎天衣无缝，别人对祂撒谎的时候，祂也能有所感应。
而怀疑的种子一旦种下，希瑞克就越来越觉得不对劲。
扎瑞尔的表现很反常，不符合魔鬼那贪婪的性格，怎么可能将赚一笔的机会推给拜尔，拜尔跟祂可不是什么亲密战友而是死敌才对。
想到这里，希瑞克试探着说：“等等，扎瑞尔，拜尔不是你的部下吗，我是来找你交易的，你让我去找你的部下？你是否太看不起我了，我难道不值得你请我进门喝上一杯岩浆饮？”
扎瑞尔不屑地说：“希瑞克，我为什么要请你喝酒？你真以为谎言王子这个身份有资格在地狱得到优待？”
开什么玩笑，扎瑞尔都准备回归天堂山了，谁不知道天堂山的晨曦之主和正义之神都是希瑞克的死敌。自己怎么可能在这个关键时候跟希瑞克喝酒，要不是为了不让祂看出问题，扎瑞尔都想一巴掌拍死这个分身。
但扎瑞尔现在真不敢动手，地狱法则的剥离已经到了关键时候，祂如今已经没有战斗力可言，只能勉强维持伪装，一出手必定会露馅。
然而扎瑞尔这番回答更让希瑞克感觉不对，这位谎言王子现在已经可以确定，扎瑞尔在隐瞒着什么东西，但希瑞克也没有声张。
凡事讲究轻重缓急，这次下地狱是为了获得治疗灵魂的办法，先达到这个目标再说。
所以希瑞克也没跟扎瑞尔继续吵架，只是默默离开，朝着血河要塞的方向飞去。看到希瑞克就这么走路，扎瑞尔也松了一口气，赶紧关上大门。
希瑞克很快便来到了血河要塞，以祂的身份，也很快得到了拜尔大公的接见。
跟扎瑞尔不同，拜尔对希瑞克并没有什么歧视，倒是对希瑞克挺客气，只是在听到希瑞克是来请求帮忙的时候就露出了魔鬼最常见的笑容，那是看到肥羊送上门时候高兴的笑。
拜尔狮子大开口，借用修复灵魂的机器可以，两百万个完整的灵魂。什么智慧种族都可以，只要灵魂强度达标就行。
希瑞克当然不可能同意，他当了这么多年的疯子，哪里还有这么多信徒可以献祭，别说两百万，想要拿出两万都难。
现在众神又都盯着祂，希瑞克也不可能在其他位面搞大规模的屠杀献祭，绝不可能拿出两百万个灵魂来。
而且，拜尔可不是要将机器卖给他，只是借用，修复的时候还要用到大量的灵魂钱币，这些还要希瑞克自己掏钱，这价钱简直黑心到没边了。
即使希瑞克很擅长骗人，但拜尔是真的寸步不让。
这很有魔鬼的风格，反正急的不是自己，价格就是这么高，宁愿做不成这单生意，也绝不可能降价，能坑多少是多少。
希瑞克无奈，祂是真的穷，现在根本拿不出与之对等的代价，总不能将自己的神力分享给拜尔。
聊到最后，希瑞克实在没办法，便突然转了话锋，问道：“拜尔，我这里有一个情报，或许价值远远超过两百万个灵魂。”
拜尔眉头一挑，笑着说：“你说来听听？”
希瑞克哈哈一笑，这魔鬼真当祂谎言王子的名字是假的呢，情报一旦说出口就一文不值了。
“拜尔，别用这种无聊的手段来占便宜了，你我的时间都很宝贵，我既然能说是价值两百万灵魂的情报，那就不会是普通的东西。签订契约吧，以地狱法则为证，如果这份情报对你来说不值两百万个灵魂，缺了多少我补上。如果是超出了，修复灵魂用的灵魂钱币你都要给我补上。”
原本拜尔没当回事，希瑞克能拿出什么情报让自己动心？这家伙都不在地狱混日子的。
但希瑞克这么说了，反而让拜尔有几分好奇。
祂是哪来的自信，这种价值的情报都能影响血河战场的战况了。
犹豫许久，拜尔还是受到了谎言王子的能力影响，忍不住想要了解这个所谓的重要情报。
反正有地狱法则兜底，谎言王子也不能在契约上骗过一个地狱的魔鬼大公。
两人以最正式的方式签订了契约，然后希瑞克便问拜尔说：“你最近有见过扎瑞尔吗？”
拜尔不明白希瑞克为什么突然问这个问题，疑惑地说：“你问这个做什么？”
希瑞克用玩味的语气说：“我刚出去找扎瑞尔，总觉得祂的情况有点不对。你已经多久没见过扎瑞尔了，难道就没发现有什么问题吗？我觉得，祂好像很虚弱的样子。”
拜尔本来想要反驳，扎瑞尔掌管第一层地狱的法则之力，怎么会虚弱，除非第一层地狱被恶魔给统治了，否则整个第一层地狱都是扎瑞尔的神国。
然而，希瑞克却煞有其事地说：“不用着急，你去试探一下就知道了。要是我猜错了，那就算我输了，我赔你足够的灵魂。但万一我猜对了，这个情报对你来说，值不值两百万个灵魂呢？”
拜尔沉声说：“如果你说的是真的，我不仅不收任何费用，保证帮你将灵魂修复好。而且，我还会给你血河要塞的一半财富作为雇佣费。
“如果扎瑞尔真的变得虚弱了，希瑞克，你跟我联手，我们一起杀了扎瑞尔！”
第614章扎瑞尔暴露了
拜尔跟扎瑞尔之间的关系已经不能用“不好”来形容，两者之间已经是不死不休的关系。
扎瑞尔空降过来当老大的时候没少折磨拜尔，拜尔造反的时候也没少虐待扎瑞尔，等到扎瑞尔脱困了，也是将拜尔整得死去活来。
可以说，这两个魔鬼身上都有着对方留下的疤痕，而且这疤痕已经深深烙印在灵魂之中。
要不是上面还有真正的地狱之主压着，这两位早就只能活一个了。
现在从希瑞克口中得知扎瑞尔出问题了，拜尔恨不得马上将血河这边的事情放下跑去验证一下。
但很可惜，祂不能离开血河要塞，这是规则，违反的话后果会非常严重。
希瑞克虽然说得言之凿凿的，但到现在为止都没有任何证据。
拜尔对希瑞克说：“我不可能因为你一句话就相信，你可是谎言王子。”
希瑞克微笑着说：“正因为我是谎言王子，我才能感应到扎瑞尔在隐瞒什么，当然，这么说你也不会相信，但你不可能没有试探的办法。试一试不就知道了？”
拜尔摇头说：“试探是需要付出代价的。”
希瑞克无语，这群魔鬼真的是什么东西都要谈利益。
“好吧，为表诚意，我也可以出一份力。”希瑞克凝聚神力，化作一枚骷髅徽章，递给拜尔说：“这是我用权能幻化的神器，效果很简单，可以侦测三次谎言，必定不会出错，就连神灵也无法在我面前撒谎。你别告诉我，光是联系一下扎瑞尔都要花钱。”
拜尔接过这枚骷髅徽章，马上感应出徽章的用处，但祂并没有马上答应，而是对希瑞克说：“重新签订一份契约吧。”
希瑞克无奈地耸了耸肩，不高兴又能怎么办呢，谁叫自己有求于人。
两人重新商量了新的条款，确保大家都不会耍手段，然后拜尔便联系上了正在闭关的扎瑞尔。
烈焰凝聚而成的堕天使看起来跟之前没有什么不同，只是扎瑞尔脸上是毫不掩饰的厌恶表情，质问拜尔说：“你最好是有重要的事情要联系我。”
拜尔没有马上质问扎瑞尔是否出了问题，而是旁敲侧击地说：“你放纵的那些蝼蚁，现在闹出大麻烦了。战场的其中一个区域变成了水银湖，完全堵住了恶魔的出入，现在恶魔兵力调整，其他战区承受的压力就变大了，这样下去，战线会出问题的。”
拜尔并不是不知道安柏修那些水银灵俑的动向，祂也挺意外这些不起眼的小东西能做到这个程度，至于对战场的影响，其实微乎其微。
血河战场太大了，这么点小区域的变化完全不值一提，每一天都有新的战区崩溃，又有旧战区清理掉全部恶魔，战线一直是动态平衡，拜尔不过是夸大其词来试探扎瑞尔的态度而已。
换了正常情况的扎瑞尔，拜尔如果有半点质疑祂的命令，必定会遭受一轮惩罚。
魔鬼之间等级森严，下属怎么有资格质问上司，哪怕上司是错的，这也是一种亵渎。
拜尔等待着，如果扎瑞尔选择转移话题，又或者是有半点色厉内荏的表现，祂就会马上直接了当地质问祂的情况，质问第一层地狱法则是否有了变化。
然而，扎瑞尔的反应有点出乎拜尔的意料之外。扎瑞尔并没有恶狠狠地惩罚拜尔，也没有顾左右而言他，反而顺着拜尔的话说：“出问题正好，我要的就是出问题，这血战战场，也该变一变了。拜尔，我命令你改变战术，将那些恶魔给我全部压回去，不计任何损失！”
拜尔疑惑地瞪大了眼睛，不明白扎瑞尔这是发什么疯。
魔鬼虽然也是死不足惜的蝼蚁，但魔鬼数量远远不如恶魔啊，必须依托如今的血河战线才能稳住。强行反攻不是不行，但那伤亡将会非常恐怖，是要掏空地狱的家底，还要其他几层地狱的魔鬼大公全力支持才行。
但问题是，为什么要这样做。
拜尔连忙说：“这没有任何意义，一时的反攻不可能持久，反而会让我们的兵力补充出现断层，到时候血河会失守的。”
“哼，蠢货，你根本不知道现在地狱变成什么鬼样。地狱银行那边因为欠款破产的领主已经多到数不过来了，九层地狱都已经受到了波及，这些领主级的魔鬼本来不用参与血战，但现在他们只能卖身了。
“玛门已经在整理名单，第一批囚犯很快就会送到，他们的力量可不是寻常的奴隶可比的，你不尽快将他们消耗掉，他们就会立下功劳，将血河要塞的仓库搬空。”
扎瑞尔这番说法不仅让拜尔震惊了，就连躲在一旁看戏的希瑞克都愣住了。
地狱银行祂们都知道，但这东西影响已经这么强了吗？
罪人下地狱接受折磨，这个说法其实某种程度上不算太正确，你有本事有头脑的，就算你是滔天罪人，在地狱依旧能过得很好。
在地狱当上一个小领主，你就可以几百年无忧无虑，将自己的痛苦转移给下面的魔鬼，靠着压榨别人生活，吃喝娱乐都不愁。
时间一长，这些领主力量越来越强，又谨慎地不跟同级别的魔鬼争斗，这就会形成固化的阶级，导致几百年前的魔鬼领主和几百年后的是同一批。
主要原因就是后来者想竞争实在太难了，魔鬼大部分都是永生不死的，时间会为他们积累力量和财富，后来者怎么也比不上。
那这些恶人在地狱哪里是受罪，分明是享福来的。
而地狱银行推广之后，这些地狱领主被迫进行军备竞赛，然后被迫开始争斗，被迫开始相互厮杀。
结果就是大量老牌领主完蛋，要么直接战死，要么就是破产，战死的不说，自然有后来者继承他们的一切。破产的那些就会被地狱银行吞掉全部有价值的东西，就连自己也要变成奴隶。
那什么地方需要奴隶？
自然是血河战场了。
每一层地狱都有义务向血河战场提供装备和兵力，这是地狱法则，不可违背。
那这些破产的倒霉鬼当然是送去战场上了，新地狱领主需要上位，不能容忍老家伙们继续存在，留在原来的地方还是个不安定因素，那当然是尽快送走。
所以，血河要塞即将迎来大规模的战斗力提升，这些活了多年的地狱领主每一个本事都不小，按照以往的方式排兵布阵肯定是不行的，太容易让这些老家伙刷功勋了。
血河要塞再怎么抠门也很难阻止这群强大的魔鬼欺负小恶魔，那就变成经济压力全在血河要塞这边了。
所以，反攻深渊是个不错的选择，也是一种保持稳定的方式。
拜尔不知不觉就被带偏了话题，开始思考反攻要怎么安排，既要消耗这些突然暴涨的战斗力，又不能损失太多导致战线崩溃，这可是一件令人头痛的事。
扎瑞尔冷笑一声，正要断开通讯，希瑞克连忙给拜尔提示。
拜尔掌心的骷髅钱币震动了一下，让祂清醒过来，现在可不是聊这个的时候。拜尔连忙说：“那需要你给我权限，让我重新修改血河战场的空间障壁。”
作为指挥官，拜尔能够控制的其实只有血河要塞的兵力，真正设计到空间和时间法则相关的东西都是无权调用的，每一次的需要扎瑞尔放权。
按照扎瑞尔所说，那就应该提前做出调整了，但扎瑞尔却迟疑着说：“急什么，等玛门将人送到再说。”
这一次，拜尔手上的硬币开始发热，这说明扎瑞尔在隐瞒着什么。
拜尔相当心动，难道希瑞克说的是真的，扎瑞尔真出现了什么问题？
拜尔连忙追问：“这要等到什么时候？我必须现在拿到名单，然后按照名单来调整，等到那些囚犯到了，我就能马上调整战线开始反攻，你现在就将地狱权限给我！”
扎瑞尔顿时愤怒地说：“拜尔，你以为你在跟谁说话？”
拜尔掌心的骷髅徽章越来越热，证明扎瑞尔隐瞒的东西越来越明显了。
“我在跟第一层地狱的主人说话。”拜尔沉声说：“但现在看来，你这位堕天使出了点问题。扎瑞尔，你别告诉我你弄丢了第一层地狱法则力量！”
扎瑞尔看了拜尔一眼，并没有回答这个问题，只是平静地说了一句：“那你可以来试试，再次将这青铜堡垒抢回去。”
说完这一句，扎瑞尔就彻底断开了通讯，没有丝毫的解释。
拜尔将掌心热得发烫的骷髅徽章扔回去，然后对希瑞克说：“你说得没错，扎瑞尔出毛病了，祂一定是遇到什么大麻烦了。”
希瑞克笑道：“那你准备现在就动手？”
能看到两位魔鬼大公拼命厮杀，这场旅行倒也不亏了。
然而，拜尔摇头说：“不是那么简单的，我只能确认扎瑞尔出问题了，却不知道祂究竟虚弱到什么程度，更不知祂因为什么而虚弱。万一这是一个陷阱呢？”
希瑞克却摇头说：“不会是陷阱，我可以肯定。”
谎言，语言陷阱，双重陷阱……不管是哪一种，希瑞克都可以感应得到，这是属于祂的权能，除了祂自己之外，没人能够欺骗祂。哪怕只是生出这个念头，希瑞克都能感应得到。
这也是希瑞克做事特别自信的原因，只要祂自己不发疯就足以应对一切了。
拜尔却说：“就算不是陷阱，我们也不知道扎瑞尔究竟发生了什么。我也对你说一句实话，即使没有地狱法则的帮助，扎瑞尔本身的力量也比我更强。”
扎瑞尔前身是英勇无畏的天使。
当初天堂山发现地狱魔鬼们消极怠工，导致恶魔诸天位面到处乱窜，血河战场一退再退，已经到了非常危险的境地，这才派出扎瑞尔前来督战。
扎瑞尔愤怒与魔鬼的怯懦，还有天堂山这边的过分谨慎，做出冲动的决定，祂要亲自惩罚那些怯懦之徒，所以祂主动入侵地狱对那些魔鬼进行追杀，打破了天堂山与地狱之间的默契。因此，扎瑞尔才会被地狱的魔鬼们抓住，然后狠狠调教成堕天使。
堕落是堕落了，但如果扎瑞尔本身没点本事，也不会被派来血河督战。
拜尔见识过扎瑞尔的厉害，就算不动用地狱法则，自己也是打不过的。
所以，拜尔觉得自己应该先搞清楚扎瑞尔发生了什么，但希瑞克却懒得跟祂浪费时间。
“既然如此，你慢慢调查吧，先将我要的东西给我。”
拜尔冷冷地说：“契约上标明，你要帮助我对付扎瑞尔，你别想赖账！”
希瑞克说：“等你做好决定再来找我吧，我不可能等你慢慢调查几十年，我要救的灵魂根本等不到那天。”
对付扎瑞尔不是什么问题，希瑞克本来就仇人一大堆，多一个堕天使也无所谓，而且祂扔出来不过是分身，出什么意外都无所谓。
所以希瑞克是不打算赖账的。
只是哈维必须要现在救回来，不然就真的找不到第二个合适人选了。
很显然，拜尔也明白这一点，只能将那能够修复灵魂的熔炉借出，还给希瑞克提供了少量的灵魂钱币。
拜尔提醒说：“先说好，这东西确实能够修复灵魂的损伤，但不代表完全没有副作用，所以出了什么意外，我不会负责。”
地狱的技术出了名的简单粗暴，副作用巨大，因为都是用在魔鬼身上，对罪人不需要有什么怜惜，像是地狱引擎更是直接活体解剖塞进去的。
这修复灵魂用的熔炉也是一样，直接将灵魂钱币化作魂质，像是糊墙一样修复灵魂损伤，精细度绝对算不上好，很有可能会造成记忆缺失或者头晕头痛等副作用。拜尔可得给希瑞克说清楚了，免得到时候找自己麻烦。
希瑞克也不在意这点小问题，祂只是让哈维去做祭品而已，会不会对灵魂造成什么影响都无所谓。只要哈维记得自己内心的恶念，能够完成仪式就够了。
不过，为了保险起见，希瑞克也不将东西带回去，直接就在血河要塞这里给哈维进行修复。
可怜的哈维，人还没死呢，就先下一趟地狱了。
哈维被简单粗暴地塞到那个类似焚化炉的机器里面，然后便开始燃烧灵魂钱币对哈维进行补充。这机器能够自动寻找灵魂中的缺陷，同时自动修复，比希瑞克自己动手还是要专业一些。
机器隆隆作响，灵魂钱币开始不断消耗。
巨大的修复进度显示在机器上。
“当前灵魂修复进度为1%……燃料不足，请补充……”
希瑞克和拜尔看着刚刚倒进去的上千枚灵魂钱币傻眼，这小子怎么回事？想要修复他的灵魂，至少要十万灵魂钱币？！
第615章另一个角度看命运
要是扎瑞尔在这里，应该会大声嚷嚷：“就是这个！”
当初安柏修灵魂破碎也是这样，修复起来成本高得吓人。
很可惜，拜尔没见过当时的场景，希瑞克也不理解这个数字代表了什么。
拜尔只是忍不住嘀咕了一句：“一般的灵魂花费三五十枚灵魂钱币已经足够了，你这塞进去的究竟是什么玩意？”
希瑞克不懂，问道：“这数字有问题？”
拜尔说：“很有问题，很不正常。每一枚灵魂钱币都是一个完整的灵魂，甚至是多个灵魂叠加压缩而成。就算修复的时候有损耗，但也不至于上千枚灵魂钱币都修复不了一个灵魂。你修复的真的是一个凡人吗？还是别的什么东西？”
希瑞克听了也感觉不对劲，但都已经到这一步，连契约都签了。
要是现在放弃，那自己就白给拜尔打工了。
希瑞克平静地说：“按照契约，你要为我提供修复灵魂的材料。”
反正不是花自己的钱，希瑞克一点也不心痛。
拜尔皱着眉头又扔了两万灵魂钱币进去，这点资源对祂来说不算什么，祂也很好奇希瑞克想要修复的究竟是什么玩意。
机器隆隆作响，一阵剧震之后，完成度变成了“2%”。
希瑞克皱眉说：“你们这个机器，是不是没办法显示小于1的数值？”
拜尔也瞪大了眼睛，两万一千灵魂钱币扔进去了，这才2%？这破机器坏了吧！
有心想要换一个，但现在打开的话，里面的东西可能会彻底毁灭。
“该死的骗子，你究竟在里面塞了什么？你不说清楚，我不会再履行契约了！”
希瑞克没有回答，因为祂现在都不确定哈维究竟算什么东西。
此时此刻，身在炉子里的哈维也并不好受。
灵魂钱币熔炼而成的能量不断钻入他的身体之中，这种强行灌满的感觉非常难受，甚至可以说是一种酷刑。地狱的技术可不会管你舒不舒服，只是简单粗暴的地达成效果。
但即使是酷刑般难受，哈维还是努力坚持下来，因为这不仅仅是在修复他的灵魂，还在为他提供大量孵化孩子的能量。
灵魂碎片已经变成人形，恢复成了完整的状态。
但这孩子非常虚弱，需要哈维不断复制自己的知识与记忆，给予这孩子最好的启蒙。
虽然不知道外面发生了什么，这些能量是怎么来的，但哈维知道这是非常难得的机会，可以让这孩子快一点降生，否则也不知道要等多少年。
哈维强忍着痛苦，就这样疯狂吸收力量，然后喂给这个新生的灵魂。
而在这个过程里面，哈维本身的灵魂也在发生蜕变。
作为一个才三十来岁的凡人，哈维的经历算是挺丰富，但积累却远远不够。
安柏修这种混得差的穷鬼都给自己灌过许多强化灵魂和身体的药剂，哈维这边是几乎没有。
所以哈维能有今天是真的纯靠天赋。
而现在，希瑞克正在给哈维补上最缺少的资源。
暴力的灵魂修补让他开始蜕变，意识仿佛进入到另外一个世界，能够感应到的东西仿佛都完全不同了。
一道道命运的丝线在他的面前展开，以无法形容的方式交织成网，仔细一看就会发现每一个绳结上都是由二十面的骰子变化而成，还在疯狂地转动着。
只有当哈维的意识捕捉到的时候，这些骰子才会停止转动，留下对应的数字。而当哈维的意念离开，这些骰子又会疯狂转动，永远不会停歇。
这代表的是命运的无数种可能。
世间万物的关联化为丝线，命运之骰决定了这段丝线的所有细节，每一秒钟都有亿万种可能在发生，也有亿万种未来在消失。
预言法师就是这罗网之上爬行的小虫子，一不小心就会被甩下去，堕入万劫不复的深渊。
哈维很努力地趴在这张无尽的命运之网上，四处似乎都是一样的，根本找到不方向。
更令哈维感到窒息的是，这些命运丝线正在朝着他缠绕过来。
随着他停留在网上的时间越来越长，他与这张网的联系也越来越紧密，有所联系便有牵连，命运丝线随之而产生，而且会越来越快。
哈维很努力想要切断这些丝线逃跑，却发现自己切掉丝线的速度远远比不上丝线生长的速度。
不过片刻时间，哈维就已经被包裹在厚实的茧子里面。
这一刻，他被命运所捕获，再也无法挣扎。
在身体彻底无法动弹的那一刻，哈维仿佛听到了无数人的呐喊。
“命运是如此残酷，不管如何都无法挣脱！”
“我们误以为自己是命运的宠儿，其实只是暂时苟活的跳蚤。”
“预言只是死亡的邀请函，即使你拒绝也必须赴宴。”
“命运只给予你观看的权力，不会给你改变未来的力量。”
“世间万物都是被命运束缚的猎物。”
“预言法师与其他猎物的区别，只是你能看得见身上的茧，因此更加绝望。”
“如此伟力笼罩之下，我们还剩下什么？”
……
无数年来，那些死于预言之下的前辈们发出最后的悲鸣，这些绝望的声音全部灌入哈维的脑海之中。一代代人殚精竭虑的努力，最终都没有任何不同。
命运一如既往，残酷而又精准。
谁也无法违背，谁也无法逃脱。
如果世界如此残酷，为何要让他们看见，为何要让他们知道，又为何让他们生于世上。
哈维的灵魂充斥着这些问题，快要将他的意识都淹没。
他是第一次如此清晰地体验到前辈们有多绝望，预言法师这条路的尽头有多痛苦。
然而，哈维并没有因此而沉沦。
因为这个问题，安柏修早就已经问过他了。
“如果你知道明天就要死了，你会做什么？”当时安柏修是这么问的。
哈维的回答很简单，就是趁着还有时间，多看看书。
除此之外，哈维不会再做什么挣扎，他会平静地接受自己的死亡。
当时的哈维并不是在说漂亮话，而是绝对的真心话。
过去的苦难造就了如今的他，命运女神将他从狄摩高根的控制下抢回来，让他自由自在地活到现在，在哈维看来自己已经赚了。
或许偶有怨念，但总体来说，哈维对自己这辈子很满意。
一个毫无背景可言的孤儿，能够见识到这么多的精彩，这还有什么好抱怨的呢？
跟他一样的孤儿大部分都已经寂寂无名地死在路边，恐怕连下地狱的资格都没有，只能直接湮灭消散。
哈维并不畏惧死亡，所以他并不会为终点的到来而感到绝望，听着这些前辈们的心声，他只是感觉非常可惜。
这些预言法师应该都是曾经的天之骄子，是左右世界的大人物，他们的智慧和努力可能都远远超过了自己，但所有对抗命运的办法都是失败。
既然如此，自己何必对抗呢？
只需要在那个未来来到之前，继续做好自己就是了。
哈维没有任何反抗，任凭命运的丝线将他包裹得更紧，即使窒息也并不挣扎。
很快，脑海中的杂音消失，或许是前辈们残存的意念也看不起这个摆烂的后辈，都懒得再跟他诉说自己的痛苦。
而当这些声音消失之后，哈维的脑海里就只剩下自己的声音。
他安详地躺在这里，之前慌乱地想要逃离的时候，都没发现这个地方是如此安逸。在接受了自己的软弱之后，这束缚自己的茧子就变成了舒适的温床。
或许下一秒就有人破开茧子将他吃了，但至少这一刻哈维是安全的。
唯一美中不足的就是少了书，如果能给他几本还没来得及看完的古籍，那就很完美了。
而在这片安静祥和之中，哈维的感应得到了大幅提升，那些纠缠在身上的命运丝线似乎并非一成不变。
茧子外面一层层地交织变厚，内部却在缓缓地消融着。
越是紧密地缠绕在哈维身上的丝线，越是消融得快。
哈维疑惑地思考片刻，然后惊讶地说：“就算我什么也不做，原本与万物的联系也会发生变化，因为我不动，世界也是运动的。哎呀，之前怎么没想到这个角度呢？”
哈维再次仔细感应着，正如他所说，命运的罗网并非只为他一人编织，命运的丝线没有尽头，也没有中心，将诸多位面万事万物联系在一起，时刻变动着。
越是挣扎，纠缠越深，但当哈维放弃挣扎，许多本来束缚他的丝线便会因为另一端的消亡而消失。
正如当初的狄摩高根。
这本来应该是死死缠住咽喉的绳索，但如今早就松了绑，甚至已经消失不见，而哈维本身并没有做什么。
又或者是当初鲁莽冲向安柏修的城堡，哈维也只是一个被裹挟的小小学徒，他又做了什么对抗安柏修吗？
并没有，他只是安静等待，然后那些致死的未来就自动改变了。
甚至后来看到了自己死亡的预言，哈维选择了接受，最后却被安柏修给救了回来。
……
所以，这是单纯的运气，只是命运女神的眷顾吗？
哈维下意识地摇了摇头，他记得安柏修非常认真地告诫他，命运女神最不喜欢什么都依靠命运的人，无时无刻都靠占卜来决定行动的预言法师是死得最快的。
命运不会放过你，但也不会接受你无趣地按照剧本演下去。
在摆烂和挣扎之间有一个中间值，这是很少预言法师可以把握的标准。
哈维的意念蔓延开去，寻找丝线纠缠的另一端，然后安静地感应着这些关键节点的自我消亡。
犹如看到一整个星系的毁灭，
这一刻，哈维对命运的理解似乎达到了另一个新的高度。
看见命运，接受命运……原来什么也不做，并不是代表真的什么都影响不了，相反，如果能看清楚准确的时机，什么也不做反而能够避开那些绝望的未来。
命运之骰，命运丝线，还有令命运遗忘自己的咒语……三位长辈留给他的所有知识在这一刻汇聚起来，为哈维推开了另外一道命运的大门。
哈维的灵魂仿佛开了一个空洞，巨大的能量缺口让他感觉到空虚和饥饿，他需要更多的能量来维持这次推演。
他感觉自己快要突破到新的境界，但现在却是能量不足。
哈维这边快升级了，外面盯着炉子的希瑞克和拜尔两位神灵则快气死了。
就在刚刚，炉子上显示的修复进度已经到了70%，虽然扔了几十万灵魂钱币下去，让拜尔心痛得咬牙切齿。
这些钱不至于伤筋动骨，但在拜尔看来就是自己被希瑞克骗了，纯亏本了。对魔鬼来说，欠了亏本的契约比挨一刀还难受。
希瑞克自己也尴尬，祂真没想过要坑拜尔，祂真的只是来救哈维的，谁知道会出这种意外。说好的魔鬼最了解灵魂呢，结果拜尔的推断跟正常情况差了几百倍，这罪名还算祂头上？
而更离谱的还在后面，刚刚还70%的完成度，突然这个数字就疯狂往下跌，一直掉到18%。
这一下让拜尔破防了，没听说过修复灵魂还有往回跳的。
“该死的骗子，这是你的幻术对不对！”
拜尔现在唯一的猜测就是希瑞克动用祂的权能创造了以假乱真的幻境，这家伙怕不是扎瑞尔派过来坑自己的。
希瑞克连忙说：“不，这绝对与我无关！我可以向艾欧发誓！”
“谁会信一个谎言王子的誓言？！”
拜尔愤怒地挥出一剑，将希瑞克的化身直接砍成两半。
拜尔的本体再次，希瑞克的傀儡只是承载了一点点力量的分身，完全没有任何抵抗能力。
切碎了还不够，拜尔愤怒地将还没彻底死去的希瑞克揉成一团，直接给扔进了炉子里面。
“我倒要看看，你炉子里面烧的究竟是什么东西！给我那几十万灵魂钱币陪葬吧！”
希瑞克那分身的灵魂被硬生生塞进炉子，连同那些许神力一起变成了哈维的养分。
神灵的分身自然非同小可，那炉子上的示数马上开始飙升，很快就提升到了100%。
这意味着，不管这炉子里面烧的是什么东西，现在也该到修复完成的时候了。
第616章人脉很广的欺诈者
锻造灵魂的炉子哼哧哼哧地乱响，黑烟乱喷，一副快要爆炸的模样。
这机器不算老旧，但还是第一次有神灵的分身被捏碎了塞进去当燃料。或许就是扔进去的薪柴太过猛烈，最终炉子在拜尔的注视下彻底炸开。
哈维的身体包裹在一团神圣的光辉之中，缓缓地从半空中飘落，看起来像一个刚刚降生的神祇。
拜尔眉头一皱，这是什么东西？
人类半神？
希瑞克弄出这么大阵仗是为了复活一个半神？
不过不管是什么，这都是自己花了大价钱弄出来的东西，是属于自己的东西。
拜尔伸出手，想要一把抓住哈维。
先关起来，回头再考虑是将他解剖了还是直接吃了，反正必须要弥补一些损失。
拜尔巨大的手掌张开，掌心生出一股吸力，要将哈维给捏在手中。
管你什么半神，刚出生的小家伙在拜尔这种魔鬼大公面前根本没有任何反抗能力。
哈维双目紧闭，仿佛还在昏迷之中，但这一刻拜尔的所有动作在哈维感知中都变得无比缓慢。
时间仿佛快要静止下来，只有哈维的灵魂依旧活泼。
但哈维什么也没做，他只是在回味着刚才那灵光一闪时候的感觉。深陷命运罗网，犹如被困虫子的时候，他是怎么从中脱出的呢？
表面上哈维一动不动，但就在拜尔快要将他抓在手上的时候，一道犹如轻纱的光芒落在哈维的身上，幻化为一个充满了怜爱与光辉的女神将哈维拥抱在怀里。
这一瞬间的幻影让拜尔的手掌停顿了一下。
并不是这幻影有什么强大的防御能力，只是单纯的让拜尔感到疑惑。
因为拜尔没能从这幻影上感受到任何力量，仿佛单纯就是光影虚构出来的东西，可以说完全没有任何作用。
“区区幻术，又是希瑞克在玩花样！”
拜尔冷哼一声，继续伸手，这一次他要将哈维彻底捏碎，只保留那让祂损失惨重的灵魂。
然而就在拜尔手掌用力的瞬间，有一道炽白的火焰从天而降，直接贯穿祂的掌心，将祂的手掌钉在地上。
拜尔发出一声惨叫，但下一秒就连嘴巴都被烈焰灌满。
带着神圣烈焰的剑锋穿过了祂的后颈，将他钉在座椅上。
“赫赫……”
拜尔发出震惊的声音，在祂的面前，一位绝美的六翼天使出现，那烈焰长剑正是出自这个天使的手。
是扎瑞尔，但却并不是那位支离破碎的魔鬼大公，而是天使形态的扎瑞尔。
当初祂闯入地狱的时候，就是凭借这燃着圣火的双剑斩杀了无数的恶魔，就连血河要塞那些鼎鼎有名的大将都有不少死在祂的剑下。
祂应该无时无刻承受着地狱法则的腐蚀，让祂永远保持着堕天使的模样才对。
祂是什么时候重新变成天使的？！为何第一层的地狱法则完全没有阻止祂？！
拜尔完全无法理解。
扎瑞尔表面上是第一层地狱的主人，实际上祂是地狱的囚徒，是永世被折磨的罪人。祂脸上那支离破碎的疤痕就是扎瑞尔时刻承受折磨的标记。
但此时的扎瑞尔纯洁无瑕，就是完美的圣洁之物，竟然找不到半点瑕疵。
这不可能，这绝对不可能！
拜尔原以为是地狱法则出了问题让扎瑞尔能够控制的力量变虚弱了，哪里想到扎瑞尔竟然是要逃跑了。
但重新变成天使的扎瑞尔为什么不跑，为什么会出现在这里？
拜尔根本没时间思考答案，因为那汹涌的圣火已经将拜尔的身体吞噬，正在疯狂地灼烧祂的灵魂。
拜尔疯狂地挣扎，虽然圣火对魔鬼有所克制，但拜尔也不是那么轻易会被干掉的。
汹涌的地狱烈焰从拜尔的伤口处涌出，与圣火相撞之后便发出惊天动地的爆炸。拜尔原以为扎瑞尔会退让，只要给祂一点机会重获自由，那祂就能调动血河要塞的全部力量对抗这个天使。
然而扎瑞尔却是完全不退，甚至不做任何防御，任凭这两股能量在身前炸开，在祂圣洁的身体上留下无数道疤痕。
金色的血液流淌出来，证明扎瑞尔受伤不轻，但拜尔也失去了逃脱的机会，两把圣火长剑已经化作封印，将拜尔的身体彻底困住，短时间内完全无法挣脱。
扎瑞尔偷袭抢来的机会，再用受伤作为代价，强行封印了拜尔。
当扎瑞尔做完这一切时，哈维才刚刚落在地上，身上毫发无伤。
哈维睁开双眼之时，就迎上了扎瑞尔那双金色的双眸。
扎瑞尔说：“去告诉你的老师，是我救了你！我还会将第一层地狱的权柄送给他，前提是，让他为我打开天堂山的通道！要快，我的时间不多！”
说完这句话，扎瑞尔仿佛就变成了一尊雕像，完全不再动弹。
扎瑞尔需要全力以赴才能维持着对拜尔的封印，从现在开始不能有丝毫的分心。
被拜尔发现自身的问题之后，扎瑞尔就明白自己时日无多。拜尔再谨慎也会不断试探，很快就会被拜尔发现自己的所有计划。
扎瑞尔索性就主动出击。
拜尔还在跟希瑞克扯皮的时候，扎瑞尔已经潜入了血河要塞。
多亏了自己了解血河要塞，各种权限还在自己手上，所以扎瑞尔的潜入是悄无声息的。直到希瑞克和拜尔翻脸，哈维从炉子里炸出来，扎瑞尔终于找到了拜尔的破绽。
在拜尔分心的一刻偷袭成功，顺利将祂封印。
但在扎瑞尔出手的瞬间，祂就彻底转化成天使的形态，再也无法回到过去。
地狱第一层的法则会很快开始对付祂这个入侵者，要么重新将祂侵蚀成魔鬼，要么就是将祂直接杀死。
如果仅仅是这样还好，扎瑞尔自信可以熬上几年。
但问题是地狱不只有法则，还有无数魔鬼。
第一层的变动很快就会惹来其他魔鬼大公的注意，甚至是那位沉睡的地狱之主也会被惊醒。
一旦被这些魔鬼们察觉，那扎瑞尔就没有希望了。
原本稳打稳扎的计划已经被破坏，扎瑞尔现在只剩下一个希望，那就是安柏修。
只有安柏修可以马上沟通天堂山，为祂打开逃离地狱的通道。
哈维听到了扎瑞尔的声音之后愣了一下，这都什么跟什么啊？
哈维是真的什么都不知道，他的记忆还停留在跟希瑞克喝茶然后睡着的时刻。
自己不是光睡了一觉吗，怎么醒来就下地狱了，而且眨眼间就遇到了强大的魔鬼，又眨眼间见到了圣洁的天使。
在哈维的视觉里面，短短几秒，人生就出现了好几个大转折的。
让哈维这个平时挺平和的年轻人都忍不住感慨了一句：“命运啊，真他妈的刺激！”
不过感慨归感慨，哈维还是很快就反应过来。
不管这中间少了什么东西，眼下最重要的是通知自己的老师。
哈维现在连忙往身上找，想要将魔镜翻出来，却发现自己身上光溜溜的，竟然什么都没有。要不是身上还披着那一层犹如幻影的纱衣，恐怕就真的变成赤身裸体了。
希瑞克当然不会让哈维随身携带魔镜了，不然被安柏修发现了怎么办。
眼下哈维想要通知自己的老师就必须要马上找到一面魔镜，还不能是被上锁的，必须是拿来就能用的。
但这里是地狱，哈维区区一个人类，随便走两步就要被那些魔鬼给撕成碎片了？
哈维摸着下巴，思考着要怎么做。
然后，他看到了自己身上这层轻薄的纱衣，哈维很快就有了答案——什么也不用做。
因为在这层纱衣披上身的时候，哈维就获得了一个名为“命运女神眷顾”的特殊效果。
具体原理非常复杂，哈维可以为此写出填满一整个书架的论文来，但简单总结来说也很简单，那就是——超级幸运！
在这层纱衣存在的时间内，哈维什么也不需要做，他所遇到的问题都会自然得到解决。
这便是哈维晋升传奇后获得的传奇恩惠。
理论上，就算现在地狱被毁灭了，哈维也会因为某种原因保持安全，连点头皮都没有擦破。
刚才扎瑞尔和拜尔两人的力量冲击如此强大，整个宫殿都碎了大半，但哈维这个方向的冲击波就全部被扎瑞尔挡下来了，那崩碎的千万乱石都没能擦到他的半根头发。
而现在，哈维需要一面魔镜……
宫殿之外传来密集的脚步声，刚才这么大的动静，不可能没人发现。
一群全副武装的魔鬼冲进来，一看就知道全是强者，怕是随便一个站出来都能捏死哈维。
但他们都顾不上哈维这个小不点，都被那散发着圣光的巨大天使所吸引。
脑子不好使的下意识就朝扎瑞尔冲过去，结果刚靠近就被点燃，身体迅速化为灰烬。
等到出了人命才有人认出来，这天使分明就是他们的老大扎瑞尔啊。
堕天使突然变成天使，还跟拜尔大公掐起来了？    这场景让这些魔鬼们愣了一下，完全不知道如何是好。
就在这迟疑的瞬间，阵阵惨叫声响起，这些魔鬼竟然开始互相残杀。
突然出手的一方非常狠辣，就是冲着要害去的，而且人数还占了绝对优势。
短短几秒，战斗结束，进门的十几个魔鬼活下来十个，其他全是一击毙命。
哈维疑惑地看着眼前这一幕，完全无法理解发生了什么，直到那些存活的魔鬼看到哈维。
为首的一个高举长剑，指着哈维说：“还有一个！快杀了，不能让消息泄露！”
哈维还没开口解释，另一个魔鬼就开口说：“等等，我认识他，他是欺诈者的学生。”
“欺诈者？！”
这名字一出现，所有魔鬼都倒吸一口凉气，而且不约而同地望向四周，生怕下一秒就被突如其来的陷阱给杀死。
安柏修在地狱的名气已经快跟地狱法则一样，光是提起就令人胆战心惊。
那个认出哈维的魔鬼小心翼翼避开扎瑞尔的圣光，来到哈维的身边说：“哈维先生，你怎么会在地狱？”
哈维疑惑地看着这个比自己高了好几个头的巨大魔鬼，疑惑地问：“你是？”
“我是洛伦科斯，跟你的老师也算有几分交情，我曾经是莱恩的圣武士。”
哈维惊喜地说：“洛伦科斯先生！我听老师提起过你的名字！”
这不就是当初安柏修对付那个铁血将军时候忽悠叛国的那个传奇圣武士么？
要不是有洛伦科斯帮忙，安柏修也没办法解决不洁颂歌边境的大麻烦。铁血将军不死，魔龙小皇帝也不用御驾亲征，也就没有后面的故事了。
只是，刚才这些又是怎么回事？
洛伦科斯解释说：“我们都是效忠扎瑞尔大公的铁卫……”
第一层地狱有一个很特殊的群体，就是追随扎瑞尔入侵地狱的那些骑士。
不是每一个地狱骑士都是叛徒，相反，大部分地狱骑士都英勇战死，或者跟随扎瑞尔战斗到最后一刻。
正是因为太过惨烈，才会有人当了叛徒，封死退路就是为了掩盖自己叛逃的罪行。
这些忠诚的地狱骑士对扎瑞尔的忠诚至死不渝，即使祂变成了堕天使依旧对祂忠心耿耿。
经过无数年月，扎瑞尔将这些最忠心的骑士分散开来，安插在地狱的各个位置，同时暗地里发展壮大。
洛伦科斯属于新加入的，他喜欢这支地狱骑士的理念。在信仰破碎成为罪人之后，洛伦科斯就只剩下忠于莱恩这个能拿得出手的东西了。
忠诚是美得，洛伦科斯前圣武士的行事风格也很让这群地狱骑士喜欢，便很快接纳了这个新成员。
扎瑞尔现在是孤注一掷，已经将所有潜伏的力量都激活，地狱骑士就是扎瑞尔最大的底牌。
洛伦科斯没见过哈维，但他知道这个人，安柏修名声传开之后，他身边的人就成了重点关注对象，洛伦科斯有专门研究过。
哈维也将扎瑞尔之前的话转述了一遍，洛伦科斯便毫不犹豫地将魔镜塞到他的手里。
哈维接过魔镜，内心还在感慨，这命运女神的眷顾也太厉害了，真的心想事成……不对，就算不想也能成。
哪怕是哈维没想到的地方，命运都会为他安排得明明白白。
打开魔镜，联系上安柏修，哈维连忙将刚才发生的一切告诉了自己的老师。
安柏修听了嘴巴都张大了，这世界变化得太快了吧，预言法师都预言不到这么离谱的未来啊。
震惊之余，安柏修却没管那时日无多的扎瑞尔，也没问什么第一层地狱的权柄，而是非常关心地问哈维说：“你晋升传奇了？！”
哈维点了点头，这种感觉不会有错，自己稀里糊涂地晋升传奇了。
之前的预感没错，回到老师的城堡，然后就晋升了，但哈维到现在还不明白为什么不能告诉别人，但不是很重要，反正晋升成功，一切都挺顺利。
“你的传奇恩惠是什么？”安柏修问道。
预言法师的传奇恩惠，一般都很离谱。就像是安柏修的命运编织，这能力的效果也是非常逆天，要不是安柏修决心当个渣男，这个能力绝对是超越黄金王座的。
“我将其成为命运女神的眷顾……”
哈维简单地解释了一下这个传奇恩惠的效果，安柏修忍不住问道：“那么，代价呢？”
“没有代价，而且，几乎没有什么消耗，我感觉自己可以一直保持这个状态。”哈维说。
安柏修听了却没有半点高兴，反而非常郑重地提醒哈维说：“每一个预言法师的传奇恩惠都是这样，看起来没有消耗，没有代价，但是任何滥用能力的都会带来悲剧。你这个传奇恩惠……我不好说，在这方面你已经远远超越了我。但作为你的老师，我还是要提醒你，没有不需要代价的能力，哪怕你真的是命运女神的神眷者。”
哈维点了点头，这个道理他自己也明白。
就像是预言法师使用预言能力一样，看似随时可以施展，可以无限制地预知未来，但要是谁敢一直用这种能力来过日子，那结果肯定会非常悲惨。安柏修这些年来，亲人朋友一个个消亡，分离，甚至反目成仇，自己也是穷困潦倒大半辈子，直到他决心抛弃命运才开始走上人生巅峰。
但当他重拾命运之力，并且多次使用命运编织之后，安柏修的结果就是灵魂破碎堕入地狱，差点都没机会复活。
现在，安柏修又一次抛弃了命运之力，地狱大公扎瑞尔就要将第一层地狱的权柄送给他了。
这就是命运女神的恶趣味，你根本没地方说理的。
之前在命运罗网之中听到的哀嚎里面，应该就有不少是滥用命运之力的倒霉鬼，他们到死那天才明白代价是什么。
但哈维同样也有另一种感觉，他如果持续施展这个传奇能力，倒霉的不一定是他，很有可能是其他人来支付这份代价。虽然只是一种感觉，但预言法师最看重的就是感觉。
命运女神的恩惠，就是这一袭轻纱。
本身没有任何效果，但却像是反伤甲一样，任何对哈维不好的行为都会被反噬，代价就由这些敌人支付了。
当然，感觉归感觉，还是要用真实的数据来证明的，哈维才刚刚获得这个能力，暂时无法确定具体的作用方式。
哈维决定再继续维持这个传奇能力的效果，直到离开地狱。
“老师，先别说这个，你看扎瑞尔这边……”哈维让安柏修看了看浑身散发着圣光的扎瑞尔，他也很好奇自己的老师会做什么选择。
为扎瑞尔打通回归天堂山的通道，自己成为地狱大公？
还是说拒绝扎瑞尔的请求，帮拜尔解除封印？
两种选择对安柏修来说都不吃亏，第一层地狱的归属如今就掌握在安柏修的手上。
魔镜飞到半空之中，来到天使模样的扎瑞尔面前。
“扎瑞尔大公，我们聊一聊吧。”安柏修说。
扎瑞尔原本全力封印拜尔，感应到魔镜的靠近，金色的眸子终于转过来望向安柏修的方向。
扎瑞尔说：“没有聊天的时间，很快，其他地狱就会感应到第一层的变化，他们的大军会直接冲入第一层将我杀死，或者擒拿。哪怕我将所有部下送出去抵挡，等阿斯莫蒂斯醒来，我就必死无疑。”
安柏修叹了口气说：“放心，我安排好了，刚才我已经联系了玛门和迪斯帕特，第二层和第三层地狱会作为屏障，暂时不会有其他魔鬼大公的部队入侵第一层。至于那位地狱之主，我向欧格玛发出了请求，晨曦之主和死神也有了回应，阿斯莫蒂斯应该会给这几位神灵一个面子，给你足够的时间跟我聊天。”
扎瑞尔听着，忍不住发出一声感慨：“上一次见面，你只不过是个微不足道的凡人，这才多少时间，足以毁灭第一层地狱的大事件被你几句话就按下去了。”
安柏修笑道：“不是我的本事，我只是人脉比较广而已。而且，那些高高在上的神灵们也不希望第一层地狱真的乱起来。”
这话说得谦虚，但听到的人却不会这么想，哪个凡人能有这么广的人脉？第一层地狱的扎瑞尔要造反，另外两位地狱大公不仅没有直接动手平叛反而帮忙守门。知识之主，晨曦之主，死神，哪个不是大名鼎鼎的强大神力，也得给安柏修一个面子，去拦住可能发疯的地狱之主。
在场的所有人都感受到了这位“欺诈者”的本事，之前他说要终结血战，很多人都当是笑话。现在看来，这哪里是笑话，这些神灵联手的话，终结血战也未必不可能啊。
安柏修继续对扎瑞尔说：“放了拜尔吧，血河要塞那边出了一点麻烦，正需要他去处理。”
扎瑞尔没有再废话，将拜尔身上的封印解开，封印重新化为圣火长剑回到扎瑞尔的手中。
拜尔刚刚获得自由，却没有对扎瑞尔动手。
刚才安柏修的话祂都已经听到了，今天这事已经不是祂跟扎瑞尔的私人恩怨，而是众多神灵关注的大事，关乎第一层地狱的归属。
拜尔哼了一声，身上被洞穿的伤口迅速恢复，很快便恢复了说话的能力。
“我想我也有资格坐在这里谈判。”拜尔说。
安柏修却摇头说：“抱歉，我的眷属们惹出了一点小麻烦，恐怕恶魔很快会发起反攻。”
拜尔皱眉问道：“你的眷属，是那群水银史莱姆？他们做了什么？”
安柏修解释说：“他们不小心抓住了一个身份特殊的恶魔……具体的情况，你自己去了解吧。拜尔，先做好自己的职责吧，我只是能让地狱之主醒来之后暂时保住扎瑞尔不会被碾死，可不包括你。”
拜尔恨不得一剑劈死安柏修这个嚣张的混蛋，区区凡人，竟然敢用这种语气跟自己说话，但现在……
“哼！”
拜尔愤怒地冷哼一声，然后便转身离开了这座宫殿。
血河战场确实是最重要的，出了问题的话，就算祂拿到了第一层地狱的力量都没用，地狱之主一巴掌就会将祂拍死，然后收回这份力量。
拜尔离开，宫殿里的其他人也识相地走出了宫殿，只剩下安柏修与天使形态的扎瑞尔。
看着眼前这张圣洁而绝美的脸，安柏修叹息着说：“扎瑞尔，你的愿望，恐怕很难实现。”
第617章赌上魔鬼的荣誉
“扎瑞尔，你的愿望，恐怕很难实现。”
安柏修一句话让扎瑞尔感觉到绝望，但这位天使还是强忍着情绪，问道：“难在哪里？我很清楚你的性格，要付出什么代价，你可以直说。”
安柏修却摇头说：“我是个生意人，倒是真想中间赚点差价，但前提是我能提供你想要的东西。我会将价格提高，但从来不会拿着自己给不出来的东西去欺骗我的客户。天堂山那边很明确地回复，你现在没有回归的资格。”
扎瑞尔激动地说：“凭什么？！我在地狱这些年，承受的折磨还不够吗？！我究竟有什么错，需要永远沉沦地狱！”
在扎瑞尔看来，自己是出身天堂山的天使，带着神圣的使命前来地狱督战，是那些该死的魔鬼将祂抓住，强行让祂变成堕天使，变成丑恶的魔鬼。自己一路死战，直到力竭被擒，根本没有违背天堂山的规则。
那些神灵不出手帮助就算了，自己千辛万苦将地狱的力量剥离，只想回家而已，结果连这个要求都被拒绝？！
“别冲我大喊大叫的。”安柏修无奈地说：“又不是我定的规矩，我只是一个来传达消息的人。不过你这个问题，天堂山那边也早就预料到了。”
魔镜之上，一大堆的文字和影像出现，正是扎瑞尔当初进入地狱时候发生的一切。
安柏修解释说：“扎瑞尔，当初你进入地狱督战，是让你去监督魔鬼们的血战，但你觉得魔鬼们消极怠工，同行的天使对此视而不见，你就决定要亲自动手，带着你的地狱骑士军团入侵地狱……表面上看到好像是做了好事，但实际造成的后果是地狱魔鬼损失惨重，血河战线全面崩溃，恶魔们穿过了第一层地狱，进入诸多世界，造成无可挽回的惨重伤亡。”
这些不是安柏修夸大其词，而是天堂山那边专门调查记录下来的。
扎瑞尔堂堂天使，之所以掉地狱没人管，这就是主要原因。
不然天堂山这么庞大的势力，不可能真捞不回来一个天使，光晨曦之主的盟友就一大堆，这些神灵加起来，地狱怎么可能不给面子。
永堕地狱，镇守血河，这就是扎瑞尔需要接受的惩罚，也是天堂山与地狱之间的默契。
现在扎瑞尔将职责一扔，说回家就回家。
别说地狱之主同不同意，天堂山也不能同意啊！
扎瑞尔听了却没有什么惊讶的表现，反而不耐烦地说：“又是这一套，我早已经听腻了。那些消极抵抗深渊的魔鬼早就让恶魔到处肆虐了，要不是我当时选择了入侵，深渊不可能有如今的局面。是我挑破了天堂山与地狱所谓的默契，是我让地狱真正承担抵抗恶魔入侵的责任。
“没有我，恶魔依旧可以入侵无数位面，是我在血河镇压这些恶魔无数年月。我从不认为当初的我错了，就算我真的错了，这么多年，我早就已经赎罪了！祂们还有什么理由阻止我回归天堂山？！”
安柏修听着就无奈，这是一场没办法用数值来衡量的谈判。
双方各有立场，天堂山和地狱认为本来血战得过且过是常规操作，扎瑞尔认为这样做跟不抵抗没有区别。
安柏修没亲自体验过当时的情景，无法给出自己的答案，但现在看来，恐怕这里面并没有绝对的对错。
而安柏修还是那句话：“别冲我大喊大叫，规矩不是我定的，有本事打爆地狱和天堂山，自己定规矩。现在问题就是你说了什么，那些强大神力们完全不看，也不想理你。就这么说吧，扎瑞尔，天堂山不开门，你回不去，结果只是继续沉沦地狱，被抓回去再次调教恶堕。”
扎瑞尔沉默片刻，然后说：“不会的，我会死在这里，将我的灵魂付之一炬，将这个血河战线烧成灰烬。”
扎瑞尔已经做了决定，绝不会再成为魔鬼，成为那个残酷恶毒，身心都饱受折磨的残缺之物。一位天使燃尽自己的所有，这股力量可以彻底毁掉血河战线，那时候就说不好会出现什么情况了。
或许是魔鬼全部灭，恶魔汹涌而出，又或者是血河毁灭，冥河支流改道，流窜到其他位面弄出天大的祸害。
反正不管是哪一种，扎瑞尔这招都是同归于尽的玩法。
正因为会有这种情况，安柏修才有跟祂聊的意义。
天堂山和地狱都不想看到这个情景，神灵们不是无所不能。扎瑞尔再怎么落魄，也是神灵啊。
谁也没办法百分百保证，可以在扎瑞尔自杀之前将祂镇压。
“所以，我们还有谈的机会。”安柏修叹了口气说：“扎瑞尔，你的最后底线是什么？”
扎瑞尔摇头说：“我可以放弃一切，我只想回到我的故乡。我想念那里的天空，那里的阳光，还有那里的鲜花，我不想再被硫磺与血腥包裹，在地狱里面腐烂。”
“所以，只要能够回归天堂山，你甚至可以放弃天使的模样？”安柏修问道。
“外貌对我来说没有意义，还能比魔鬼更加丑恶吗？”
安柏修点了点头，然后说：“好吧，我为你争取一下。”
魔镜的另一边，在晨曦之主的神国极乐境中，安柏修耸了耸肩，对那位浑身上下散发着圣光的神灵说：“您也看到了，扎瑞尔真的已经豁出去了，这一次，祂是不可能再被困在地狱了。所以，天堂山这边究竟能不能网开一面呢？”
晨曦之主摇了摇头说：“这并非出于自身的意愿，而是天堂山的法则。正如地狱有着自己的规则，天堂山也一样。扎瑞尔行为极端，已经不被天堂山所接纳，不管我允不允许，祂都无法回归。”
所以这个世界的守序阵营是基本上不存在伪君子的，你要是违反自己的神职，连所在的位面都待不下去，会被直接踢出来。安柏修当初就是特别想跟这些守序阵营的神灵打工，只是一直遇到的都是那些邪恶阵营的女神。
但这样下去问题无法解决啊，总不能真让扎瑞尔自爆。
真将血河战线炸烂了，安柏修自己也要被连累，要知道扎瑞尔可是自己的合伙人，地狱之主醒来之后秋后算账第一个找的就是玛门，第二个就是安柏修。
而安柏修偏偏还脱离不了地狱。
所以，无论如何安柏修都要将这事妥善解决，同时，必须要捞够好处。
但扎瑞尔这个模样，让祂放下心中执念肯定是不可能的，而越是极端就越不被天堂山接受，这就变成了两头堵，完全没办法双赢。
“那就只能退而求其次了。”
安柏修消失在极乐境，意识重新回到地狱这边，对扎瑞尔说：“一个好消息，一个坏消息。你想听哪个？”
扎瑞尔不耐烦地说：“别玩这套把戏，有什么就直说……先说好消息。”
“哈哈。”安柏修忍不住笑出声来，这天使还挺嘴硬。    “好吧，好消息就是，晨曦之主明确表示，不是天堂山的众神阻止你回归，祂们对此没有意见。”
扎瑞尔露出惊喜的表情，连忙问道：“真的吗？”
“当然了，晨曦之主亲口告诉我，祂并没有反对你回归天堂山。”安柏修斩钉截铁地说。
扎瑞尔等了一会儿，确认安柏修的头顶没有出现圣光轰击，暂时相信了他的话。
“那坏消息是什么？”
“坏消息就麻烦了，众神虽然对你的回归没有意见，但天堂山有着自己的法则，你的故乡拒绝了你的回归。”
“这怎么可能！”扎瑞尔露出比之前更加绝望的表情。
与众神为敌，扎瑞尔可以眼睛都不眨，大不了就拼命，就像是当初祂冲入地狱一样，祂从来就不惧怕死亡。
但自己的故乡拒绝了祂，这是扎瑞尔不知道想念了多久的地方，这是祂无论如何都无法接受的事实。
眼看着扎瑞尔身上圣光暴涨，一副随时要自爆的模样，安柏修连忙说：“别着急，又不是没办法解决。”
扎瑞尔冷笑一声，对安柏修说：“你知道被世界法则拒绝代表了什么吗？”
安柏修却一副自信满满的样子说：“代表了你同样有机会被世界所接纳，就像是我来到地狱一样。刚才我找朋友打听过了，你之所以说将第一层地狱的权柄送给我，其实就是自己拿不住，是地狱接纳了我，希望我成为第一层的主人。”
安柏修虚幻的身影从魔镜中飘出，幻化成与扎瑞尔一样庞大的巨人，伸出手朝扎瑞尔的心脏抓去。
一团猩红的光芒从扎瑞尔的体内飞出，迫不及待地朝着安柏修的投影飞去。
这是第一层地狱法则的具现化，犹如心脏一样的神器，在融入安柏修的投影之后，这虚幻光影就开始生长血肉，化作真实。
邪异的面容，幽深的双眸，身披星河般的长袍，要不是额头上长出了魔鬼的犄角，安柏修这魔鬼的造型看着更像一位神秘的魔法师。
安柏修摸了摸头上的犄角，对扎瑞尔说：“你看，让某一个世界接受自己并不难嘛，你看我下地狱才多久。”
扎瑞尔沉默不语。
虽然是祂主动将所有地狱法则剥离，但这东西本来是被祂封印在体内的，关键时候还想将其引爆，彻底毁掉附近的一切。
但安柏修刚才一招手，这地狱之心就朝着安柏修飞去，扎瑞尔根本无法阻拦。
正如安柏修所说，他是被地狱钟爱的罪人，整个地狱都在欢迎他的到来，渴望他可以成为第一层地狱的主人。
此时此刻，安柏修就不再是凡人，而是成为类似神灵的存在。
扎瑞尔紧握自己的双剑，警惕地看着这位新任的地狱大公，问道：“你究竟是要帮助我，还是要将我镇压，你最好抓紧时间，等到那位地狱之主醒来，我们之间就没什么好谈的了。”
“放心，我刚才已经稳住了第一层地狱的震荡，相信伟大的阿斯莫蒂斯也会给我这个新入职的员工一个比较宽松的试用期。现在，让我们聊聊关于你的问题。扎瑞尔，如果你有机会重新获得天堂山的认可，你愿意为之付出努力吗？”
“你刚刚说我被天堂山的法则拒绝了！”扎瑞尔愤怒地说：“世界法则不会给你商量的机会，你那比魔鬼还狡诈的舌头也没有用处。”
安柏修摇头说：“你还是太小看我了。我在主物质位面的时候，以巫妖之身成为救世的英雄，信奉圣光的莱恩帝国也得向我的雕像下跪磕头。我在地狱的时候，你们将我当成普通的罪人，但我却得到了地狱的认可成为第一层的主人。
“难道你以为我只是靠嘴巴就能做到这些？”
扎瑞尔皱起眉头，这番话听着怎么那么熟悉，这家伙之前是不是也用类似的语气说过同样的话？
不等扎瑞尔想起来，安柏修又接着说：“你对我还是太不了解了，我不仅仅可以让所在的每一个世界都接受我，我还能让一整个种族改变阵营。卓尔精灵知道么，是我让他们重新融入了精灵族，现在只等一个机会就能让精灵神系恢复完整。”
扎瑞尔无言以对，虽然这里面有许多不对劲的地方，但谁也无法反驳安柏修在卓尔精灵问题上做出的贡献。
是他坑惨了罗丝，让科瑞隆找到机会跟这位前妻算账，是他巧妙地利用了卓尔精灵的内部矛盾分化了这个种族，开始了缓慢但有效的种族融合。
现在新的卓尔精灵之神都快要出现了，至少有一半是安柏修的功劳。
安柏修看到扎瑞尔不说话，知道祂已经有些心动，继续说：“不管是凡人还是神灵，都在谣传我只有这一张嘴厉害，实际上我最擅长的就是让人改头换面，就连内心都随之而改变。不瞒你说，第二层地狱那位书记官被我弄死才下地狱，但今天他还不是要卖我一个人情，帮我拦住第二层地狱的主人。”
这一点扎瑞尔还真不知道，震惊得眼睛都瞪大了。那位钢铁大公平时根本不露面，所有的一切都交给书记官处理，简直就跟第二层地狱的主人差不多。
扎瑞尔也知道这位书记官的本事，还想过要将他拉拢过来。
结果这位书记官是死在这家伙手上？
将人弄死，让他下了地狱，结果这位书记官不仅不记仇，还要出手帮忙？
这家伙的传奇恩惠能力是强行洗脑吧，就像那谎言王子一样。
怪不得都说谎言王子的神职应该让给他。
“说了这么多，我只是想告诉你一个事实，我想改造的人，没有改造不了的，就算是神灵也一样。天堂山现在不接受你，经过我的改造之后，一定就会打开大门欢迎你回归。你如果相信，就听我的安排；如果你不信，你就现在自杀，反正不管是以前还是现在，你自爆也炸不死我。”
扎瑞尔皱眉思考了许久，终于忍不住问道：“你有什么办法？”
安柏修哈哈一笑，然后说：“不着急，这是一个漫长的过程，但在此之前，你要保证听从我的命令。而我也保证，我会尽全力帮你回归天堂山。”
地狱火焰在安柏修的掌心亮起，化作一份简短的契约。
安柏修将这份契约递给扎瑞尔说：“这是我晋升之后签订的第一份契约，我会赌上魔鬼的荣誉去完成你的愿望。扎瑞尔，你愿意相信我吗？”
第618章上任第一个考验
当安柏修拿出这份契约的时候，整个第一层地狱都随之而震动。
正如他所说，这份契约有着非常重要的象征意义，按道理推测，安柏修是不会毁约的。
但这可是大名鼎鼎的欺诈者。
事到如今，扎瑞尔也不得不承认，安柏修是一个令神灵都为之颤抖的骗子，他的谎言已经厉害到足以撼动希瑞克的神职。
这样的人，做出的承诺真的能够兑现吗？
扎瑞尔盯着安柏修的双眼，对他说：“你要加上一个期限！”
“期限，你想定多久？”安柏修问道：“先说好，这可未必是一两年可以解决的问题。”
真不开玩笑，改造也要看人的，卓尔精灵到现在才有点改造的苗头，扎瑞尔这种当了不知道多少年魔鬼，积累了无数怨念的天使，想让祂重回天堂山那真不是一朝一夕的事情。
“时间你来定，但你必须要写在契约上。”
扎瑞尔也明白这不是简单的事情，所以也没有太过苛求，在祂看来，安柏修能在几百年内解决这个问题就算他尽力了。
然而，安柏修直接开口说：“那就十年吧。”
魔力凝聚，化作一个巨大的时钟，落在两人的面前。
安柏修指着这用地狱法则力量创造出来的巨大时钟，对扎瑞尔说：“十年之内，我送你回去，如果做不到，我放你自由，保证你安全离开地狱。”
扎瑞尔不敢置信，祂怎么也想不到安柏修敢开这个口。
但事实如此，条款已经加在契约里面，扎瑞尔也当了这么多年的魔鬼，这契约有没有问题祂还是看得明白的。
既然安柏修都这么有诚意，那扎瑞尔不可能拒绝。
在契约上签上名字的那一刻，扎瑞尔再次感受到地狱法则作用于祂的身体。
不过这一次不再是侵蚀和折磨，仅仅是一种拘束。
这是契约内容，安柏修想办法帮扎瑞尔回归天堂山，那扎瑞尔就不能随便在地狱里面搞事，必须听从安柏修的命令行事。
这条款写得很模糊，理论上安柏修现在让扎瑞尔跪下来舔脚趾也不是不行，但两人心里都很明白这样做没有意义。
扎瑞尔是宁愿自杀也不想再次受辱，安柏修要是敢用这种手段侮辱祂，扎瑞尔就敢当场违约然后自杀，反正都是死，早晚差别不大。
所以即使这一个条款模糊不清，但安柏修和扎瑞尔两人心里都有自己的底线，很清楚什么能做什么不能做。
“天使不能长时间逗留在地狱，光是分心镇压你的圣光就浪费了我大部分的力量。我可以给你一个更安静的环境，虽然有点简陋……”
安柏修打开了一个空间门，将自己的私人空间开放给扎瑞尔。
扎瑞尔看了一眼里面乱糟糟的环境，倒是没有什么嫌弃。
至少里面只是瓶瓶罐罐多了点，那些乱七八糟的笔记到处都是，但至少这里没有难闻的硫磺味，也没有那令人作呕的血腥恶臭。
重新变成天使之后，扎瑞尔对地狱的环境就从心底感到厌恶，能有个“干净”的地方让祂暂时居住，那也算得上是不错的待遇了。
扎瑞尔的身体缩小成凡人模样，缓缓走进了安柏修的私人空间。
不过临别之时，扎瑞尔又对安柏修说：“谢谢，你给了我希望。因此，我也给你一个忠告。第一层地狱的力量虽然自动选择了你，但这个地狱终究是属于阿斯莫蒂斯的，你还是想好怎么跟这位地狱之主说明一切吧。
“阿斯莫蒂斯可以将地狱的力量分为九层，也可以轻易将第一层的权柄收回，到那时候，你终究还是一个凡人。”
安柏修微微一笑说：“放心，魔鬼又不是恶魔，我从来不怕跟任何人讲道理，神灵也一样。”
扎瑞尔也知道自己担心是多余的，如果这世上还有谁可以靠一张嘴说服地狱之主，那恐怕就只有眼前这位了。
扎瑞尔深吸一口气，走入安柏修的私人空间之中。
安柏修将那用来计时的时钟也送了进去，一副很有诚意的模样。
而在空间门闭合的那一刻，祂便算是进入到另外一个位面，在扎瑞尔并未察觉的时候，这个世界的时间流速就变得不一样了。
以前的私人空间是很难对神灵产生影响的。
但现在不一样了，安柏修掌握了第一层地狱的力量，已经可以被称为“祂”，是毫无疑问的神灵级别。
所以在扎瑞尔毫无察觉的情况下，安柏修将两者的时间流速调整了一下。
地狱一年，私人空间一天。
扎瑞尔那边的十年，在地狱这边就是三千六百多年。
安柏修叹了口气说：“别怪我，毕竟是赌上了魔鬼的荣誉，我们魔鬼是这样的啦。”
说完这句，安柏修便对着残缺不堪的宫殿挥了挥手。
无法用言语来形容的力量从四面八方涌出，随着安柏修的心意修复这座宫殿。原本阴森可怖，犹如废墟的宫殿就摇身一变，变成了一个充满了书卷气的藏书楼。
安柏修满意地点了点头，这才符合他这个学者的审美。
没有什么比知识更加迷人，即使对神灵来说也是一样的。
修复了宫殿，安柏修又低头看了看自己的身体。
这由地狱法则凝聚而成的躯体太过庞大了，十几米高的，走几步都要担心将路人踩死。
但这身体不好控制，因为严格来说，安柏修的本质还是凡人。他本身并没有因为地狱法则的帮助晋升神灵，因为他并非彻底与地狱法则融合。
安柏修如今还是魔镜之灵，本体还是在炼金之神的神国，这一点地狱也没办法。
所以操控整个地狱法则的其实是眼前这个身体，并不是安柏修本身。
安柏修就像是吊机的驾驶员，吊机力大无穷，也能被安柏修随意操控，但想要用这个吊机来开瓶盖，那难度就有点大了，需要长时间练习才行。
所以安柏修花了不少时间才将身体调整到正常尺寸，这才走出这崭新的宫殿。
只是还没等他感受一下魔鬼大公的威风，一个表情冷漠的幻影就出现在他的面前，这位看着比安柏修还要有书卷气的魔鬼便是第二层地狱的书记官萨尔瓦多。
安柏修看到这位的投影，笑着说：“你看，我就说能解决吧，扎瑞尔不会搞事，第一层地狱也安稳了。这事，多亏了你帮忙啊。”
萨尔瓦多摇头说：“我不是帮你，只是钢铁大公不喜欢出门，如果可以，祂不希望亲自带兵进攻第一层地狱。而且，你还只是完成了一半任务。扎瑞尔是消停了，但血河呢？”
安柏修表情平静地说：“不用担心，都在我的计算之中。”    萨尔瓦多冷冷地说：“你最好真的有计划。第一层地狱最大的责任就是镇压恶魔的入侵，如果你无法完成这个职责，压力就落在我们第二层地狱身上，到那时候，钢铁大公不会顾忌你是不是新加入的同僚，祂会连你一起碾碎。”
安柏修没有反驳，他知道萨尔瓦多这话并不夸张。
第二层的钢铁大公跟地狱之主是同一个时代的魔鬼，可以说是地狱诞生那天就已经存在的最古老魔鬼，在祂面前，玛门这种所谓的地狱首富只能算是暴发户，钢铁大公才是真正的古老豪门，还是第一代主人。
地狱之主常年沉睡，钢铁大公平日又深居简出，看似老一辈都不喜欢管事，但真出问题了，这些老家伙将会让年轻的魔鬼知道什么叫做老一辈的本事。
安柏修知道扎瑞尔这边出事之后，第一时间找的就是萨尔瓦多，钢铁大公这边必须稳住，不然说什么都没用。
现在看来，老朋友的面子还是很给力的，这位书记官还真帮忙拦住了钢铁大公。
而现在，是时候到安柏修兑现承诺了。
地狱第一层的变化会马上引起恶魔的注意，不管他们知道多少，他们都会不管不顾地发起攻击。
百万大军对别人来说或许是决战，但对恶魔来说只是一场试探而已。
试探一下地狱这边的虚实，如果地狱这边真的崩了，他们就会全力冲锋，突破血河战线，借用地狱这跳板入侵诸天位面。
安柏修需要向九层地狱的所有魔鬼大公证明自己，必须要稳住血河战线，这样他才有资格坐在这个位置上。
不管那位地狱之主是否已经醒来，安柏修都需要打一场漂亮的仗，否则一切都是白费心思。
“所以，你的计划是什么？那些恶魔的鼻子很灵，如此明显的变化他们肯定已经知道了，第一场袭击很快就会来到。”
安柏修笑着说：“我的计划其实挺简单的，拜尔不是血河战线的统帅吗，让祂做好自己的事就行了。”
萨尔瓦多看着安柏修，他知道这个老对手没有说实话，但这位书记官并不打算拆穿。
他能做到这个程度已经算是仁至义尽了，剩下的就看这家伙表演吧。
反正不管什么时候，这家伙总有掏不尽的底牌。
“愿你的地狱之火永燃，不过请你记住，如果任何成建制的恶魔冲出血河战线，迪斯的大军就会进入你的地盘，连你一起碾碎。”
萨尔瓦多留下这句话便化作烟雾消散。
安柏修也收起了脸上的笑容，一个瞬移便出现在了血河要塞的最高处。
安柏修悬浮于天空，俯瞰整个战场。
他不懂带兵，但也看得出整个血河战场都出了问题。
大片大片的战区出现大规模的魔法集群攻击，看起来是恶魔被狠狠压制，但一般情况下是不会动用这种手段的。
恶魔杀之不尽，血河战场是玩持久战，不断消耗对方，能拖时间就拖时间，能稳守就稳守，并不是太在乎具体的杀伤数字。
所以大规模的杀伤手段一般都是作为底牌保存起来。
而现在，底牌正在一张一张被揭开。
恶魔暂时冲不出来，但血河战线的压力是明显在变大。
安柏修很快就飞入前线，见到了正在奋勇杀敌的拜尔。
作为血河要塞的统帅，拜尔的个人战斗力并非最强，但怎么说也是神灵，杀起恶魔来还是斩瓜切菜一样简单。
正带着自己的亲卫浴血奋战，拜尔突然感觉到有强大的魔力在靠近。
回头一看，便看到安柏修以崭新的形态出现。
拜尔激动地说：“欺诈者，是你？！扎瑞尔呢？！”
安柏修呵呵一笑，弹指一挥间，无尽伟力落在拜尔身上，将这个巨大的魔鬼统帅狠狠地按在地上。
神灵又如何，安柏修如今是第一层地狱的主人，用法则之力绣花有点难度，但简单粗暴地以力压人还是很简单的。
拜尔震惊得无以复加，这不是地狱法则的力量吗，怎么会落在这个凡人身上……不会吧，不会吧，扎瑞尔那疯子，真的将地狱的权限给送了人？！
安柏修看着半跪在地上的拜尔，缓缓地说：“以前，你喊我欺诈者，我不会跟你计较，因为我确实就是一个名声不好的凡人。但现在，你应该叫我什么？”
拜尔咬牙切齿地支撑着身体，但祂又怎么可能跟整个位面的力量对抗，在骨头都咔咔作响之后祂终于低下头颅，恭敬地说：“我错了，尊敬的欺诈者大公。”
无法反抗，拜尔便只能臣服。
祂从来不是什么坚贞不屈的性格，否则也不会在扎瑞尔面前卑躬屈膝那么多年。要是扎瑞尔还掌管地狱法则，祂是万万不敢反抗的，否则结果就是这样，扎瑞尔一根指头就可以解决祂。
只是拜尔万万没想到地狱法则这主人就这么轻易就换了，这凡人究竟做了什么，融合地狱法则是多么困难的一件事，给祂十年都未必能完全掌控，他只不过用了几分钟……
拜尔很不服气，但没有意义，因为安柏修掌握了绝对的力量。
安柏修很满意拜尔的知情识趣，解除了祂身上的压力，然后对他说：“虽然还是欺诈者，不过现在不是计较这个的时候。恶魔很快会来一场试探性进攻，你是沙场老将了，你应该知道会是什么规模。”
拜尔也不是蠢人，马上明白安柏修的意思。
第一层地狱易主，恶魔肯定要趁火打劫的，拜尔打了那么多年仗，很快就估算出对方的进攻规模，向安柏修建议说：“我们需要马上向其他地狱要求支援，按照以往的经验，血河要塞的兵力不足，至少需要增添五十万精锐，只有从其他地狱临时抽调才行。”
拜尔说的精锐不是那种只能打顺风仗散兵游勇，而是像扎瑞尔的地狱骑士这种亲卫队，只有各层地狱的主人才能拿出这么多真正的军队来。
安柏修摇头说：“这一次，我们没有支援，只能靠我们自己。”
“那没法打！”拜尔激动地说：“抵抗深渊一直是整个地狱的事，没有其他魔鬼大公的支持，这仗怎么打？！”
安柏修叹了口气，然后说：“别问了，尽人事吧。至于你说的兵力，我给你补上。如果不是精锐部队，需要多少数量才足够？”
拜尔着急地说：“数量没用的，我们面对的是恶魔大军，像是荒野上的小劣魔这种弱小魔鬼数量再多也没用，他们见到恶魔就一哄而散了。”
安柏修问道：“那如果是千万数量悍不畏死的小劣魔呢？要是他们拥有被砍掉脑袋也要向恶魔咬一口的凶悍呢？”
拜尔摇头说：“那他们就不是魔鬼了。”
安柏修呵呵一笑说：“没错，我说的也不是魔鬼，你别忘了，在下地狱之前，我可是一个巫妖。而巫妖，最擅长的就是人海战术！”
第619章陪我下地狱吧
拜尔匍匐在安柏修的面前，祂心里依旧不甘心。
区区凡人，只不过是靠着地狱的力量才将自己压制。安柏修也知道拜尔不服气，但无所谓，祂当初对扎瑞尔也不服气啊，觉得自己被一个天使骑在头上是耻辱，结果还不是为扎瑞尔服务了这么多年。
这家伙就是个欺软怕硬的，安柏修还不怕偷袭，大不了这个幻化的身体被拜尔弄死，但安柏修依旧是魔镜之灵，本体不会受到什么伤害。
安柏修问道：“拜尔，之前我让你去看看我的眷属抓住的恶魔，确认身份了吗？”
拜尔愣了一下，尴尬地说：“抱歉，刚才战线吃紧，还没来得及去检查。”
安柏修冷哼一声，戳破拜尔的小心思：“我看你是没将我的话放在心上。”
只是一个响指的功夫，巴特尔和那恶魔已经被送到安柏修的面前。
这就是世界法则的力量，这第一层地狱就是安柏修的神国，这种空间转移的能力不要太简单。
看到安柏修崭新的行动，巴特尔这小家伙只是愣了一下，然后就认出变化巨大的安柏修。
巴特尔匍匐在地上，对安柏修说：“伟大的白骨神！你卑微的信徒为你献上这个奇特的恶魔，我们几乎无法对他造成任何伤害。”
安柏修将眼前这个长得像红脸狒狒的怪物抓起，仔细检查起来。
这怪物身上只有一个伤口，前胸到后背，被某种锋利的武器刺了一个贯通伤，能够清晰看到内脏蠕动。按照正常情况，只要不是马上死亡，以恶魔的自愈能力这点伤口早就愈合了，但这伤口仿佛是刚刚被戳出来的，断面光滑得连半点肉芽都看不见，甚至血都快流干了也没结痂。
安柏修一时间没看出有什么特别，但一旁的拜尔却发出一声惊呼：“野兽领主犸拉？！你们抓住了一个深渊领主？！”
“犸拉？”安柏修对这个名字有点印象，想了想之后脱口而出：“祂不是罗丝蛛后的盟友之一么？”
罗丝背叛科瑞隆之后，自己就成了邪恶阵营的神祇，也是恶魔的一员。无尽深渊里面的其中一层就叫做深坑魔网，正是罗丝蛛后的地盘。
犸拉似乎也是深渊领主之一，只是这位深渊领主并没有什么本事，充其量是个弱等神力，安柏修连祂的领地是哪一层深渊都记不住，也就是查罗丝资料的时候听过这么个名字。
但犸拉怎么说也是个神灵啊，这还是祂的本体，怎么会被一个小小的水银灵俑抓住？
安柏修连忙对巴特尔说：“究竟怎么一回事？巴特尔，你详细告诉我一切。”
巴特尔连忙将事情的始末详细解释了一遍。
就在扎瑞尔发疯的前不久，巴特尔带着水银灵俑做了一件大事，就是伪装成恶魔的样子，去抓俘虏回来搞恶魔人体实验。
巴特尔这孩子不仅聪明，胆子还大，安柏修都不知道他怎么敢带着几十个水银灵俑就冲入数十万恶魔大军里面的。
就算只是抓几个落单的恶魔，这也是拿命来拼。
结果竟然成功了。
还真让他用诱饵的方式抓住了不少脑子不好使的恶魔，这犸拉就是其中之一，当时就这么随便抓了，也没发现有什么特别。
只是刚将这些恶魔带回水银河，恶魔的追兵就到了，而且数量出乎意料的多。
一般情况下，只要水银灵俑们沉入水银河的河底，恶魔们就不会再追了。
想要潜入水银之中可不是简单的事情，水银的浮力太大，身上绑着实心的铁球都只能浮在上面。
但这一次似乎不一样，为了这个特殊的恶魔，那些追兵竟然开始不断用魔法轰击水银河，还准备筑堤断流，将巴特尔他们给抓出来。
不得已，巴特尔只能带着水银灵俑们暂时撤退，原本还准备将那特殊的恶魔一起带回来。然而，这恶魔无法通过空间门。
原因很简单，这个恶魔已经超过了空间门容纳的极限，不是普通的恶魔。
不得已，巴特尔只能马上向神灵求助。
远在神国的邪恶银渐层知晓一切，自然就马上将这事转告安柏修，请这位“白骨神”出手相助。
只是当时安柏修也只听了个大概，以为是巴特尔不小心惹到了恶魔的大军，便忽悠拜尔去帮忙，具体细节也不清楚。
“拜尔没有帮忙，你们是怎么击退那些恶魔大军的？”安柏修好奇的问。
巴特尔平静地说：“我召唤了邪恶银渐层大人的投影。”
安柏修差点将眼珠子瞪出来，震惊地问道：“你……召唤……我的地狱之主啊，你成了牧师，施展了神圣干预？！”
邪恶银渐层是实打实的种族神啊，想要召唤神灵降临，那是牧师才有的本事。
果不其然，仔细询问之后安柏修就发现，巴特尔已经顺利成为水银灵俑这个种族的第一位牧师。
所谓牧师，便是全身心侍奉神灵之人。
越是虔诚，得到的回应就越是强烈。
巴特尔作为水银灵俑的第一个牧师，几乎得到了邪恶银渐层的全部关注。
因此，他即使自身力量还没达到传奇境界，却能够使用一种非常强大的只有牧师才能使用的神术——神圣干预。
以凡人之躯，借用神灵的力量。
当初那位莱恩的至高裁决詹姆斯·沃森使用神圣干预，换来晨曦之主的注视，即使是无头骑士加雷斯也得暂避锋芒。
巴特尔就是用这个神术将邪恶银渐层的投影召唤出来。
邪恶银渐层这大家伙已经成长到了一个非常可怕的程度，虽然神力不算很强，而且偏科非常严重，但真的是全部加点在抗性上，不管是魔法抗性还是物理抗性，这家伙都达到了一个不正常的强度。
按照炼金之神的估算，邪恶银渐层躺着不动任凭晨曦之主出手，恐怕祂抡锤子也得抡到手酸才能杀死邪恶银渐层。
大如山岳的邪恶银渐层出现在战场上，随便滚了滚就碾死了一大片恶魔。
成千上万的魔法落在这个投影身上，结果连点涟漪都没荡起，直接归于虚无。
恶魔的尖牙利爪无用，魔法无用，最后是恶魔大军里面的领主出手才将邪恶银渐层的投影驱散。
有了这个缓冲的时间，巴特尔顺利带着所有族人和战利品回到地狱这边。
但经此一役，邪恶银渐层神力严重透支。
本来就不是什么强大的神灵，借助这种取巧的方式降下投影就已经超出了邪恶银渐层的本事，现在就跟大病初愈一样躺在炼金之神的神国里面休养，估计要好几十年来恢复。    安柏修听着感觉不对劲，问道：“你们的空间通道不可能让神灵等级的个体穿越……啊，我知道了，是我的问题。”
安柏修刚刚接手第一层地狱，整个地狱法则都出现了变化，空间通道的限制松动了只是其中一种情况。
也怪不得恶魔们那么快发现不对劲，这种变化应该是方方面面的，有心人仔细观察就能发现。安柏修还没来得及仔细检查这些变化，恐怕还有更大的漏洞等着他。
不过现在不是考虑这些细节的时候，恶魔大军的集结也是要时间的，实在不行让拜尔先去当炮灰，安柏修再慢慢想办法。
现在，还是犸拉比较重要。
这家伙，究竟是怎么回事。
拜尔仿佛能猜到安柏修的想法，知道自己要被送去填沟壑了，连忙出来表现：“大人，属下猜测，犸拉应该是被科瑞隆重伤了，所以才会潜伏出逃，只是运气不好，在撑不住的时候遇到了你的眷属。”
“科瑞隆？你有什么证据？”安柏修问道。
拜尔说：“我见过科瑞隆斩杀恶魔的姿态，这伤口跟我见过的非常相似。”
神灵杀人不仅仅是用剑术，还有自身的神力等很复杂的东西，看似平平无奇的一剑，但对凡人来说可能就是蕴含了几百种不同的神术效果在里面。
因此，每个神灵的招式都是有自己特点的，拜尔如果真见过科瑞隆出剑，能认得出来也不奇怪。
安柏修再次观察那个伤口，精准无比的一剑穿胸，连心脏都一起刺穿，但并没有其他伤口。
要么是动手的人对自己非常自信，觉得一剑就能刺死犸拉，要么就是根本没将犸拉放在眼里，随手一剑就打发了。
不管哪种情况，似乎都挺符合科瑞隆的身份。
这位精灵神王的实力强得可怕，犸拉这种弱等神在祂手下一招都走不过也正常。
安柏修摸着下巴思考，然后说：“那看来是科瑞隆收拾罗丝的时候，犸拉不小心卷入其中了。”
之前精灵众神发动了神战，彻底解决了罗丝和祂的盟友，犸拉应该就是被顺手做掉的其中之一。只是犸拉生命力比较强，被一剑重创之后还留了一口气。
“既然没死，就躲在自己的地盘养伤啊，跑出来做什么？嘶，该不会，精灵族连祂的地盘都拆了吧？”
安柏修想到了许多关于精灵的传说，这群骄傲的神灵还真有可能连深渊都给拆了，不然怎么对得起神战二字。
在安柏修的想象之中，科瑞隆带着麾下的精灵众神直接杀入深渊，将罗丝抓出来狠狠吊打，然后顺便将罗丝几个盟友的地盘全部扫了，里面的恶魔全部劈开两半，就连一整层的深渊都给揉碎了摇匀了。
犸拉拖着重伤之躯逃离，生怕被别的恶魔领主发现，只能伪装身份混入出征地狱的部队里面。
结果运气不好，被巴特尔给捡了便宜。
又或者是犸拉本来就已经暴露了身份，被其他恶魔领主追杀，索性假装被巴特尔捡了。实际上，这老谋深算的恶魔是为了让巴特尔帮自己阻拦追杀。
原本想让水银灵俑当炮灰，拖延时间，没想到巴特尔这么猛，召唤出神灵投影来将恶魔追兵击退了。
想到这里，安柏修再次望向紧闭双眼的犸拉，这家伙是装死？
“呵呵，我让你装！”
安柏修身体迅速变大，化作巨人模样，一把抓住这恶魔领主的脖子，另一只手便朝着犸拉的脑袋抓去。
在安柏修快要触碰到犸拉脑袋的瞬间，这昏迷不醒的红脸狒狒就睁开双眼，朝着安柏修发出一声咆哮。
仿佛是世间最恶毒的声音都汇聚于此，安柏修只觉得双耳嗡嗡作响，无数诅咒从这恶魔的嘴里吐出，落在安柏修的身上。
每一个诅咒都足以让凡人顷刻化为骨肉脓水，但对安柏修来说却只是一阵难闻的恶臭。
就算是犸拉的全盛时期，祂也没本事诅咒一位地狱大公。
地狱法则保护着安柏修，让他免疫了这恶毒的攻击，但对这恶魔口臭是免疫不了，让安柏修嫌弃地皱起眉头。
安柏修手掌用力，直接扣住了犸拉的脑袋，用力一抓就发出了骨骼碎裂的声音。
巴特尔想尽一切办法都无法在犸拉的身体上造成任何伤害，但这比钢铁还坚固的头骨被安柏修轻松捏爆了。
腥臭的血液和脑浆爆出，还有犸拉的灵魂也被安柏修给抓了出来。
捏着这散发着阴沉光芒的灵魂，安柏修有点惊讶地说：“所谓神灵……就这样？”
曾几何时，安柏修还是一个凡人，面对任何神灵都要毕恭毕敬，因为就算是弱等神也有轻易杀死自己的本事。
但此刻，一位弱等神力的深渊领主，在安柏修面前却连反抗的机会都没有。
颅骨破碎，脑浆迸裂，就连灵魂都被安柏修给掏了出来。
安柏修不敢置信地看着自己的手掌，心中感慨，这就是神灵的力量。
只可惜，这并不属于自己，只是地狱法则暂时借给他使用而已。
安柏修并没有沉迷于这份力量，将犸拉的灵魂抽丝剥茧地读取记忆，果然就像是他推测的那样，犸拉的领地都被精灵毁了，一个丧家之犬的深渊领主而已，跟即将到来的恶魔入侵没有什么关系。
安柏修随手将拆碎了的恶魔灵魂封印起来，等有空了再慢慢处理这个战利品。
低头望向那穿胸碎颅的尸体，安柏修微微一笑。
正好，自己现在非常需要高级的材料来制造亡灵，这深渊领主的尸体正好派上用场。
不过，光凭自己还不够，安柏修擅长的是编织灵魂，对亡灵躯体的制造并不是很擅长。
现在，他需要一个真正的制造亡灵的专家。
安柏修挥手召唤出魔镜，很快，镜面上便出现了凋亡蔷薇的影像。
凋亡蔷薇睁开迷离的双眼，仿佛还未睡醒一样，用慵懒的声音问道：“怎么了？不在梦境找我，看来是有重要的事？”
安柏修微笑着对这位亡灵女王说：“确实有很重要的事，蔷薇，你愿意陪我下地狱吗？”
第620章复活吧我的爱人
凋亡蔷薇看着安柏修，淡漠的脸上露出了一丝微笑。
这辈子很长，见过的东西很多，但第一次听说有人邀请自己下地狱的，而且说得还那么认真。
但凋亡蔷薇还是毫不犹豫地点了点头说：“那就一起下地狱吧。”
没什么好担心的，一切交给他来处理就好。
凋亡蔷薇现在只想好好地睡一觉，或许睡醒之后，人生就会不一样了。
而安柏修得到凋亡蔷薇的同意之后便有得忙了。
之前最坏的打算就是让凋亡蔷薇死亡后投入地狱，通过地狱的机制，罪人的灵魂会转生为魔鬼。
魔鬼虽然跟亡灵一样邪恶，但却是活物，拥有所有的感官，而且比人类还要强烈得多。
所以魔鬼容易出疯子和变态，但多半不会出现无聊到自我消亡的。
这个计划最大的问题就是不确定性。
地狱不是安柏修家开的，没人可以保证罪人灵魂下地狱之后就一定会转生在梅琳娜的领地里面，更大可能是出现在九层地狱不起眼的某个角落，然后不等安柏修找到就已经消亡，或者遇到更多不可预测的意外。
而更坏的可能就是凋亡蔷薇的灵魂会被其他魔鬼大公抓住，作为要挟安柏修的筹码。
地狱银行有多赚钱，所有魔鬼都知道。
如果有人说安柏修的软肋价格亿万灵魂钱币，所有魔鬼都不会觉得夸张。
因此，下地狱一直是安柏修最不想使用的办法，宁愿试试艾歌建议的，用自由的信仰来重新激活凋亡蔷薇的灵魂。
但现在就不一样了，安柏修已经是第一层地狱的主人。
指定某个罪人转生在自己的地盘上不是什么难事，只需要一点时间来练习。
当然，还要为凋亡蔷薇打造一个合适的身体。
寻常的罪人在堕入地狱之后会变成地狱蠕虫的食物，经过嚼碎和消化的残忍酷刑之后，再被这些虫子像拉屎一样拉出来。
刚出生的时候，那就是一坨恶臭难闻的东西，需要很长时间才能慢慢孵化成为最弱小的劣魔，然后慢慢成长进化，这样才有可能转化为其他强大的魔鬼。
这个过程淘汰了绝大部分的底层，许多罪人连转化劣魔的机会都没有，刚被拉出来就被那些拾荒的魔鬼给解决了。
别管臭不臭，对底层魔鬼来说，灵魂总是稀缺资源。
安柏修自然不可能让凋亡蔷薇被吃掉之后消化，肯定是需要一个转化罪人的手段的。
以前他做不到，但现在他可以了，因为地狱蠕虫的转化本来就是地狱法则的一种表现。
作为第一层地狱的主人，安柏修完全可以将这个法则运用在其他地方。
所以转化过程并不是问题，真正问题是身体。
要如何为了凋亡蔷薇打造一个魔鬼的身体，这是安柏修需要认真考虑的。
最简单的当然就是参照欲魔的模板直接造一个，女性转化为欲魔算是适配度最高的。
但安柏修可不想这么敷衍，所以他选择了人造魔鬼技术。
地狱的生物体改造技术一直很厉害，各种肢体大拼盘的设计都有，七手八脚的人体蜘蛛，首尾相连的人体蜈蚣什么的多的是。
这不是要说魔鬼有多变态，而是说他们的技术真的很厉害，这么乱来都能活。
魔鬼改造技术如此成熟，那创造一个更完美的身体自然不难，只是需要人脉和成本而已。
灵魂钱币安柏修从来不缺，之前缺的只是人脉。
而现在，人脉关系也已经没问题了。
安柏修只是打了个响指，第一层地狱最厉害的魔鬼改造医生便连滚带爬地来到了他的大书库里面。
被改造后的宫殿已经变成安柏修喜欢的书卷气风格，但丝毫无损魔鬼大公的威严。
即使安柏修习惯以正常人类体型出现，但那些造型奇葩体型庞大的魔鬼匍匐在他的面前，谁都能一眼看出来谁才是这里的主人。
安柏修随手点了点那长得像发福螳螂一样的魔鬼，这家伙长着八对大小不一的镰刀足爪，每一对的刃口还不一样，有锯齿有平滑甚至还有像镊子一样功能的，一看就是为了工作方便将身体改造成这个模样。
安柏修见过这家伙给别人开膛破肚塞地狱引擎的操作，动作是粗糙了点，但效率是极高的，这八对足爪一看就知道很专业。
“我要创造一副完美的魔鬼身躯，你有什么建议？”安柏修问道。
这镰刀魔战战兢兢地说：“请问您所说的完美，是指哪方面？”
“跟格莱西雅差不多就行。”
安柏修说完这句，眼前这群奇形怪状的家伙都陷入了沉默。
镰刀魔过了好一会儿才战战兢兢地问：“大人，你说的格莱西雅……是那位欲魔女王吗？”
安柏修反问说：“怎么，地狱之主还有第二个女人？”
这位格莱西雅就是大名鼎鼎的地狱公主，曾经是玛门的妻子，后来被阿斯莫蒂斯强行拆散，如今是第六层地狱的主人。
镰刀魔现在只想用自己的爪子自杀。
地狱公主的身体，这是他们能弄出来的吗？
那是地狱最尊贵的王族，最纯正的巴特祖贵族血脉，这位公主殿下出生的那天整个地狱都传颂着祂的名字。这已经不是能不能做到的问题，就算他们真能创造出这样的身体，谁敢这么玩？
真当地狱之主睡觉什么都不管呢？亵渎地狱的王，是觉得酷刑指南不够厚，想用自己做实验品多写几百本续集？
但这话他们也不敢说，毕竟眼前这位新任大公出了名的狠毒，还没上位呢被他害死的魔鬼就已经数以千计了，这还只是算有名有姓的魔鬼领主，没算下面的底层。
欺诈者的凶名已经在地狱广为流传，如今他成了新的魔鬼大公，镰刀魔这些下属是真的大气都不敢喘。
安柏修看他们一个个闭着嘴巴，不耐烦地说：“做不到？那要你们有什么用？直接送你们回炉再造吧！”
这话也是将他们吓了个半死，真怕这位新上位的大公要杀个魔鬼立威。
镰刀魔连忙说：“大人，请息怒啊，不是我们做不了，而是材料……欲魔女王是天生的神祇，祂的血脉中流淌的便是地狱法则，我等凡人没有可能通过人工方式进行制造。”
安柏修不屑地说：“谁说神灵不能靠人工制造的，我还是凡人的时候就见过炼金术造神了，我自己也造了一个，虽然只是弱等神。你们自己废物，就别找借口。”
镰刀魔很想反驳说，就算你是魔鬼大公也不能睁着眼睛说瞎话啊，用炼金术造神？那是什么虚幻家瞎编的故事吗？有这本事，自己造一个啊，还用压榨他们这些小魔鬼么？
但下一秒安柏修就将犸拉的尸体给扔到他们的面前，很随意地说：“我造出来的神，连深渊领主都弄死了。”
本来这话没人信，只当是欺诈者大公随口瞎说的谎言之一，但等他们感受到犸拉尸体上的气息，终于有个长着五条触手的魔鬼迟疑说：“这是……野兽领主……犸……犸拉？”    安柏修冷笑说：“总算有个识货的，你，长触手的，叫什么名字？”
这章鱼头一样的魔鬼连忙蠕动到安柏修的面前，谦卑地说：“大人，别人都叫我吸盘，至于我本来的名字，我被改造的次数太多，灵魂受损，已经什么都不记得了。”
“吸盘？什么破名字。”
安柏修一招手，将这个章鱼头触手怪抓了过来，然后将一根手指幻化成虚像直接刺入他的灵魂之中。
“一点小毛病而已……”
安柏修随意地搅动自己的手指，这章鱼头便发出阵阵的惨叫。
所有魔鬼都将脑袋埋得更深，生怕自己变成下一个受害者。这欺诈者大公太过可怕了，比扎瑞尔还残暴，还要不讲理啊。
然而，这章鱼头很快就停下来惨叫，激动地说：“我……我记起来了！摩根，我的名字叫摩根，这是我的名字……啊啊！”
从惨叫变成了痛哭，但这不是折磨，而是重新想起名字之后的喜悦。
就在短短的片刻，他混乱不堪的记忆就被重新梳理清晰，从刚堕入地狱到如今，所有的经历都记起来了。
没人能理解章鱼头摩根的感受，毕竟在地狱的经历多半不是什么好事，许多魔鬼觉得忘了也不错。
但看他的样子，似乎还是好事？
这位欺诈者大公不是在惩罚他，而是在治疗他的灵魂损伤？
安柏修却是没那么多时间跟他们玩权术游戏，一巴掌拍的章鱼头摩根闭上了嘴巴，然后对他说：“摩根，我记住你的名字了，从今天开始，你就是第一层地狱阿弗纳斯的首席改造师，这群废物让你来管理。我的要求很简单，利用好这具恶魔领主的尸体，用你们最好的技术，给我培育出一副最完美的魔鬼身体。”
章鱼头摩根激动得浑身颤抖，兴奋地说：“一定办到，绝不辜负大人的信任。”
但安柏修下一句话却让章鱼头吓了一跳。
“三天，你们只有三天时间。”
所有魔鬼都震惊了，这根本不可能，光是研究方案都要几个月啊！
安柏修却不管，将这些奇形怪状的魔鬼灵魂都抽出一丝，然后随意地绑在一起。
下一秒，这些魔鬼们便全部躺在地上哀嚎，灵魂抽丝的痛苦比身体遭受的酷刑还恐怖。
不仅如此，在他们的灵魂相互连接的瞬间，各人的思想就开始无障碍传送，痛苦多重叠加，效果翻了好几倍。
要不是他们人人都经历过多次改造，恐怕早就痛得灵魂都破碎了。
“搞科研的，最拖延时间的并不是做实验，而是交流。语言和文字交流非常浪费时间，所以我们将你们的灵魂连接到一起，你们的想法都可以互通。一秒钟就能给别人精准传送所有的想法和方案，直接节省七成没必要的时间浪费。
“去吧，三天时间，做不到的话，你们就回炉重造吧。”
安柏修也不管这群魔鬼怎么想的，直接将他们轰了出去。
地狱就是这么爽，这里全是罄竹难书的罪人，对他们下狠手是半点心理负担都没有，安柏修最喜欢就是这种可以随意压榨的下属了，弄死了都不需要心痛。
章鱼头等魔鬼被安柏修赶走之后，也顾不上别的，开始直接头脑风暴，必须要马上弄出一套方案了。灵魂交流确实是非常迅捷，然而半秒不到他们就吵了几百句。
“镰刀！你这白痴，现在是开会讨论，不是让你在颅内造反，收起你对大公的不敬！”
“狗屎吸盘，你现在就成忠犬了？！”
“白痴，我现在叫摩根，跟你们这些改造到脑子有病的家伙不同，我有自己的名字！”
……
大家都对这位大公有怨言，但平时藏在心里的话现在暴露给别人知道，那就相当尴尬了。还好章鱼头摩根反应及时，仗着安柏修刚刚授予他的权力，用触手狠狠地抽打了一番同僚。
镰刀魔等魔鬼哪怕被抽得皮开肉绽，最后还是不敢反抗。
一番敲打之后，众人总算是冷静下来，开始认真地商量如何设计这个魔鬼身躯。
但章鱼头摩根却先提醒了众人一句：“我们的方案是培育向的，只要做胚胎，不要想强制合成然后直接修改。”
“为什么？这不符合我们的习惯啊，都是先将血肉雕琢出来，然后一点点切割打磨……”
章鱼头摩根愤怒地说：“白痴，你还不明白吗？大公为什么要用格莱西雅做例子，因为祂是在为一位重要的女性打造身体。就算不知道是谁，这个人肯定对大公是非常重要的。有可能是他的妻子，你想对着祂妻子的身体切割打磨？你想死吗？！
“我们只从魔鬼领主犸拉身上抽取需要的材料，然后制造成孵化卵就行。这样做也能大大缩短工期，不然三天情况你们连骨架都造不出来！”
一群魔鬼顿时反应过来，都忍不住称赞章鱼头的大智慧。
之前的章鱼头一副沉默寡言的白痴样，灵魂损伤修复之后还能变聪明？
魔鬼们都感慨，还是好好工作，说不定下一个修复的就是自己了。
很快，这群魔鬼就对犸拉的遗体各种操作，各种大功率的机械齐上，火山带闪电地将尸骸分割后。也亏得犸拉已经死了，要是还是装死的状态，任凭他们机器开到冒黑烟都未必能切开。
解剖之后就是取其精华，加入各种配方，开始制造全新的魔鬼胚胎。
就像是模拟地狱蠕虫消化的过程，地狱蠕虫拉出来的东西还会自己成长。只不过这个手段要严谨许多，也要精细许多。
三天时间过去，血河战场战况越发激烈，恶魔已经确认这边出了问题，连续好几次进行试探性攻击。
拜尔整天在前线盯着，但现在兵力已经捉襟见肘，开始有顶不住的感觉。
而这时候，章鱼头摩根也将一枚人头大小的魔鬼胚胎送到了安柏修的面前。
章鱼头摩根战战兢兢地解释说：“大人，只要将灵魂放入其中，就可以按照自己的爱好来塑造身体。这胚胎已经完美融合了犸拉残余的神力，成长起来的身体接近神灵，但恐怕还无法触及真正的神之领域。我们实在已经尽力了，而且要完美成长需要的时间并不短。”
安柏修看着这血红的肉卵，仔细感应里面蕴含的力量，满意地点了点头。
这群魔鬼还挺有本事的，让凋亡蔷薇自己选择长成什么样子，确实是比直接打造出一个身体要更合适。
挥手将这些魔鬼们打发走，安柏修随手划开了一个地狱之门。
凋亡蔷薇缓缓从里面走出，表情淡漠地来到安柏修的身边。
凋亡蔷薇缓缓打量四周，然后说：“这就是地狱？好像，也没什么不同。”
“确实没什么不同，亡灵本来就生活在地狱。但很快，所有的一切都会不一样，蔷薇，今天就是你重生的日子。”
安柏修温柔地抱起凋亡蔷薇，伸出手，轻柔地将她的灵魂取出。
地狱法则凝聚，开始将亡灵的灵魂改造，转化为魔鬼的灵魂，然后安柏修便将凋亡蔷薇的灵魂放入了这枚肉卵之中。
成长需要时间，但安柏修正好可以调整时间。
第621章魔鬼们死不足惜
时间空间听起来都是很高大上的概念。
但就连凡人的法师都能在一定程度上操控时间，时间停止卷轴一直是售价超高，但永远不会缺货。
凡人和神灵之间的差距有时候不是你掌握了什么力量，而是一个“抗性”的问题。
神灵向凡人扔个魅惑术，哪怕这是哥布林之神也能将人迷得神魂颠倒。
相反，凯瑟琳那对凡人来说无差别生效的超凡魅力却很难对神灵产生影响。
越是强大的个体，越是难以被影响。
眼前这个魔鬼的血肉之卵也是一样，凡人肯定无法加速其孵化的速度。
但安柏修可以，只是需要付出一些代价。
安柏修打开了一個空间门，无数的灵魂钱币从里面涌出，就像是一个小型海啸一样。
代价就是花钱，地狱是一个折磨灵魂吞噬灵魂的集合体，地狱引擎为什么能烧灵魂钱币强化，原因就是这本来就是地狱法则的基础。
在这个地方，有钱真的为所欲为。
而安柏修才是真正的地狱首富，他的财富已经多到无法计数。
海量的灵魂钱币作为燃料，被投入到虚空之中。
隆隆巨响在这大书库中回荡，无形的时间化作流光，开始疯狂地流转。
时间在加速，这血卵开始加速孵化。
血卵原本只有人头大小，在急速的跳动之中开始快速膨胀，慢慢便长得比人还高，而且还在不断变大。
蕴藏其中的恶魔领主力量开始迅速转化，变成新的血肉，在凋亡蔷薇的意识操控下幻变着形态。
安柏修少了上百万灵魂钱币，自己也没算清楚加速了多少年月，反正几十年是肯定有了。
这么漫长的时光，终于让这颗血卵长到十米高，到了快要孵化的时候。
随着一个手印在巨卵之上出现，锋利的指甲撕开了搏动的血肉，浑身浴血的凋亡蔷薇从里面走出来。
安柏修连忙走过去，将虚弱的她扶起。
抹掉那些粘稠的血浆，安柏修便看到了重生后的凋亡蔷薇。
安柏修有些惊讶地说：“你倒是什么都没变。”
从外貌看，重生后的她跟之前没什么两样，只是原本极度苍白的肤色变得自然了些，更像一个普通的人类。
凋亡蔷薇妩媚一笑说：“我本来就很漂亮。”
安柏修调侃说：“这个倒是没错，只是我一直以为女人对美貌的追求是无穷无尽的，总有些小瑕疵要修复一下嘛。”
“你怎么知道没有？”
“因为我记得这张脸的每一个细节啊。”
凋亡蔷薇略微惊讶，笑着说：“现在听到这些话感觉倒是完全不一样了，以后可以多说一些。”
“那就太好了，说明我们的努力都没有白费。”
安柏修十分高兴，虽然凋亡蔷薇的语气听起来还是那么平淡，但他已经能感受到凋亡蔷薇的体温与心跳。
终于不用担心她的灵魂会在无尽沉寂中消亡了。
一阵激动，安柏修搂住凋亡蔷薇的腰，两位十米高的巨人就要在这大书库里来一场地动山摇。
然而凋亡蔷薇却说：“好了，现在不是时候，你不是还有事情要忙？”
安柏修无奈地说：“唉，你说得对。”
安柏修虽然是有钱，但也不能在这时候花钱加速时间，这事就不能着急，更不能加速。
魔力凝聚，凋亡蔷薇身上的血污消失不见，安柏修为她披上一件暗红色的长裙，跟她在幽暗地域时候的打扮差不多。
这样一来，凋亡蔷薇除了长高了十米，别的倒是变化不大。
“还需要时间适应吗，我需要你的力量。”安柏修问道。
凋亡蔷薇笑着说：“在里面的时候我已经在适应了，我知道你需要什么。”
安柏修惊喜地说：“就等你这句话了。”
牵着凋亡蔷薇的手，安柏修直接与她瞬移到血河战场之上。
俯瞰整片战场，成千上万个破碎空间都在激烈地战斗之中，拜尔亲自来到前线指挥，几乎没有停歇的时候。
但魔鬼的兵力确实不够，已经有好几十个战区失守，恶魔们已经将区域内的魔鬼全部杀死，正在疯狂地破坏空间壁垒，想要冲出血河战场。
而一旦这些恶魔冲出去，安柏修就算是失败了，第二层地狱的魔鬼大军会马上传送过来，将他这个不合格的魔鬼大公给干掉。
安柏修可不想领教那位钢铁大公的厉害。
安柏修问凋亡蔷薇说：“怎么样，有把握吗？”
凋亡蔷薇没有回答，她正在仔细体会这种紧张的情绪，那是许多年未曾有过的感受。
片刻之后，凋亡蔷薇的手稳定下来，她对安柏修说：“将力量借给我，我的感知无法覆盖整个战场。”
“那我们就共享感知吧。”
安柏修仔细地将自己的灵魂与凋亡蔷薇连接到一起，作为第一层地狱的主人，安柏修的感知可以覆盖整个血河战场，只是需要非常专注，无法长时间保持。
但他也不需要支撑太久，因为凋亡蔷薇已经发动了她的传奇恩惠——死亡凝视。
这是凋亡蔷薇作为亡灵女王时候的成名绝技，只要被她的感知锁定，没有任何活物可以抵抗，只能以快慢不同的速度被转化为亡灵。
而现在，凋亡蔷薇借助安柏修的力量，将感知覆盖到整个血河战场。
她的双眼化作血色的月牙，两行带着硫磺气息的泪水缓缓滑落。
第一次对着这么多目标施展自己的传奇恩惠，而且全是强大的恶魔，而非脆弱的人类。
这让凋亡蔷薇感觉双眼剧痛，身体也像是要被抽空一样。
但她不仅没有退缩，反而发出一阵笑声。
痛苦的感觉是如此新鲜，她也好久没有尝试过了。联觉梦境里面的一切终究是有些失真，比不上用自己的身体亲自体会。
一道灰色的线条出现在战场之上，虽然被千万空间切割，像是断开了无数段。但灰线所到之处，那些凶残暴戾的恶魔全部像是中了诅咒一样，要么石化般定在原地，要么就发出痛苦的哀嚎满地打滚。
看似缓慢推进的灰色线条，实际上每一秒都在覆盖成千上万的恶魔。
而这些恶魔都在极短时间内被转化为亡灵，成为凋亡蔷薇的傀儡。    而等到转化完成，这些亡灵恶魔就会凭着本能向身旁的活物扑去，亡灵憎恨一切生物，包括了恶魔。
无数恶魔开始了自相残杀，他们用爪牙和魔法相互屠戮，大量的恶魔开始死亡。
凋亡蔷薇用力捏着安柏修的手，这样疯狂地使用自己的力量，她只觉得好累，好痛，但这种感觉却让她欲罢不能。
如此痛苦，如此鲜活的生命，自己实在遗忘太久了。
就在凋亡蔷薇要将自己掏空的时候，庞大的魔力注入她的体内，而且不仅仅是魔力，还有一种说不清道不明的力量，正在快速修复她的身体损伤，甚至还能强化她的传奇能力。
这是第一层地狱的法则之力。
安柏修如今早就算得上神灵了，而神灵是可以借出自己力量的，就像是塔洛斯强行给巫妖维沙伦封神，那就是借出了自己的神力。
安柏修现在也是一样，他将自己的力量借给了凋亡蔷薇，短时间内让凋亡蔷薇踏入神灵的境界。
这还多亏了凋亡蔷薇的身体特殊，本身便是用另一位神灵的尸骸制造而成，所以承受得住，不然安柏修这种粗糙的分享方式会直接压垮她的身体。
反正，现在凋亡蔷薇是撑下来了，而且感觉到自己变得无比强大。
双眼的血月转动得更快，战场上的灰线也扫荡得更快，很快便将那些陷落的战区给扫描了一遍。
等到凋亡蔷薇闭上双眼的时候，超过百万恶魔死在她的能力之下。
要么变成亡灵，要么被变成亡灵的同类杀死。
拜尔也感觉到战场的变化，震惊地看着眼前这一幕。
上百万的恶魔啊，这就解决了？
虽然还没到真正弹尽粮绝的时候，但拜尔已经开始考虑引爆一部分战区，用这种粗暴的方式来遏制恶魔的进攻了。
但这种手段只能用一次，引爆过的空间会出现极端不稳定的状态，恶魔们花时间重新打开的话，那就真的会失去约束，可以随便进出了。
一旦出现这种情况，血河战场就会更加混乱，说不定第二次被入侵的时候就要引爆整个血河要塞了。
血河要塞是最后手段，将这个堡垒炸掉，可以在一瞬间毁灭战场上的一切，同时将整个战场变成魔鬼与恶魔都无法生存的诅咒之地。
这是最后的底牌，也是同归于尽的办法。
只是这个诅咒效果只能维持几年，而几年时间根本不足够重建一个血河要塞，失去了这个最重要的桥头堡，地狱将无法阻挡恶魔的入侵。
也就是说，引爆血河要塞就等于投降，等于失败。
而安柏修竟然不需要动用这个手段，不知道他做了什么，反正就是将这百万恶魔给解决了。
现在恶魔都变成了亡灵，战斗很快会结束，他们还有足够的时间重新修复破损的战区。
如果这种手段还能用第二次，那恶魔入侵就完全没有威胁了。
拜尔正准备找安柏修打听一下，却发现这位大公已经回到了自己的宫殿之中，而且明确表示不允许任何人打扰。
在大书库之内，凋亡蔷薇双目紧闭，眼角却不断流淌着熔岩般的泪水。
安柏修一边全力给她疗伤，一边心痛地说：“蔷薇，伱根本不需要将那么多恶魔全部变成亡灵，一半都够了，剩下的留给那些魔鬼处理就行了，他们死不足惜的。”
凋亡蔷薇笑着说：“好久没感受过痛苦，有点忍不住。”
“你这……你是不是觉醒了什么特殊的爱好？”
安柏修可不是想歪了，转化成魔鬼之后多少会有点不一样，受到地狱法则的影响，魔鬼的欲望都会被放大，对凋亡蔷薇来说就是从一个极端走到另一个极端，很容易出现精神问题的。
“放心，我没有疯，只是……真的好久没有感觉自己还活着了。不过你也说得对，我需要休息一下。”
凋亡蔷薇的眼睛短时间内是很难再次使用了，安柏修也没有直接烧钱来加速时间，现在还不需要让凋亡蔷薇拼命。
就像是他刚才说的，魔鬼死不足惜的，做那么多干嘛？差不多就行，剩下的让拜尔去头痛。
这边使用自己的力量来为凋亡蔷薇疗伤，那边安柏修就幻化出另一个分身，开始处理战场上的那些亡灵。
虽然被转化的亡灵都会被凋亡蔷薇打上烙印，成为被她控制的傀儡。
但这种操控并不会太精确，不赶紧处理一下，他们连魔鬼都会一起干掉。
收纳亡灵还只是其中一个工作，更重要的是那些溢散的灵魂。
跟其他位面不同，这里是地狱，死在这里的灵魂无处可去，大部分都会停留在原地，等着被吞噬或者等着消散。
安柏修给所有魔镜发了一个消息，要求附近的魔鬼全部前往血河战场，将所有完整的灵魂全部收集起来，都可以直接兑换灵魂钱币。
一时间那些闲散弱小的魔鬼都兴奋起来，打仗他们不敢，但打扫战场这种事情他们最擅长了，还能捡些恶魔的尸骸去血河要塞换功勋，这是双赢的好事。
魔鬼们汹涌而来，安柏修观察了一会儿确认问题不大就不管了。
接下来，他还有更重要的事情要做。
凋亡蔷薇的死亡凝视不好再用第二次，不说能不能恢复，而是同一个招数用两次容易被针对。恶魔虽然疯狂，但绝不是傻子，他们第二次入侵的时候一定会有所准备。
安柏修估计下次再来的时候，恶魔会有真正的强者来狙击凋亡蔷薇，安柏修可不会让自己的女人去冒险。
所以，合理利用现在的资源才是关键。
已经被转化成功亡灵全部就地待命，下一次战斗开始他们就是炮灰，这种大规模转化没办法出现高阶亡灵，只能当炮灰用。
但那些收集起来的恶魔灵魂，那就有大用处了。
跟安柏修印出来只会“坚强地蛄蛹”的灵魂不一样，这些恶魔灵魂都是凶悍善战的，是真正的战士。只要给他们捏个身体，又可以重新利用了。
至于身体……
炼金之神的神国之中，安柏修在魔镜本体上显现。
炼金之神看到自己的学生出现，忍不住问道：“这么快？你已经击退深渊的第一次入侵了？”
安柏修呵呵一笑说：“区区先头部队而已，本来就只是炮灰，第二批才是麻烦。老师，你准备好了吗？”
炼金之神点了点头说：“我已经得到欧格玛的准许了，我不能亲自出手帮你，但借用一些设备是没问题的。你要的东西，我给你准备好了。”
炼金之神将一个水晶球递给安柏修。
这水晶球晶莹剔透，散发着璀璨光芒，看起来就像是一件华丽的装饰品。
但如果仔细一看，就会发现里面封存的是一个超级精细的微型工厂。
安柏修问道：“测试过没问题了？”
炼金之神自豪地说：“我亲自出手，怎么可能会有问题？你给我那些地狱技术相关资料我已经全部掌握了，这是专门针对地狱法则打造的，保证是你这辈子见过最高效率最自动化的炼金工厂。
“只要有足够多的原材料，量产高阶亡灵都不是问题，就是成本有点高，原材料消耗会很大。”
安柏修呵呵一笑说：“没事，魔鬼们死不足惜，恶魔也一样。战争越激烈，尸骸与灵魂就越不值钱。”
第622章你我从未逃脱命运的网
从一开始，安柏修就没想过靠自己的力量对抗深渊。
开什么玩笑，他只是一个凡人而已，扎瑞尔扛了这么久，还是在其他魔鬼大公支持下才能做到的。自己何德何能，有什么本事，可以靠第一层地狱的力量来挡住深渊。
要不是扎瑞尔突然弄这一出，安柏修都不会插手。
但成为魔鬼大公的诱惑太大了，谁能拒绝这样一步登天的机会，就算不为别的，光是能让凋亡蔷薇顺利转生也已经值了。
所以，请外援是一定需要的。
地狱魔鬼们靠不住，那就只能靠守序善良这边的力量了。
幸好，安柏修人脉挺广的。
炼金之神就是他第一个靠山，这位老师出手，绝对不会是凡品。
安柏修带着这个水晶球回到地狱之中，在血河要塞附近转了一圈，找到了一处还算合适的空地。
魔力注入水晶球之中，马上就显现出庞大的投影。
那是一座占地极广的炼金工厂投影，安柏修需要先将这个投影固定好，然后才能将水晶球里面封印的工厂给解放出来。
仔细对比着，直到这投影正好完美展现，安柏修这才将水晶球放下。
随着水晶球碎裂开来，千万道光芒从裂缝中射出，正好落在投影的每一個角落上，然后就像是画笔填充画面一样，一点点将虚幻的投影给“描绘”出来。
偌大一座工厂，像是个宫殿群一样的庞大建筑，竟然能够以这种方式从虚幻变成现实。
安柏修忍不住感慨了一声：“这就是神灵的伟力，果然不是凡人可以想象，要不是掌握了地狱法则的力量，恐怕我连理解都做不到。”
这是一种非常特殊的能量转化方式，安柏修没办法用简单的言语来形容，但作为第一层地狱的主人，他能够清晰感应到这个过程。
真的很有意思，怪不得那么多人拼了命想要成为神灵。
不光是永生，也不光是强大，还有这份无法以凡人智慧去想象的伟大。
安柏修津津有味地看着炼金工厂的建造，就这么盯着看了几个小时，直到最后一抹颜色填充完毕，这座炼金工厂便彻底完工。
工厂内部开始发出隆隆巨响，那是里面的机器开始预热运作的声音。
安柏修绕着工厂飞了一圈，没有看到任何内部结构，像是完全密封的钢铁怪物。这是一座完全不需要工人的炼金工厂，只有许多个不同的进料口、出货口，还有废料仓库，就连操作台都是在外面的。
安柏修走到了操作台这边，在上面操作了一番，然后就命令那些魔鬼将战场上的尸骸废料给搬过来。
不管是血肉还是骨头，是连皮带肉还是长角披甲，所有材料都直接扔进同一个类型的进料口，自然会有输送带给送入工厂内部，然后这些材料就会被里面的机器给分割粉碎，制造成不同的零部件材料。
别看简单粗暴，这是完美适应地狱环境的炼金技术，就像是地狱引擎一样，硬塞进去也能用，不用太过精细。
安柏修让魔鬼们送来了数百吨的血肉尸骸，有恶魔的，也有魔鬼的，或许还夹杂了一部分没死透的……反正战场上最不缺就是这些东西，统统塞进传送带，工厂便开始迅速运转。
“让我想想，先来点传统的，造点死亡骑士玩玩。”
安柏修双手在操作台上操控起来，调出的几个基础模板里面就有死亡骑士。
作为最经典的高阶亡灵之一，死亡骑士最特别的地方就是要熟练掌握骑术。亡灵是没有正常感觉的，所以一般的亡灵走路都不稳，别说在狂奔的坐骑上保持平衡保持战力。
大部分死灵法师没有安柏修的灵魂调教技术，他们只能从亡灵的身体上做出调整。
如何改造肌肉和骨骼，让死亡骑士的身体更适合骑兵作战，让他们能够支撑重甲和重型武器，能够快速掌握最基础的武技等等。
这些都是前人积累下来的经验，在死灵法师里面都算是很珍贵的知识，安柏修当初学这个都花了不少代价。
不过死亡骑士经过这么多年的研究，模板已经差不多定了，很难有什么突破性的改良，所以安柏修也只是选了最普通的版本。
工厂隆隆之声依旧，黑烟混着血腥与焦糊的味道冒出，不过短短几分钟，十个强壮的死亡骑士便被送了出来。
安柏修走过去检查了一番，质量非常不错，只是用料稍微有点浪费。
按照控制台的显示，制造这十个死亡骑士消耗的材料非常多。正常情况下，安柏修亲手制造这些死亡骑士，消耗材料可能十分之一都不到。
但炼金工厂的速度却是安柏修根本没法比的，他光是制造一个死亡骑士就要一两天，而这个工厂从进料到加工成型只需要几分钟。
这种效率，浪费算得了什么。
就像是安柏修所说的，魔鬼和恶魔都是死不足惜的，管他们的尸体价值多少，都是废物利用而已。
死亡骑士被制造出来，接下来需要的就是放入合适的灵魂。
而这一点，炼金之神也已经想好了。
安柏修如今已经成为了神灵，拥有了将权能借出的能力，他的传奇恩惠力量也可以“借”给别人使用。
这就是神灵跟凡人的差别。
安柏修完全可以赋予这座炼金工厂“拟造灵魂”的力量，同样是自动使用材料合成，只要灵魂是制式的，工厂就可以一起将适配的“灵魂”都制造出来。
安柏修做了个对比实验，一半的死亡骑士由自己亲自塞入灵魂，另一半用炼金工厂进行安装。
然后他就得出对比结果，两者几乎没什么差别。
也就是说，这个炼金工厂果然可以完美量产灵魂，唯一的缺点就是十倍以上的消耗。
但这根本不算缺点。
安柏修在操作台上随便点了几个基础目标，瘟疫僵尸，死亡骑士，各种形态的炮灰骷髅……一大堆亡灵常规兵种都设定好，然后就命令魔鬼们使劲往里面塞材料就是了。
全自动生产，而且创造出来的亡灵还直接打下安柏修的烙印，会按照他的命令自动集结，出货都不用搬运。
这样一来，安柏修的亡灵工厂就可以在短时间内源源不断地生产亡灵部队。加上之前凋亡蔷薇转化的亡灵炮灰，安柏修估算了一下，差不多可以打一场反击战了。
没有光等恶魔入侵的道理，魔鬼也可以主动出击，不是吗？
以前是地狱的规矩限制，只能用血河要塞来挡住恶魔的入侵。因为恶魔杀不尽，所以反攻并没有意义，扎瑞尔也属于消极怠工，就这么一直摆烂。
现在不一样了，血河战线安柏修说了算。
新官上任三把火，第一层地狱都快碎了，也没什么好烧的，安柏修自然要找个能开刀的目标。
恶魔就很不错，他们送上门来，安柏修自然要给他们一个完美的谢幕。
不过，拜尔不能远征深渊，这家伙跟血河要塞绑得太死了，离开这个熟悉的战场，拜尔的领兵能力要下降一大半。
拜尔本人也是个不安定因素，鬼知道祂远征深渊会出什么幺蛾子。
所以，拜尔还是放在自己的眼皮子底下比较好，至于反攻的指挥官……安格·沃森的本事是有的，他的指挥才能毋庸置疑，就是经验不足，需要有个帮忙参谋的人辅助。
安柏修想了半天，终于想到了一个被他遗忘了的人选。
拿出魔镜，安柏修找到了不知道跑到哪里去的帕露莉尔。    “喂，你跑哪去了？我现在是阿弗纳斯的主人了，你知道不？”安柏修问道。
魔镜那边，帕露莉尔似乎站在一个正在喷发的火山口，正看着那沸腾的岩浆。
但地狱的火山太多了，安柏修要是不仔细搜索还真不好判断这家伙在哪。
帕露莉尔皱眉说：“这算什么新闻，整个地狱都知道了。”
“我现在随手就能捏死你，你知道不？”安柏修说。
说起来，两人还是有着深仇大恨的仇人呢，帕露莉尔之前仗着自己是神灵，说话相当不客气，现在也该让祂知道谁才是老大了。
然而，帕露莉尔丝毫不在意地说：“你别吵，我在思考。”
安柏修疑惑地问：“火山爆发有什么好看的，你不是应该看腻了？”
不管是哪一层地狱，火山都是最常见的风景，每一天都有数不尽的火山爆发，这对魔鬼来说有什么好看的。
帕露莉尔却说：“我不是在看火山，我在想，我跳进去，会死吗？”
安柏修忍不住说：“你是不是傻了，火山炸了你都死不了。”
魔鬼本身对火焰的抗性就非常高，更别说帕露莉尔这种神灵等级的欲魔，跳进去洗澡都可能嫌不够烫。
“对，我不会死，但我为什么会生出这种想法。我为什么会思考自己跳进去会不会死？如果我本来就不怕岩浆，为什么我会生出跳进岩浆自杀这个想法。就像是人类，他们不会选择泡澡自杀，他们不会有这个想法的，因为他们知道泡澡死不了！”
安柏修听得云里雾里，这神经病又在作什么妖？
正准备打断这种没有意义的胡思乱想，帕露莉尔却伸手捞起一把灼热的岩浆，然后自顾自地嘀咕起来：“阿尔萨斯，伱觉得，会不会是因为我曾经是人类，是个凡人，所以我的意识里面，岩浆是会烫死人的。所以，即使我已经成为了神灵，我可以无视岩浆的热量，但我的内心依旧只是个凡人。”
安柏修疑惑地问道：“你这话，是不是想说我的本质依旧只是凡人？”
“谁在意你啊？”帕露莉尔嫌弃地将手上的岩浆扔掉，不耐烦地说：“从我的父母将我卖给别人当奴隶那天开始我就不会在意任何人，我只在意我自己。”
安柏修被这女疯子给气笑了，反驳说：“巧了，我也不在意你在发什么疯。所以，给我回来吧你。”
安柏修已经找到了帕露莉尔的位置，伸手一抓就穿梭虚空，将这个女疯子给抓了回来。
虽然帕露莉尔试着抵抗了一下，但祂如何能违抗整个世界的力量，只能被安柏修直接抓回了大书库。
安柏修也不管祂在思考哪方面的人生，直截了当地说：“我要反攻深渊，将血河战场扩大到另外一半，我已经有一个指挥官的人选，你来给他做参谋，有没有问题？”
帕露莉尔皱着眉头说：“你在说什么啊？你不是一直跟我说终结血战，现在却跑去扩大战场，你知道自己在做什么吗？”
安柏修愣了一下，本能地想要解释，这是计划赶不上变化。
谁会知道地狱法则这么喜欢他，直接让他当了地狱的主人呢，他之前置身事外当然是随便搞事，但现在地狱是他家，那立场自然就变了。
这句话安柏修本来可以很顺畅地说出口的，但不知道为何，此时的安柏修却一句话都说不出来。
帕露莉尔的话却像是利剑一样再次刺穿他的灵魂。
“你之所以要终结血战，是因为拜尔跟你说，上战场是你既定的命运，是你这个罪人无可推卸的责任。你当时就应激了，拼了命不上战场，还要终结这场战争，结果现在你反而是最主动那个。
“阿尔萨斯，你依旧被命运牢牢控制着，你一直没有挣脱啊。”
安柏修这一次没有反驳，因为他也想到了这点。
转了一圈，自己最终还是落入命运之中。
哪怕自己已经成为了阿弗纳斯的魔鬼大公，已经是真正的神灵。即使如此，也未曾从命运编织的罗网之中挣脱出来吗？
如果是这样的话，还有谁能超脱命运之上？
难道要将艾欧拉下来，自己去当神上神？
安柏修不由得想起帕露莉尔刚才那句不着调的疯言疯语。
因为曾经是人类，所以在帕露莉尔的意识里面，岩浆是能杀人的，跳入岩浆就是自杀，这个念头直到祂成为了神灵也未曾消失。
而安柏修还是一个凡人的时候就深深烙下了命运的烙印，他一直知道命运不可违抗，所以即使他已经成为了神灵，终究是没有摆脱命运的控制？
如果真的是这样，那就算他变成了神上神艾欧也无法解开这个死结。
但是，安柏修还没陷入绝望就隐隐感觉有什么地方不对。
这听起来那么玄乎的说法，里面似乎有什么关键的东西躲在言语和逻辑背后，等待着安柏修去抓住。
那仿佛是一把钥匙，能打开名为自由的门。
“不对，不对……不该是这样的……”
安柏修明明已经感觉自己触及了关键，但却是总结不出来，明明已经发现了什么，却像是烟雾与幻影一样无法抓在手上。
帕露莉尔却哈哈大笑着打断说：“不要挣扎了，你永远没机会挣脱了，我不一样，我跟你不一样，我是自己选择成为预言法师的，我是主动投入命运的怀抱的。”
安柏修被这家伙的笑声打断了思考，叹息说：“这简直就是围城，里面的人想出去，外面的人想进来，你想怎么样就怎么样吧。”
虽然被帕露莉尔打断了思考，但安柏修却并未太过在意。
因为他知道在命运的背后有他可以把握的东西，虽然他现在还不清楚刚才想到的是什么，但他很确定，自己还有机会可以想明白这个问题。
一时半会的迷茫不会让安柏修丧失斗志，挨了命运女神几百年的扫堂腿，他的心态早就稳得不能再稳。再说了，就算心态崩了又如何，还不是要继续活下去。
闭眼睁眼之间，安柏修就已经扔掉了这份烦躁，一个脑瓜崩将还在嘚瑟的帕露莉尔给弹飞出去。
“想当预言法师，你现在连学徒都不算，入门都办不到的废物就别在我面前谈命运如何了。这个参谋你当定了，反攻深渊，就在明天！
“我会给你准备百万亡灵大军，去给我杀够百万恶魔回来领功，要是做不到，你这辈子别想哈维给你上课了。”
帕露莉尔捂着自己被敲得肿起来的脑袋，嘴上谁赢不好说，但这份力量的差距是真的大，大到帕露莉尔连伸手抵挡的机会都没有。
“切，我早就学得差不多了，威廉·哈维这小子也没看过几本书，他自己的理论也只是刚起个头，我早就学会大半了，剩下的自学也一样。”
帕露莉尔是不怎么看得起哈维这小年轻，虽然在命运这条路途上哈维已经是走在最前面那个，但他的口才不能跟安柏修比，许多东西哈维自己理解，但很难解释给别人听。
帕露莉尔上了几节课，慢慢就觉得自己将哈维的知识给掏空了，这老师已经没什么好说的了，那就没必要浪费时间。
然而，安柏修却对帕露莉尔说：“忘了告诉你，哈维已经晋升传奇了。”
帕露莉尔震惊得眼睛都瞪大了：“不可能，他两年前还是学徒！”
安柏修呵呵一笑说：“有什么不可能，这就是命运的有趣之处啊！帕露莉尔，给我好好干活，你要是不够努力，这位女神的私生子就永远不会给你上课了。”
帕露莉尔咬牙切齿地说：“该死的阿尔萨斯，你是天生的魔鬼！”
第623章仇人们在联合
“地狱变得虚弱了，是时候吞噬他们。”
“但他们在反击！”
“魔鬼要跟恶魔比数量吗？谁才是思维混乱的那个？！”
“与你们这些蠢物商量是最无聊的事。”
“放弃地利优势，妄图反击深渊，听着像个阴谋。”
“新的魔鬼大公是个蠢货，我只吃他的肉算了，大脑扔了。”
“我倒是想先跟你们算算账，狄摩高根，来决斗吧！”
……
无数混乱的意识穿越了时空，在某些深渊领主的脑海中回荡。
在名为盐水沼泽的某一层深渊之中，这位长着两个脑袋的恐怖狒狒烦躁地捏碎了几只恶魔的脑袋。
虽然名为沼泽，但这個世界实际上是一个巨大的海洋，只是海水充满了恶臭的腥味，无数海洋恶魔生活在其中。
狄摩高根就居住在一座从海底一路延伸到海面的巨大宫殿之中。
这里所有的一切都是成对的，尤其是那两座犹如海蛇的高塔，不断延伸着刺破海面，高塔之上则是两个巨大的骷髅。平时狄摩高根就在这两座高塔上研习恶毒的奥术，或者思考恶毒的计划。
此时的狄摩高根不在高塔上，而是躺在了深海宫殿的最深处，正在撕扯着身旁的那些恶魔，将他们的血肉吞噬，用来排解内心的烦躁。
除了标志性的两个狒狒脑袋，狄摩高根的身体其实是不断变化的。
祂的双手长着许多带刺和吸盘的触手，但偶尔也会长出锋利的爪子，又或者直接两者并存。下半身则是鱼人与蜥蜴的结合体，会随着祂的心情不断转化变形，鳞片的形状和颜色是每时每刻都不相同，就连身后的尾巴也是时而分叉，时而合成一股。
这就是混乱无序的表现，就连本体形态都是不断变化的。
狄摩高根此时躺在这片海洋的最深处，刚刚的通讯让祂感觉烦躁。
当然，大部分时候祂都感觉烦躁，因为祂无法容忍这世上还有秩序与善良的存在。
狄摩高根的毕生志愿便是将混乱与邪恶传播给所有世界，将一切善良美好都拖入这片深渊之中。跟其他恶魔相比，狄摩高根的恶显得更加纯粹，也无愧恶魔王子这个称号。
地狱是最合适的跳板，是通向每一个世界中转站。
在入侵地狱这件事上，狄摩高根一直保持着最大的兴趣。
只可惜，恶魔领主都是一群无法理喻的废物，连最基本的合作都很难维持，往往前脚刚说联合，后脚就开始自相残杀。
正是这种特性，让恶魔白白浪费数量优势。
血河战线多年未有突破，恶魔数以万计地死亡，就连祂自己的分身都死了好几个，结果什么都没有变。
这一次，地狱出现了变化，正是最好的机会。
可惜，每一次的联合都跟之前一样，最后变成乱七八糟的争吵和挑衅。
狄摩高根右边的脑袋张嘴吐出几根骨头，对左边的脑袋说：“阿穆尔，为什么不答应那个约战的，我已经等不及要撕碎他的嘴巴！”
“海斯拉蒂你这个白痴，除了战斗你还会什么？要不是因为你根本控制不住自己的情绪，我们也不会到现在还找不到合适的信徒。”
无数位面都有狄摩高根的信徒，只是他们无一例外都会受到混乱的侵蚀，越是虔诚，就越容易变成疯子。所有狄摩高根的信徒最终都会被这种疯狂吞噬，然后快速进入自我毁灭。
这也导致了狄摩高根的各种恶毒计划一直推进不顺利，这都是实际执行人的错。
狄摩高根一直想要寻找既能信奉深渊，又能保持一定理智的信徒，只可惜这么多年来都未曾找到合适的。
所有人都知道狄摩高根的两个头颅都拥有独立的人格和思想，但是极少有人知道这两颗头颅有多么的憎恨对方。
狄摩高根的左头叫做阿穆尔，在两颗头颅之中阿穆尔更加精于算计和策划。当狄摩高根需要构思复杂的计划或者统率军队时，起主要作用的都是阿穆尔。
但每次阿穆尔向恶魔王子的手下和仆人发表演说之时，狄摩高根的另一颗头颅就会对着阿穆尔怒目而视或发出冷笑。
而狄摩高根的右头叫做海斯拉蒂，和阿穆尔相比海斯拉蒂更加狂暴而冲动。虽然在战斗的时候，海斯拉蒂的表现会比阿穆尔更强，但往往也会因为海斯拉蒂的狂暴导致计划失败。
那个喊自己去决斗的是谁？
阿穆尔和海斯拉蒂都记不清楚了，恶魔之间的仇恨根本没有原因，或许只是因为自己忘了这位的名字，接下来就是不死不休了。
阿穆尔和海斯拉蒂开始了永恒的争吵，就在快要控制不同的手臂相互撕扯的时候，一群伊西鳐鱼出现，身后带着一个丑陋的庞然大物。
伊西鳐鱼本来就长得非常狰狞，是典型的恶魔模样，但跟随在他们后面的东西则不能用狰狞来形容，应该说是恶心至极。
这是一只臃肿的漂浮在半空的恶魔，长着布满利齿的血盆大口和大大小小密密麻麻的眼睛。
这是一只眼魔，靠着庞大的魔力让身体悬浮，像一只长满触手的紫黑色腐败水母。在无数多种类的恶魔里面，眼魔算是比较聪明的那一类，往往能够熟练掌握各种魔法，同时有着超越凡人的智慧。
但眼魔又有个非常不好的种族特性，那就是随着年岁增长，每一只眼魔都会认为自己是族群里面最聪明的那个，并且会想尽一切办法去证明自己，包括并不限于出卖同族，挖坑布陷阱，暗杀等等。
因此，成年眼魔都是独来独往居多。
不过再怎么自大的眼魔都会崇拜眼魔之母，完全听从这位恶魔领主的命令。
眼前这只眼魔的眼睛数量极多，还有触须一样自由弯曲的眼柄，显然是活了许多年，属于眼魔里面的高级个体。
这只或许扔到其他位面可以轻而易举地进行大屠杀，但在狄摩高根面前，这只眼魔只能瑟瑟发抖。那成百上千只眼睛大部分都紧闭起来，不敢跟这位恶魔王子对视。
狄摩高根伸出一根触手，将这只眼魔给卷了起来，用厌恶的声音说：“你只有一次机会让我放弃将你捏成碎肉。”
这只眼魔虽然被捏得一排眼珠都凸了出来，但他还是冷静地说：“为您带来大主母的口信，恶魔王子阁下，大主母那边找到了可以合作的对象，这一次，或许可以将那个新上任的魔鬼大公杀死！”
狄摩高根的两个脑袋都看过来，发出高低不同的咆哮声。
阿穆尔：“你的主人在跟谁合作？”
海斯拉蒂：“伱这就相信了？懦弱的家伙总是想着联合，但根本不需要。”阿穆尔：“你闭嘴，现在不是你说话的时候！”
……
两个脑袋吵了几句，最终还是掌管理智的阿穆尔占了上风，让那快被捏爆的眼魔说清楚了一切。
许多常年参与血战的恶魔领主都感应到了地狱的变化，眼魔之母也一样，祂也想趁这个机会，尝尝那位魔鬼大公的味道。
眼魔之母跟其他恶魔领主相比，最大的特点就是祂更能控制自己的情绪，就像是祂的眷属一样，只要不跟等级相同的眼魔混在一起，那就能保持相对完整的智慧，不会因为嫉妒和骄傲毁灭身边的一切。
眼魔一族没有比这位大主母更高的存在，所以祂一直都能维持正常思考。
联合这位眼魔之母是个不错的选择，只是狄摩高根跟这个眼魔之母没什么交集，没想到对方会先找上门来。
不仅如此，眼魔之母还带来了一个好消息。
那位新上任的魔鬼大公似乎有不少的仇家，现在这些仇家正联合起来，要趁着这个机会向祂复仇。
狄摩高根听到了几个熟悉的名字：谎言王子希瑞克，痛苦女士劳薇塔，还有恶龙女神提亚马特。
象征狂暴的海斯拉蒂忍不住咆哮：“这是个陷阱，你这个白痴！那不是一个刚刚晋升的凡人么，哪来这么多神灵作为仇家？！要是真的，他早就死了！”
而象征冷静的阿穆尔挥出一巴掌抽在海斯拉蒂的脸上，同样咆哮说：“你才是白痴，蠢货，我跟你说过这个凡人的故事，你自己忘了！”
这位新任魔鬼大公的名气确实很大，只要有心打听，很容易就能了解所有的一切。
狄摩高根的信徒虽然已经死的死疯的疯，但想要打听这个倒也不难，只是祂混乱的思维会导致健忘，往往情绪上头的时候就会忘掉许多关键的记忆。现在听到这些名字，聪明的脑袋阿穆尔倒是回想起来了。
那个被称为欺诈者的凡人，确实做出了许多令神灵也为之惊讶的大事。
希瑞克，劳薇塔和提亚马特都是受害人，联合起来倒也不奇怪。
至此，狄摩高根的两个脑袋恢复了统一意志，询问这只眼魔说：“具体计划呢？”
这眼魔稍稍喘了口气，然后解释说：“希瑞克会创造出机会，让那魔鬼离开地狱，请恶魔王子阁下与大主母联手，在深渊将他杀死！”
听起来很简单，但这事非常难办。
神灵不会轻易离开自己的神国，那个魔鬼大公才刚上任，怎么可能离开地狱进入深渊的范围？从未有过任何一个魔鬼大公亲自进入深渊。
但狄摩高根并没有询问细节，反正祂不会以本体进入地狱，就看这个希瑞克能不能实现这个计划了。如果那个魔鬼真的跑出自己的地盘，那不需要别人提醒，狄摩高根也会迫不及待地追杀这个愚蠢的魔鬼。
如果希瑞克办不到，那狄摩高根就会找到这个谎言王子，尝尝这位神灵的味道。
眼魔又说：“除此之外，希瑞克说魔鬼们很快会组织大规模的反攻，而且多数是亡灵部队，请您做好准备。”
“亡灵？我知道了。”
狄摩高根随意地点了点头，然后问这眼魔说：“还有没有其他口信。”
眼魔摇了摇头表示：“这就是全部信息了。如果阁下有口信需要我转告大主母的话……”
然而，这只眼魔还没说完，狄摩高根就用力一捏，将他的身体捏爆，浓浆和毒血飞溅，顷刻便死得透彻。
狄摩高根将这只眼魔塞进嘴里，大口大口地嚼碎吞下，然后向那群伊西鳐鱼吩咐说：“你们去万眼的国度，告诉眼魔之母，我会等着那魔鬼来到深渊。”
随着这些眷属离开，狄摩高根便来到了双蛇高塔之内，亿万道奥术符文出现在祂的四周，然后被印入用恶魔皮肤制造而成的卷轴之中。
没过多久，大量的魔法卷轴从这座高塔送出。
狄摩高根派出大量的恶魔前往冥河支流，准备迎接地狱的亡灵大军。
不管希瑞克的计划成不成功，狄摩高根都要做自己该做的事。
那就是继续那持续无数年月的血战，杀死那些魔鬼，夺取第一层地狱的控制权。
而在地狱这边，上百万的亡灵部队正在集结，随时准备反击。
只不过，这支亡灵部队跟寻常的非常不一样，除了那些恶魔转化的炮灰亡灵之外，这支亡灵大军就见不到多少常规亡灵了。
安柏修原本的计划是直接套用模版，什么死亡骑士，幽魂，僵尸之类的，反正便宜好用，就直接量产。
然而，安格·沃森却找到安柏修，建议他不要浪费材料制造这些常规亡灵。当安柏修问到他究竟想要指挥什么兵种的时候，安格·沃森就拿出了一个厚厚的笔记本，双手递给安柏修。
安柏修翻开一看，第一页上面的就是“杂鱼一号”的相关资料。
当初在海里跟海生种族战斗，杂鱼一号发挥出来极强的战斗力，可以说是性价比高得离谱。但这东西上了岸就不太适应战场，战斗力大幅度减弱。
而安格·沃森笔记本里就专门分析了这些异种亡灵的优劣性，并且提出了他自己的修改意见。
安柏修仔细一看，这不就是简化版的无人机么？
安格·沃森设计出好几种不同的无人机型号，从复杂的仿生鸟型到简单的滑翔制导，各种类型都写明了需求和优劣。
不仅仅是杂鱼一号，安柏修之前展现过的亡灵战舰也在笔记本中有所记载，同样有安格·沃森自己琢磨出来的改良方案。
仔细一看，跟亡灵制造技术无关，全是实用方面的修改建议。
安柏修仔细琢磨，感觉安格·沃森的设计非常有道理，真不愧是专业人士，比安柏修这种只会照抄上辈子知识的强多了，各种细节都是内行才知道的门道，安柏修看了也学到许多东西。
这些异种亡灵的模板可不好做，安柏修不得不埋头苦干，将反攻地狱的日期推迟了些。
但这一切都是值得的，安柏修很期待这些改良后的亡灵兵种能在安格·沃森手上发挥出什么样的战斗力。
让这群打了千万年仗的恶魔见识一下，什么叫做现代化立体战争。
第624章让神灵流血的力量
浩浩荡荡的大军列阵于血河要塞的前方。
拜尔皱眉看着眼前这支“军队”，忍不住对自己的军事水平产生了怀疑。
拜尔发现自己有点看不懂这些奇形怪状的军队，很难从外形判断出具体的用途。
侦察兵总是要足够灵活，足够隐秘，速度够快；攻坚类的兵种总是要够数量，体型要足够强壮；功能性的兵种可以长得奇形怪状，但一眼差不多就能猜到是用来做什么的。
但这些亡灵……拜尔感觉自己看不懂。
一眼看过去，除了那些飞在天上的骸骨战舰大概能猜到兼具侦查和空对地攻击的手段，其他奇形怪状的东西他是真的看不懂。
那长了好几条腿的巨大僵尸，行动缓慢，又没有配备什么武器，只有一个巨大的箱子背在身上。
这种体型就是活靶子，就算那箱子全是炼金术制造的爆炸药剂，这么慢的速度能炸得了谁？反而会被恶魔集火提前引爆，将自己人给炸翻。
类似的笨重部队还有很多，都是造型古怪，怎么看都看不出武器在哪。
也就剩下一堆全身重甲的死亡骑士算是拜尔能够理解的。
拜尔又望向那个年轻的指挥官，这小子刚刚堕入地狱没多久吧，好像还是那位欺诈者大公从凡间找来的帮手。
说实话，拜尔是看不起凡人那些所谓的军事天才的。
原因很简单，因为血河战场的战争烈度和持续时间都不是其他位面的战争可以相比的。
星界的吉斯洋基人也算是全民皆兵的军事化国家了，天天都在入侵别的位面。
但就吉斯洋基人十年的战损，都不够血河战场一天的伤亡。
战争指挥是非常伤神的事情，每时每刻的战报都是庞大的信息，需要马上进行思考并精准做出判断。
拜尔知道很多凡人指挥官会在剧烈的战争里面使用药物强行提神，然后好几天不睡觉地支撑着。
但几天不睡觉对血战来说只是最普通不过的情况。
这也是只有神灵才能当血战统帅的原因，换一个身体差点的，半个月就可以给他收尸了。
而即使有九层地狱的全力支持，拜尔也只是专注于防守而已，反攻这事真的没想过，也没必要。
深渊那么大，恶魔那么多，你要反攻到哪里去？
所以拜尔真的很想跟安柏修说，这百万大军就乖乖放在血河战场上当消耗品就好，熬过一段时间，等到恶魔们回归正常，那这個考验也算是过去了，欺诈者就能安稳当他的魔鬼大公，其他大公的支持也会恢复正常。
但拜尔实在没有立场说这话，因为这些亡灵都不属于祂。
跟自己培养的亲卫队不同，这些亡灵全部都是这位大公自己弄出来的，不管是用了什么办法，反正就是不惜成本。
既然这是那位大公的私房钱，那拜尔只能选择袖手旁观。
不发表意见，反正到最后，这些亡灵都要死在恶魔的土地上，至于是惹怒那些恶魔领主还是说能够打出什么战果，拜尔认为都没什么差别。
拜尔也想摆脱这无间的折磨，但深渊永恒，恶魔不灭，一时胜利没有意义，因为恶魔终究会卷土重来。
拜尔叹息着来到大书库，想向安柏修提出后续的防守计划，结果却看到了令祂意外的客人。
大书库内，安柏修正热情地给一位气质高贵但妆容张狂的女士倒茶。
这位女士浑身上下散发着令人不适的气势，这是属于巨龙一族的天生龙威，这位令拜尔感受到压力的正是恶龙女神提亚马特。
拜尔很疑惑，提亚马特离开地狱很久了，这段时间一直没有祂的消息，怎么会突然出现在这里，而且还是在这个关键的时候。
安柏修看到拜尔出现，随口问道：“出征的事都安排好了？”
拜尔不敢多问，只能回答说：“第一批队伍已经集结完毕，不过您指派的那位指挥官并不准备亲身前往。”
安柏修点头说：“是我的安排，安格·沃森一个小弱鸡，去了有什么用。留在血河要塞一样可以通过魔镜远程指挥，还省了防备刺客的麻烦。”
还是圣武士的时候，安格·沃森就连传奇境界都没有，下了地狱的安格·沃森也没多大的变化，个体战斗力是不值一提的。而且安格·沃森已经尝试过用魔镜远程指挥战斗，只要魔镜没什么延迟，那就跟他亲自上前线没什么区别。
真正要上前线的反而是帕露莉尔，这个疯子可是神灵等级的高端战力，关键时候可以从参谋一下子转变成冲锋陷阵的将军。
听到安柏修这么说，那拜尔也没什么意见，只是对安柏修说了一下血河战线重新修复的计划，得到安柏修的同意之后便主动离开。
拜尔感觉提亚马特的眼神总是似有若无地落在自己的身上，面对这位恶龙女神，拜尔是浑身不自在。
也不知道这两位坐在这里聊什么，不是听说他们关系不好么？
等到拜尔离开，提亚马特就开了口。
提亚马特问道：“你看，就连你的部下都觉得不对劲，你还让我坐在这里跟你喝茶，一点不怕被希瑞克发现？”
安柏修笑道：“怎么，你撒谎骗了希瑞克吗？”
提亚马特沉默片刻，然后说：“还真没有。”
安柏修喝了一口杯中的茶水，很平静地说：“对啊，我们根本没撒谎。我要反攻深渊，这是你带给希瑞克的情报，军队已经在整备，随时准备出发了。”
不怪提亚马特疑惑，因为这一次是安柏修主动找到了祂，让祂帮忙送出一个消息。
提亚马特本来已经懒得理会地狱这边乱七八糟的东西，反正灵魂钱币的分红一直有，祂不像扎瑞尔那么上心。
至于祂对安柏修的仇恨……说放下是不可能的，邪恶阵营的女神不可能跟你讲什么释怀，但也不至于恨到要马上将安柏修杀死，也不会日日夜夜想着如何复仇。这份淡淡的仇怨在安柏修主动送上一大笔的灵魂钱币之后便再次淡化。
为了联系上这位隐遁避世的恶龙女神，安柏修的意念还降临在龙岛，找到了加雷斯，让他帮忙找到那些五色龙，再通过血脉的共鸣得到了召唤提亚马特的办法。
本来地狱的事情就够安柏修忙的了，要不是魔镜可以让安柏修瞬息即达任何地方，那还真是分身乏术。
安柏修是真的在百忙中抽出时间，用这么迂回的方式，送上的礼物又这么丰厚，提亚马特也暂时放下了那点不愉快，选择了跟安柏修聊一聊。
安柏修的请求更诡异，让提亚马特想办法将自己反攻深渊的消息传播出去。
然而第二个要求就是，不管谁来找提亚马特联手对付自己，安柏修都希望提亚马特答应。
这两个要求很简单，根本不值这么多灵魂钱币，以至于提亚马特一开始都不敢收。恶龙女神也怕了，真怕这贪念一起就中了安柏修的圈套。
最后还是用老办法，安柏修以魔鬼的荣誉发誓，跟提亚马特签订了契约，确认自己对这位恶龙女神没有一丁点的恶意。
这样，提亚马特才小心翼翼地收下，然后完成了安柏修的要求。
提亚马特一定是并不理解安柏修为什么要自己散播消息，地狱的兵力动向是瞒不了恶魔的，就算提亚马特不说，这消息也根本瞒不住。
但很快，提亚马特就明白安柏修的意思了，也明白了第二个要求指的是什么。
希瑞克找上门来希望可以合作，而这位谎言王子的理由也很简单。提亚马特既然散播对安柏修不利的消息，肯定是因为这位恶龙女神还心存怨恨啊，毕竟是被坑过很多次，都快成流传出去的耻辱了。
提亚马特很想说伱一个谎言王子，别人撒谎都感应不到吗？阴谋诡计的气息都没察觉？
现在听安柏修这么说，提亚马特反应过来了。
自己对眼前这个欺诈者还有怨恨吗？当然是有的，安柏修要是倒霉了，提亚马特会毫不犹豫地落井下石。
那自己有什么阴谋对付希瑞克吗？
没有啊，安柏修的要求就是让提亚马特来者不拒，谁来找祂合作使坏都答应，别的要求就没有了。安柏修甚至没要求提亚马特给自己传递消息，从开始到现在也未曾打听过希瑞克有什么计划。
所以说到底，提亚马特只是散播了一个对安柏修不利的消息，然后答应了跟希瑞克进行合作而已，就连内心的恨意都是真实的。
完全的真实，没有丝毫的虚假，谎言王子没任何发现似乎也很合理。
提亚马特问道：“但我觉得还是不太正常，希瑞克不可能感应不到你对他的恶意，你在准备阴谋的瞬间，祂应该就已经感受到了，根本不需要从我这边找到线索。”
安柏修微微一笑说：“希瑞克当然知道我想对付祂，在我还是凡人的时候我就已经在思考如何解决祂了。这份阴谋早就开始，我想希瑞克就从来没有忽视过。但我终究是有资格分享谎言神职的凡人，希瑞克只能有所感应，绝不可能知道我具体做了什么。
“所以，在希瑞克看来，我从凡间到地狱一直在算计祂，并没有任何变化。而你这位恶龙女神也是我的仇人，又没有对祂撒谎，希瑞克怎么可能知道问题在哪里呢？不对，应该说，就连你都不知道我在算计什么，对吗？”
提亚马特不得不承认这一点，到现在祂依旧不知道安柏修有什么具体的计划，但祂已经感觉到那股熟悉的后背发凉的感觉。
在这位恶龙女神的心里，欺诈者这个名字已经比谎言王子有更重的分量。
自己不小心又上了他的贼船，偏偏还一无所知。
提亚马特忍不住提醒说：“但希瑞克已经在联系你的仇人们，地狱法则的力量跟真正的神国不一样，这是你借用的东西，根本不属于你。别看你现在掌握了神灵的力量，但你的本质依旧只是凡人。神灵之间，不能只算神力等级，这个道理，你应该很清楚吧？”
安柏修点头说：“我当然清楚，如果你现在跟我动手，我也只能借助这份力量抵抗，不能像扎瑞尔那样拥有真正的胜算，龙族的强大确实是我这个凡人望尘莫及的。”
这可不是谦虚，而是真心话。
龙族的神灵本体优势过于明显，忽略地狱法则的话，扎瑞尔多半不是提亚马特的对手，安柏修这个全靠地狱法则来自保的就真的只能自保了，想要像欺负拜尔那样压制恶龙女神是不可能的。
提亚马特只需要付出一点代价，逃离地狱完全没有任何问题。
也就是说，如果真的有众多神灵进入这第一层地狱，安柏修还真未必打得过，因为他现在只能靠自己，其他魔鬼大公不会为他提供任何帮助。
一旦希瑞克集结众神，那安柏修很有可能会成为第一个在自己神国里面被弄死的“神灵”。
但正因如此，安柏修才会主动出击。
安柏修放下手上的茶杯，十分认真地对提亚马特说：“不管是伟大的恶龙女神，还是谎言王子，又或者是那位痛苦女神……我的仇人们都是这样想的。我这个巫妖，不过是凡人而已，偶尔得到了可以媲美神灵的力量，但其本质并没有什么变化。
“我要的就是这个，我希望你们一直保持这个想法，将我当成普通的凡人。但你们都忽略了一点，我还是凡人的时候，要对你们这些高高在上的神灵唯唯诺诺，因为我们的力量完全不对等，我甚至只能用语言来反抗。
“但现在不一样了，我拥有了让你们流血的力量。”
安柏修捏紧拳头，庞大的魔力在他这掌心凝聚，化作一枚跃动的地狱之心。这是地狱法则的具现化，那庞大的威压让提亚马特都皱起眉头。
安柏修继续说：“我还是凡人的时候都敢用语言来攻击神灵，现在我已经成神了，怎么可能还像个凡人那样被动等待你们前来复仇。应该复仇的是我啊，我才是一直被神灵们欺辱威胁的那个受害者啊，你们难道就没想过我会主动出击对付你们吗？
“在我成为这第一层地狱阿弗纳斯的主人后，我就已经做了决定，这一次不劳烦神上神艾欧出手了，我会亲自复仇，让他们知道什么叫做真正的魔鬼！”
提亚马特只觉得后悔，但不是后悔跟安柏修合作，而是后悔当初为什么要跟他交恶，早知道命运会如此安排，那早定给他好处不就行了。那时候的安柏修穷得连青春药剂都买不起，随便给他一滴龙血就能让他感恩戴德了。
提亚马特叹息一声，问道：“那你究竟有什么计划？提醒我一下，别连我也坑进去了。”
“尊敬的恶龙女神，如果你不知道的话，你就不需要替我撒谎保密了，这能让你在面对希瑞克的时候能轻松许多。”安柏修对提亚马特露出礼貌的微笑，安慰说：“放心，我跟龙族还在合作呢，你这位五色龙的龙母并不在我的复仇名单上。”
合作……如果奴役、抽血和扒皮也算合作的话……
提亚马特正准备说些什么，却听到安柏修非常生硬地换了话题：“提亚马特，龙族众神历史悠久，是最见多识广的神灵。我想问你一个问题，如果你能告诉我，我将会十分感激。”
提亚马特疑惑地问：“你这问题恐怕不好回答吧，你不是跟知识之主欧格玛关系不错吗？还有知识之主不能回答的问题？”
安柏修无奈地说：“我向睿智的欧格玛提问，但并没有得到回复。所以我想问，你有见过命运女神吗？”
第625章这是一场博弈
提亚马特没想到安柏修会问命运女神的问题，祂思考一下，然后回答说：“我想，你问的应该不是幸运女神和厄运少女这对双生女神。你是想知道祂们的前身，那位机遇女神提喀的故事？”
安柏修摇了摇头说：“关于这位的故事，我已经听过很多次了。凡人的学者们说提喀女神受到了腐蚀之神的侵蚀变成怪物，最后被塞伦涅杀死，分裂成幸运女神和厄运少女这对双生子。
“但如果掌控命运的女神都会被一朵带刺的玫瑰花所伤害，那提喀真的就是命运本身吗？”
预言法师很少，但每一个预言法师都没有放弃过追求命运的真谛。
幸运与厄运两位女神安柏修自然是听说过的，包括祂们的出身和故事。
传闻每一个影响力巨大的人物在出生的时候就会遇到幸运与厄运两位女神。
幸运女神泰摩拉会拿出一枚印着自己头像的金币，跟厄运少女本芭莎玩抛硬币的游戏。
如果厄运少女可以猜对正反面，那这个新生儿将会被厄运少女所诅咒，反之则会被幸运女神祝福。
只有少数真正的传奇英雄会在抛硬币的时候，硬币会立起来。这说明两位女神都无法干预他的人生，他可以掌握属于自己的命运。
这个故事听起来很奇幻，但正因为这個流传甚广的故事，所有预言法师都明白，这两位女神并不能代表真正的命运。
或许，祂们只是预言法师这个职业的更高层次。
传奇之后，便是这两位女神。
但祂们绝对不是命运本身。
世间万物的运行方式，所有过去与未来的统合，不可能只简单表达为幸运与不幸。
对于顽石来说，没什么幸运与不幸，但却不代表这块石头没有属于自己的命运。
英雄也是如此，如果这么随便就能跳出命运掌控的，那这世上就不应该存在这样的概念，所有的一切都应该是混沌不明，预言未来就应该不可能存在。
所以，反推可得。
只要预言未来的准确性从未被打破，说明那无法理解的命运一定存在，已经被写好的一切无法修改，那必定有无边伟力在维护着这个规则。
如果幸运女神和厄运少女不是命运本身，那祂们的前身呢？
那位被一朵诅咒玫瑰侵蚀而死的提喀女神？
这未免太搞笑了，预言法师都不会踩的坑，命运女神怎么可能将腐败的化身戴在头上，直到被塞伦涅净化都没发现？
这个故事太蠢，更像是凡人们臆想出来的小故事。
为此，安柏修专门咨询过自己认识的神明。
炼金之神年纪小，无法得知真相；晨曦之主尴尬不言，传闻提喀女神曾经是祂的情人；欧格玛表示不想回答这个问题；耶格表示祂从不关心命运；风暴之主表示好像听过，但不熟……安柏修原以为自己在神灵的圈子里面也算人脉广的，结果问了一圈都没找到属于自己的答案。
很好，很符合命运的神秘感。
这也加深了安柏修的想法，提喀女神也不是命运本身。
这是否可以推测出命运之神本身并不存在，只是预言法师们遇到不幸时候想象出来的发泄对象？
安柏修认真思考了这个问题，最终否定了这种消极的猜想。
原因很简单，因为他自己是特殊的。
如果说每一个预言法师出生的时候都被抛过硬币，那厄运先生和赛尔温这两个老家伙出生的时候，一定是厄运少女赢了。而哈维出生之后，应该就是幸运女神赢了。
那安柏修呢？
答案是，他出生的时候，这两位女神没有玩抛硬币的游戏。
安柏修可是穿越过来的，而且是带着肉身一起穿越。
安柏修一开始还幻想是艾欧亲自将他召唤过来的，自己就是神上神的眷属，是真正的气运之子。
穿越一百年之后他就放弃了这个无聊的幻想。
那么除了艾欧，是否有神灵能够从另一个世界捞人？
答案是有，而且很多。
无边无际的诸多位面，就连欧格玛都不能尽知，所以安柏修这种穿越者的情况并不算多特别，直到安柏修接触到了命运。
到现在，众神都已经听闻他的名字。
但到如今，安柏修依旧无法窥见命运的真貌。
不可能所有神灵都不知道命运的存在，就连耶格仿佛也不想谈论这个话题，这让安柏修越来越感觉不对劲。
之前被帕露莉尔嘲讽了一下，安柏修就隐约感觉有什么地方不对劲，这里面一定有一个关键可以解释自己一直以来的遭遇，揭示命运女神究竟身在何方。
然而就连提亚马特这个龙母也没能提供什么有效信息，难道真要自己去找幸运和厄运两位女神聊聊？
作为魔鬼大公，安柏修倒是有这个资格给两位女神发个邀请，但安柏修总觉得这不是正确的方向。
假设如今的幸运与厄运都只是真正命运女神放出来的烟雾弹，那自己何必一头撞进去？
真正的关键还是在自己，安柏修现在只能假设是命运女神将他拉过来的，但究竟是什么目的呢？
提亚马特看着安柏修那苦恼的模样，反而有几分幸灾乐祸的感觉，这家伙也有这么痛苦的时候，早知如此就应该往这个伤口上面撒盐才对。
不过提亚马特不是来跟安柏修聊信仰的，祂还是更在意安柏修的计划。
“现在希瑞克已经联络了那些深渊恶魔，但祂并没有告诉我要怎么将你引到深渊，你也不是傻子，不会亲自前往的。”
安柏修点了点头说：“是的，所以希瑞克一定想要抓住我的把柄，掌握我无法拒绝的条件，然后逼我亲身前往深渊。”
“这又是你抛出来的诱饵？”提亚马特问道。
“不是诱饵，是博弈。”安柏修十分认真地说：“希瑞克不是傻子，祂会知道我的意思，我用自己的软肋来诱惑祂亲自出手。祂可以跟我对赌，是祂被我钓上来，还是祂将我的诱饵吃掉，逼着我前往深渊。”
提亚马特说：“如果祂不赌呢？不管你扔下的是什么诱饵，祂完全可以怂恿那些没有脑子的恶魔出手。希瑞克最喜欢的抽身事外的谎言，不管是否会被拆穿，都跟祂没有半点关系。”
安柏修却自信地说：“是的，我现在都叫他损人不利己的乐子人。但诱饵这种东西必须是活的才有用，对吗？那些疯狂的恶魔只会将诱饵捏碎，最后什么用处都没有。”
提亚马特满脸疑惑，感觉安柏修还是有很多秘密没有跟祂说清楚，这个计划怎么听都觉得粗糙，为了那一点可能，将自己最在意的东西送到危险的地方？这听起来就很不合理。
提亚马特用自己的两个龙头打赌，这该死的欺诈者一定还有什么隐藏起来的计划，等着希瑞克一头撞过去。
不过提亚马特没有追问，正如安柏修所说，祂本来并不想参与太深，现在已经有了看戏的资本，但继续深入了解，那恐怕自己就要成为诱饵的一部分了。
提亚马特站了起来，转身就要离开，不过最后还是提醒说：“既然你已经做好了准备，那我也不会跟你客气。我们的合作也到此为止了，如果希瑞克真的找到了机会，那我也会毫不犹豫地出手帮忙，这一点相信伱能理解？”“当然理解，因为我也一样。龙母阁下，你应该知道，如果你杀不死我，我的复仇名单上也会重新添上你的名字。”
提亚马特笑道：“说得好像真没写上去一样，我可从来没相信过你能忘了过去。对了，给扎瑞尔带句话，天堂山回不去的话，可以到我那里，龙族会给祂留个位置。”
“这就开始挖墙脚了？扎瑞尔才刚答应给我打工呢。”安柏修笑道。
提亚马特没有再说话，化作一道烈焰彻底消散。
在提亚马特离开的瞬间，安柏修便收起了笑容。
厚重的亡灵法典出现在安柏修的手上，只见他手指划动，很快就在群聊上留下这么一句话：“朋友们，我这边已经准备完成了，按照计划进行吧。”
平时安柏修只要发个消息，总会有人第一时间回复。
但这一次，亡灵法典中久久没有任何回应。
安柏修也并未等待回复，合上亡灵法典，闭上了双眼。
庞大的身体仿佛沉寂下来，与整个大书库融为一体，安柏修的意识已经沉浸在魔镜之中，全部注意力都放在了即将开拔的亡灵大军上。
安格·沃森一堆要求塞过来，完全不像个打工仔，反而像个提要求的甲方，不过安柏修还是满足了他的要求，还花了时间跟安格·沃森仔细讨论各种兵种的优化。
安柏修拥有上辈子的记忆，许多东西虽然只知其然不知其所以然，但光是一个外形的变化就能让安格·沃森产生灵感，这位军事方面的天才很快就能举一反三地提出新的想法。
安柏修花了不少成本来加速时间，这才凑齐了这么一支亡灵大军。
至于具体战斗力，那就要通过实战来检验了。
亡灵不需要军演，也不需要政委做思想工作，一个命令他们就会奔赴战场，这便是最好的战争武器。
血河要塞前方打开巨大的空间通道，安格·沃森通过魔镜有条不紊地下达命令，以死亡骑士为主的先头部队就冲入其中。
数以百计的大型魔镜组合成全方位的镜头，将战场的各个细节都展现在安格·沃森的面前。
空间门的对面就是血河深处的混乱空间，这是一个由无数个空间碎片组成，以蛛网般道路相连的诡异世界。
大部分恶魔也不知道哪条路可以通往地狱血河，都是跟着大部队前进，反正他们数量庞大，总会以“满溢”的方式找到方向。
这支主要以死亡骑士组成的亡灵部队穿过空间门之后就出现在一处腐烂发黑的草地上，也不知道是哪一层深渊的地貌，在踏足这片区域之后便有无数像是丝虫一样的怪物从地底钻出，想要爬到那些骷髅马身上啃食血肉。
但随着死亡骑士的恐惧光环展开，这些布满利齿的丝虫就痉挛着满地打滚。
亡灵的气息扩散开来，这些危险的小虫子就开始大片死亡。
深渊生物虽然危险，但亡灵也不是什么好东西，黑暗魔力对一切生灵都是剧毒。
之所以选择这个地区作为进攻首选，就是因为这片腐烂草地到处都是这种恶魔寄生虫，寻常的魔鬼需要消耗大量的魔力来清理，行动会非常困难。
但亡灵的黑暗魔力正好克制这种生命力弱小的虫子，死亡骑士铁蹄所到之处，这些丝虫的尸体便躺了满地。
“放出侦查部队，搜索附近所有恶魔聚落，全部清理干净……”
安格·沃森一声令下，与死亡骑士一同出现的几个古怪亡灵便迈开沉重的步伐，散开成一个扇形。
这些巨型亡灵长相非常古怪，只有六条粗壮的大腿，还有犹如蜂巢虫卵的上半身。
没有手臂，没有嘴巴，仿佛只是一个能够移动的血肉平台，专门将这巨大的蜂巢搬到战场。
等到这六座巨型蜂巢散开足够的距离，这些庞然大物的大腿便深深插入地面，蜂巢上每一个孔洞都自动打开，顷刻间便是无数黑影从中飞出。
这些黑影全是常人巴掌大小的怪异飞虫，身体呈流线型，但有着鼓囊囊的腹部，长着一双小巧的翅膀，看着根本不适合飞翔。
但等到蜂巢将这些异虫喷射出去之后，这些虫子的屁股就开始喷出高速气流，仿佛小型喷射飞机一样以极快的速度朝着四面八方飞去。
这是融合了微型喷气引擎技术的新型亡灵，是炼金术与死灵法术的融合产品，成本不低，但效果也是极好。
每一个虫巢都有上万这种飞虫，六座虫巢就是六万以上，刚才这一波释放出去的只有一万数量，但看起来就像是乌云盖日一样，看起来极为恐怖。
这些飞虫飞行速度极快，最快速度可以接近音速，远远超过了飞行术的极限，而且极限飞行距离足有一百二十公里。
不过这里说的极限是指不会返航。
这些虫子既是侦查兵，同时也是自杀式无人机，就像是当初的深海杂鱼部队一样，会自动锁定生命体进行冲锋然后自爆，亡灵毒素对恶魔来说也是足以致命的。
安格·沃森这一次打的是前所未有的富裕大仗，所以他根本不需要吝啬兵力。
所有侦查飞虫全部极限出击，自杀式袭击方圆一百二十公里内的所有恶魔。而一旦这些飞虫死亡，虫巢也会有所感应，将死亡的方向和距离给标记出来。
通过这些飞虫的死亡数量和地点，安格·沃森就能推算出这个范围内恶魔的分布。
很快，地图上就标记了大大小小几十个不同的地点，这些都是侦查飞虫大量死亡的地方。
安格·沃森冷笑着指挥死亡骑士分出部分前往这些地点，绞杀剩下的恶魔。
安格·沃森不用担心死亡骑士会打不过，因为这一次亲自带队冲锋的正是身旁这位魔鬼大公的女儿——梅琳娜。
一身重甲的梅琳娜冲锋在前，这一次，她没有像平时那样兴奋地大叫，也没有召唤轻语树撑起禁魔结界。
她只是沉默地冲锋，将挡在身前的恶魔轻松撕碎。
即使没用几分力，但熟悉梅琳娜的人都能察觉出来，这位大人似乎比之前还要强大。
不然怎么说地狱锻炼人呢，这才过了多久，这位死亡骑士就像是脱胎换骨一样。
安柏修没有插手指挥，专业的事情交给内行人来做，安格·沃森带兵的本事比他强无数倍，自己当然不会玩什么命令死亡骑士平移五十米的无脑操作。
安柏修的双眼只盯着那冲锋在前的身影。
这便是他扔出来的诱饵，现在只等希瑞克上钩了。
第626章融蜡妖
在铺天盖地的亡灵飞虫掠过的时候，这片腐烂草原上的恶魔便遭了殃。
安格·沃森选的这个地点非常正确，因为留在这里的恶魔都是那些丧家之犬一样的货色。
恶魔之间没有什么秩序可言，所以相互争斗是常有的事情。
那些被同类打败，又没有被吃掉的恶魔就会跑到一些偏僻又环境恶劣的地方暂时停留。
这片由混沌黑日笼罩的破碎空间非常巨大，但想要找个安稳的地方也不容易。
这片腐臭的草地就是其中之一，这里有着腐烂恶臭的泥土，还有无数的寄生虫，就是没什么有用的资源。
那些恶魔们忙着进入各处空间门入侵其他世界，还真没空管这片垃圾区域。
所以这片草地的恶魔并不多，大部分都是弱小又怯懦的恶魔，很快就被亡灵虫给清理干净。
但安格·沃森却发现距离空间门三十多公里的位置有一个特殊区域，亡灵虫在这个地点大量死亡，而且死亡数字还在飙升。
这说明该区域的恶魔非常强大，不是亡灵虫这种弱小的自爆兵种可以解决的。
安格·沃森估计这里有对黑暗魔力抗性很高的恶魔存在，失去了这种剧毒效果，亡灵飞虫就没什么战斗力可言了。
那就派出精锐去清理好了。
安格·沃森直接下令梅琳娜带领一支新型亡灵部队前往清剿。
梅琳娜身边原本只有常规的死亡骑士，这支重骑兵的冲击力极强，可以对付绝大部分的恶魔。
不过为了稳妥起见，安格·沃森给梅琳娜添了一艘小型亡灵战舰，还有两只不同寻常的大型亡灵。
就是拜尔当时也看不明白的“背着箱子”的巨大亡灵。
同样是多足结构，但跟虫巢相比，这种亡灵的体型要小许多，而且奔跑速度比虫巢快得多，能够勉强跟上冲锋的死亡骑士。
腐败草地一马平川，起伏不大，所以梅琳娜带着部队一路狂奔，很快就接近了那個疑似大量恶魔聚集的地点。
亡灵战舰首先接近目标，通过魔镜将下方情景全部展现出来。
安格·沃森看了一眼就明白为什么亡灵虫没能造成伤害，因为这里是一个巨大的蜘蛛巢。
蛛网密布，大小不一的蜘蛛卵硬生生在草原上堆成山，似乎内部还挖出来许多坑道，不知道里面深度有多少。
数以千计的蜘蛛魔正在疯狂吐网，捕抓那些飞掠而过的亡灵虫。
不过这种虫子味道不怎么好，所以蜘蛛魔只是将亡灵虫抓住，并没有直接往自己的嘴里塞。
梅琳娜也看到了这个场景，马上下令死亡骑士改变方向。
这种蜘蛛巢穴不仅克制亡灵飞虫，死亡骑士的冲锋也会受到影响。这可不是寻常的蛛网，而是恶魔编织出来的捕猎网，那些蜘蛛魔的体型比死亡骑士还大，恐怕这些蛛网比钢丝还要坚韧，一头撞进去死亡骑士就会损失惨重了。
死亡骑士大队在距离蜘蛛巢五公里的位置停下，顺便将附近的夸塞魔之类的小怪清理干净，然后便让那两只体型庞大的箱子亡灵原地停下。
跟虫巢一样，停下来的箱子亡灵将粗壮的腿深深扎入地底，身上那个庞大的箱体裂开一道口子。
这里没有蜂巢一样的空洞，只有一面面镶嵌在血肉之中的魔镜。
数百面巨大的魔镜像是太阳能电池一样展开，那巨大的箱子变成了一个超大型的镜面。
两个直径四五十米的巨大镜面展开，然后就是庞大的魔力在上面汇聚。
不过几秒的蓄力时间，第一道火光从镜面中飞出，接下来就是第二道……这数百面魔镜在接连不断地施展魔法，短短几秒时间就朝着远处射出了数十发升级版的火球术。
这些魔法在半空中连成一片，犹如流星火雨一般朝着数公里外的蜘蛛巢飞去。
在亡灵战舰的监控之下，无数天火坠落，正好覆盖了蜘蛛巢的四分之一。
虽然火球术只是三环法术，但这显然是经过多种特殊效果加强的火球术，不仅射程夸张，威力也比原版的火球术恐怖。
这个蜘蛛巢马上就燃起大火，比钢筋还坚韧的蛛网却是不防火的，最粗的蛛丝也撑不住烈焰的持续灼烧。
但大部分的魔法攻击都落在空处，很显然命中率不太行。
而不等这些蜘蛛魔反应过来，远在数公里外的亡灵就开始调整角度，根据亡灵战舰传回来的画面进行角度修正，然后又一轮火球术轰出，这一次可就将大半个蜘蛛巢都翻盖了。
这一轮狂轰滥炸也将不少蜘蛛魔给炸得支离破碎。
恶魔的魔抗是挺强，但也架不住如此密集的饱和式轰击。
能施展这种加强版火球术的法师可不多见，更不可能如此配合默契，跨越这么远的距离进行魔法打击。
成建制的法师团都是需要一整个王国来供养的，在地狱里面也绝对是精锐中的精锐。
然而，这两个折叠箱子亡灵的成本不过十来万灵魂钱币，血肉都是用恶魔尸骸拼凑的。就是打仗的时候需要烧钱，刚才这一轮轰击足够梅琳娜这种魔鬼领主都破产。
但没关系，梅琳娜没钱而已，她的父亲不是一般的有钱。
火球术轰击完全没有停下来的意思，一路狂轰滥炸，整整持续了十分钟。
不是因为烧钱烧没了，而是因为在长时间施展魔法导致冷却跟不上，这两只亡灵身上镶嵌的魔镜纷纷爆裂，自身也被烧成了战损状态。
但战果足够辉煌，十分钟的持续轰炸将整个蜘蛛巢彻底毁灭，大量的蜘蛛魔被炸死，剩下的苟延残喘，要不是拼命逃离，要么就是疯狂朝着梅琳娜的阵地冲过来。
能活下来的都是强者，这些蜘蛛魔冲锋的速度丝毫不慢，很快便出现在亡灵大军的面前。
他们也可以隔着几十米喷吐蛛丝，只可惜，丧失了长年累月布置的大量蛛网，死亡骑士就不怕这些恶魔的普通手段了。
梅琳娜带着死亡骑士发起冲锋，黑暗魔力在军队面前连成一体，化作尖刀的模样，直接撕裂了那些稀稀落落的蛛丝，然后直接碾压过去。
蜘蛛魔体型再大也不能在草原上挡住死亡骑士的集体冲锋，刚接触就被撞得支离破碎，血浆乱爆。
不一会儿，死亡骑士就用极少的伤亡将这上百只蜘蛛魔给干掉大半了。
如此的战绩可称辉煌。
但就在梅琳娜对着最后几只蜘蛛魔发起冲锋时，情况突然有了变化。
长枪刺入那最大一只蜘蛛魔的身体并没有撕开那肥大的腹部，反而像是刺入泥浆一样完全陷入其中。
不仅仅是梅琳娜，跟随梅琳娜一同冲锋的死亡骑士也一样。
最后这几只蜘蛛魔突然熔化成恶臭的粘液，将这些冲锋的死亡骑士全部吞噬进去。
一阵阵腐蚀的烟雾升起，这些陷落其中的死亡骑士迅速被消化，变成了血肉脓水。亡灵的剧毒仿佛对这团粘液没有任何效果，反倒是成了对方的养分。
这些分化的粘液蠕动着组合起来，变成一座高十几米的小山。
安格·沃森看到这一幕，震惊地说：“这是什么东西？！”
安柏修连忙提醒说：“这是融蜡妖，一种强大的恶魔，一般是罗丝蛛后的眷属，看来罗丝蛛后被精灵众神解决之后，逃跑出来的不仅有罗丝的盟友，还有罗丝曾经的部下。小心点，这融蜡妖也是类神力，你要将他当成弱等神来对待。”
安格·沃森连忙说：“那梅琳娜女士……”
梅琳娜可是这位魔鬼大公的女儿，但现在被神灵等级的融蜡妖给吞进去了，这可就麻烦了。
安格·沃森正担心会影响战局，没想到安柏修却平静地说：“别管梅琳娜，她现在就是战场上的士兵，你当好你的指挥官，该怎么指挥就怎么指挥！”
安格·沃森皱了皱眉头，隐隐感觉到不对劲，但他知道这位上司的秘密多如繁星，与其询问他的安排还不如做好自己。连续下达几个命令，安格·沃森指挥附近的另一支队伍前去支援，然后便继续专注于其他方向的布置。
亡灵大军这才刚刚打个头阵，距离战争结束还远着呢。
安格·沃森作为指挥官，他不需要细致地操作每一个部队，而是尽快完成自己的战略任务。
在大规模恶魔发现之前让亡灵部队全部进入，并建立好临时阵地，建造好适合新型亡灵兵种发挥的舞台，然后给那些恶魔迎头痛击。
没人指望安格·沃森这百万大军可以踏平整个深渊，但他必须要杀伤数倍以上的恶魔，让这片破碎空间变成恶魔的坟场。
至于被困的梅琳娜，那就只能让她自己解决了。安格·沃森相信安柏修会有特殊安排，不需要他来担心梅琳娜的安危。
但安格·沃森没想到的是，解决问题的办法比他想象中更加简单。
梅琳娜被那融蜡妖吞噬之后并没有像其他死亡骑士那样被顷刻消化，而是花了一点点时间就从这只庞大的怪物体内冲了出来。
浓郁到极致的黑暗魔力包裹着梅琳娜的身体，化作利刃撕开了融蜡妖的肚子，直接杀出一条路来。
而刚刚逃脱的梅琳娜不仅没有逃跑，反而调转马头，朝着那神灵等级的融蜡妖冲去。
这融蜡妖犹如一团不断蠕动的烂泥，从身体中长出数十条触手，朝着梅琳娜卷过去。
但不管这些触手有多密集，最终还是被梅琳娜轻松躲过，她骑着僵尸马从融蜡妖的身旁冲过，长枪的锋刃在融蜡妖的底部划出一道长长的伤口。
黑暗魔力在消磨着融蜡妖的力量，让他的伤口停顿了好几秒才开始愈合。
而这时候，梅琳娜已经绕着融蜡妖跑了大半圈，长枪在这怪物身上留下更多的伤口。
竟然是跟这只融蜡妖打消耗战，这个战术看起来非常愚蠢。
融蜡妖几乎没有要害，只有那隐藏在最深处的核心算是真正的脏器，外层粘液不管怎么切割都可以恢复。梅琳娜这样做就是用自己的魔力来跟神灵等级的融蜡妖对拼，不仅自己要时刻躲避攻击，还要维持高频率的反击，这简直就是找死。
但偏偏梅琳娜在融蜡妖的攻击下安然无恙，十几条触手的疯狂攻击不仅没能碰到梅琳娜半根头发，反而自己打自己好几次搅成一团。
融蜡妖发出一声咆哮，强大的精神力横扫战场。
这是融蜡妖的精神攻击能力，心灵类型的法术是融蜡妖的种族天赋。
精神力化作实质的冲击，无差别地攻击四周的一切，这就不是靠灵活性可以抵挡的，必须要用自己的意志来硬抗。
狂风暴雨般的精神冲击，四周的草地都压出了明显的轮廓，但落在梅琳娜身上却像是清风拂面，竟然没有造成任何影响。
安格·沃森多看了一眼，心中感慨，果然不愧是顶级二代，梅琳娜身上不知道有多少魔法装备，连这种程度的心灵冲击都能抵挡。
梅琳娜就这样拖延了两三分钟，直到支援部队出现。
三艘亡灵战舰出现在天空之中，开始对着这只融蜡妖进行远距离轰击。
魔法炮击落在融蜡妖身上，却像是遇到了一层无形的屏障，大部分被消弭，剩下的小部分落在融蜡妖身上，却没能对那厚重的粘液造成什么影响。
这便是神灵等级的力量，凡人的绝大部分手段对神灵无效，这种饱和性的魔法打击效果也是大打折扣。
但攻击并非完全无用，一百道魔法轰击只有一道能造成些许伤害，那就一千一万次攻击！
这些攻击都来自安柏修的魔镜，只要钱烧得足够多，这些亡灵战舰就不缺魔力。
而在这些亡灵战舰压制着融蜡妖的时候，一个透明的身影悄悄出现在战场。
帕露莉尔到了。
祂的右手多了一柄猩红的宝石匕首，眼睛死死盯着眼前的融蜡妖。
融蜡妖被魔法轰击弄得愤怒咆哮，终于忍不住露出了自己的核心，一颗猩红的眼珠子。融蜡妖要用这核心的力量，直接强行控制这些亡灵战舰的灵魂。
神灵想要控制凡人并不困难，但需要集中精神。
融蜡妖时刻承受着轰击，只有直接使用自己的核心施展心灵控制才能用最短时间控制这些战舰。
但就在融蜡妖的核心暴露的一瞬间，帕露莉尔手上的匕首就扔了出去。
这匕首悄无声息地穿梭了空间，再次出现的时候已经插在融蜡妖的核心之上。
嘭的一下，这猩红的眼珠直接爆开，庞大的融蜡妖轰然倒地。
梅琳娜看着被干掉的融蜡妖，对帕露莉尔竖起了大拇指。
帕露莉尔却疑惑地看着这个梅琳娜，露出疑惑的眼神。
今天的梅琳娜，似乎有点不太对劲。
第627章你究竟是谁？
杀死了一个丧家犬的融蜡妖，这片腐臭的草地基本上就没什么威胁了。
安格·沃森便有条不紊地按照计划布置防线。
更多奇形怪状的亡灵兵种从空间门里面走出来，迅速地开始战改造这片草地。
有长长的如同火车一样的亡灵蠕虫，爬过的地方会拉出白色的墙壁。
这是安柏修用炼金之城的骨殖病毒研究出来的新玩意，拉出来的这堆白色物质不仅仅是粪便，还是可以自由塑型的骨质，虫子爬到什么地方，就能建造起什么模样的墙壁。
这种材质带有非常浓烈的恶臭，亡灵倒是无所谓，他们没有嗅觉，但如果是恶魔来强拆，墙壁内那些味道更浓的液体就会飞溅开来，浓烈的臭味足以让恶魔都熏晕过去。
几十条火车一样长的亡灵蠕虫开始快速爬行，一座座简易的堡垒就被建造出来。
内行人一看就会发现这些堡垒的位置都很有讲究，分明就是大型魔法阵的关键位置。
然后就是大量的幽魂从空间门中飘出，落入指定地点，成为魔法阵的养料，让方圆几十公里不断飘落灰色的尘埃。
这就是亡灵天灾，吸入这些尘埃的生灵都会时刻受到黑暗魔力的侵蚀，轻则身体机能下降，重则倒地身亡转化为亡灵。
除此之外，灰色的尘埃所在之处，亡灵可以获得持久的自我恢复效果，强化力量，强化抗性和魔法效果，还能给范围内所有亡灵附加灵魂烙印，死亡时自动爆发类似灵魂尖啸的效果。虽然是削弱版本，没有撑不过就即死的效果，但也能让所有生命体的灵魂受到冲击。
要么晕眩，要么头痛，要么就是其他负面效果。
这不是传统的死灵法术，而是安柏修参考了诸多意见和资料，重新研究出来的新型亡灵天灾。
在主物质位面不能用，不然其他神灵会找安柏修拼命。
但对付恶魔就无所谓了，安柏修生怕场面不够大，还专门用炼金术和地狱这边的生物技术给强化了一下。而为了达成这个目标，安柏修不得不再次花一大笔资金来加速时间，加快自己的研发速度。
这就是背靠炼金之神的好处。
别的神灵，加速一万年意义也不大，因为他们的力量来自神职，来自信仰，来自自身的种族天赋，这些东西不会随着时间推移有多少变化。
但炼金术不一样，哪怕神力没有丝毫增长，但炼金术的知识储备会越来越强，创造出来的造物也会越来越可怕。
这或许就是知识之主非常在意炼金之神的原因，连凡人的炼金术师搞事都要插手，这对欧格玛来说算是不符合性格的行为了。
失控的知识比什么神术都可怕，也就是安柏修现在已经是魔鬼大公了，地位上跟欧格玛同级，而且安柏修能打包票控制得住，不然欧格玛肯定不会让安柏修乱来。
知识在时间的作用下发酵出可怕的东西，就是眼前这些各种古怪功能的亡灵。
安格·沃森从未打过这么富裕的仗，同时也暗暗为自己的祖国捏一把汗。
要是这位魔鬼大公还是巫妖的时候拿出这些东西，莱恩帝国还撑得住？
圣光克亡灵不假，但眼前这些亡灵哪里还是传统亡灵啊，光是那些超远程打击武器就能让莱恩人看不见敌人先死大半。
但现在，这些亡灵变成自己控制的部队，那安格·沃森心里就只觉得爽了。
下地狱看来也不是那么惨，至少活着的时候不可能有这种指挥官的体验。
轰隆隆的火炮声响起，第一批发现不对的恶魔已经来到战场，没见识过密集型远程打击，恶魔根本不知道要分散队形，只会挤成一团嗷嗷往前冲。
结果刚进入射程就被饱和式炮火覆盖，然后被炸得漫天飞舞。
这一轮十来秒的轰炸下来至少干掉两万恶魔。
大部队在安格·沃森的指挥下有条不紊地运转着，反倒是梅琳娜和帕露莉尔这两位规格外的强者变成了自由身。
阵地建立好之后，那就是常规兵种的消耗战，梅琳娜和帕露莉尔这种强大战斗力的个体只能待命，不到关键时候是不会动用的。
这倒是让帕露莉尔闲了下来，眼睛滴溜溜地转，直往梅琳娜的身上瞄，仿佛在看什么特别的东西。
而梅琳娜则是重甲不离身，安静地坐在一旁，仔细地擦拭着自己的长枪，将上面残留的恶魔血肉都清理干净，专注得完全无视了帕露莉尔的目光。
帕露莉尔终于忍不住开口说：“你不是梅琳娜，你究竟是谁？”
梅琳娜停下了擦拭长枪的动作，疑惑地问：“你这是什么意思？”
帕露莉尔却无比肯定地说：“不要装了，虽然你的伪装非常厉害，我竟然都看不穿你的幻化效果，但你绝对不是梅琳娜，那孩子不可能这么专注，也不可能这么安静……”
帕露莉尔话没说完，长枪的枪尖就已经停在她的咽喉上。
那速度快得不可思议，仿佛从一开始枪尖就已经对准了祂的咽喉。
帕露莉尔却无视了这枪尖的威胁，自顾自地说：“我就知道，梅琳娜没有这样的本事……你是谁？巫妖之神维沙伦？不对，祂没有你这份气势，我也没感应到伱刚才有使用神力……不对劲，你还是凡人，凡人能拥有这样的力量？！”
然而，梅琳娜却缓缓地收回长枪，平静地说：“你太过小看凡人的力量了。”
说完这句，梅琳娜重新开始擦拭长枪，仿佛刚才什么事情都没发生过一样。
帕露莉尔却不依不饶地说：“是不是阿尔萨斯那家伙的安排，让人伪装自己的女儿，用来当诱饵？他要骗谁？希瑞克，还是那些恶魔？快告诉我，我保证不会说出去！”
然而梅琳娜依旧不为所动，完全无视帕露莉尔的聒噪。
帕露莉尔忍不住捏住了自己的匕首，但就在祂生出一丝敌意的瞬间，祂就感觉一股有如实质的锋锐气息落在自己身上。
以祂神灵的感知发誓，这不是幻觉，而是对方的敌意也凝成了实质。
“凡人……你真的只是个凡人吗？这太不合理了！”帕露莉尔不敢置信地说。
神灵与凡人的差距比人和蚂蚁更夸张，因为神灵拥有诸多豁免效果，凡人的法术和武技对神灵来说只能是笑话。
只有那些流传在故事里的传奇人物才有可能以凡人之身杀死神灵，而且还有诸多前提，必须是抓住神灵虚弱的时候才有机会得手。
但帕露莉尔现在却有种错觉，要是自己真挥出这把匕首，对方的长枪会先将祂的咽喉洞穿。
这太离谱了，根本不符合情理。
这么强大的凡人，他就不可能是凡人，早就应该登临神位了。
越是这样神秘，帕露莉尔就越是兴奋。
祂可从来不怕死，只要能满足祂的好奇心，帕露莉尔什么都愿意做，什么代价都愿意付出。
就在帕露莉尔准备动手的时候，安柏修投影突然出现在两人之间，将这剑拔弩张的气氛打断。
安柏修盯着帕露莉尔说：“你这個疯子，现在不是乱来的时候。”
帕露莉尔哈哈一笑说：“我就知道，我猜对了，这不是你的女儿！”
安柏修没有回答这个问题，只是非常认真地警告说：“你坏了我的计划，你就一辈子别想掌握命运的力量。我从来说到做到，你应该很清楚这一点。”
帕露莉尔眯起眼睛，祂从来不怀疑安柏修的话，这家伙跟自己一样，确实什么离谱的事情都能办得到，当初自己就是不信邪，所以才会被他干掉下了地狱。
要是安柏修用死亡来威胁自己，帕露莉尔会毫不在意地动手，但成为预言法师是她心心念念想了许多年的梦想，现在祂觉得自己只差临门一脚了，现在放弃实在可惜。
权衡许久，帕露莉尔无奈地说：“行，你现在是魔鬼大公了，你说了算。”
说完这句，帕露莉尔又对梅琳娜说：“可爱的小家伙，姐姐真想现在就扒开你的头盔看看你真正的模样，不过别担心，我会让你亲自脱掉头盔让我看的。”
安柏修松了一口气，他真怕帕露莉尔这个疯子现场动手，那就真的彻底乱套了。
等到安柏修的投影消失，帕露莉尔果然遵守承诺，没有再生出动手的意思，但却没有放弃打听意思。
“喂，小家伙，我觉得你年纪比我小，对吗？”
“呵呵，不说话，似乎完全不受我的影响啊，你多少有点伤我自尊心了，姐姐我可是一个欲魔。”
“梅琳娜那孩子到底去哪了？阿尔萨斯那家伙做事很谨慎，既然有你这个假货，真的梅琳娜一定被他藏得很好，我猜，是塞进他那个什么私人空间里面了吧？”
“别真的不说话啊，等我们上战场的时候还不确定自己能不能活下来呢？现在不说话，有可能就永远不能说话了。”
……
帕露莉尔嘴巴不停，终于等到眼前的梅琳娜回了一句：“放心，遇到危险就躲在我的身后。”
帕露莉尔愣了一下，忍不住哈哈大笑。
“你，保护我？就凭你……不对，你说不定真有这个本事，但你为什么要保护我？你又没有被我魅惑，你跟我又不认识……”
帕露莉尔正说着，却被简单的一句话打断。
“既然你我同一阵线，那就是战友，这个理由就足够了。”
帕露莉尔愣了一下，然后忍不住骂道：“幼稚，一看就是没长大的小孩子。”
然而，这一次梅琳娜再也没有回应，只是将擦干净的长枪收好，然后便安静地坐下来休息。
帕露莉尔还想再挑衅几句，但祂却发现眼前这人并不是在说耍帅的客套话。
帕露莉尔对自己的判断很自信，这家伙是认真的，哪怕自己刚才表现得这么讨人厌，但这人竟然真的愿意在关键时候保护自己。
这人究竟是谁？
帕露莉尔越来越好奇了，但这一次祂没有再开口追问，只是安静地打量着对方。
任凭外面战斗的声音如何吵闹，眼前这藏在盔甲内的神秘人都岿然不动，这人仿佛就是为战场而生的，没有兴奋，没有紧张，更不会有怯懦，上战场犹如回家一般。
这样特殊的气质，确实非凡。
阿尔萨斯那家伙总是能找到这么多特殊的人才来为他卖命，当真是命运眷顾的孩子。
正沉思着，突然一声号角声传来。
那是特殊的作战信号，说明战场上出现了强大的敌人，需要帕露莉尔和梅琳娜出手了。
两人一同站起，离开了这个休息的帐篷。
走出大门，不需要别人指点，两人就同时抬头望向天空。
远方的天空出现了大片黑点，那是由数以千计的眼魔组成的空军。
其中一只眼魔庞大得像是小山一样，正在以极快的速度朝亡灵阵地冲来。
帕露莉尔惊讶地说：“又一个类神力！来得也太快了吧！”
梅琳娜却开口说：“不正常，恶魔不是白痴，怎么会用这种添油战术？”
刚刚才有神灵等级的融蜡妖被他们干掉，怎么会突然冒出一个眼魔来，就算是敌人想要大举进攻，也该是一群神灵等级的强者一起出手才对，一个个上来那不是送死吗？
帕露莉尔却笑着说：“小家伙，这你就不懂了吧？恶魔之间，可比我们想象得更加残酷。哪怕是同一个领主麾下的强者都是单独行动的，因为谁也无法保证在进攻的时候会不会背后被捅一刀。
“就连恶魔领主都无法确保自己的手下不会自相残杀，混乱是恶魔的本质，是无法预料无法更改的本性，要不是这样，地狱怎么可能撑得住这么多年。放心吧，恶魔只会一个个上，绝对不敢一涌而上的。”
梅琳娜点了点头说：“多谢指点。”
说完，梅琳娜便召唤出自己的坐骑，看似普通的骷髅马却四蹄腾空，踩着空气便冲上了天空。
帕露莉尔看着直冲天空的死亡骑士，忍不住想，这家伙应该是一直在封印自己的力量。
眼前这么多的眼魔，如果让他一个人冲锋的话，能逼他使出全力吗？
要是换了几百年前，帕露莉尔还真会这样看着他独自一人去面对千军，就是为了验证自己内心所想。
但在勾心斗角的地狱呆了这么久，刚才那句“遇到危险可以躲在我的身后”是帕露莉尔数百年来听到的第一句真心诚意的关心。
“看在你刚才那句话很帅的份上……”
帕露莉尔沉吟着，身形慢慢变得透明，化作一道不可见的虚影跟了上去。
第628章天生的魔鬼
漫天的魔法光芒，犹如烟花般灿烂，让那混沌的黑色太阳都被染上了片刻的颜色。
帕露莉尔捂着自己的断臂，悬浮于半空之中，看着那犹如小山一样庞大的眼魔。
自己低估了对手的实力，同样是类神力，这眼魔的精神魔法强得不可思议，连祂这个欲魔都被操控，差点就将匕首捅向自己人。
帕露莉尔不得不将自己的手臂切断，用剧痛来恢复神智。
只不过，这个可怕的强敌最终还是死了。
那庞大的身体正在因为魔力的暴走而散发着霓虹灯的颜色，巨大的身体不断膨胀着，腥臭的血液从中间最大的眼球中喷涌而出。
这颗眼珠子本来只要瞪一眼，所看到的亡灵都会灵魂湮灭而亡。
但如今，这眼珠子被一柄长枪贯穿，庞大的黑暗魔力注入其中，将这颗眼球硬生生撑爆了。
帕露莉尔看着那骑着骷髅马在空中奔跑的身影，眼神越来越迷离。
刚才自己被控制的时候，似乎看到这家伙暴露真正的力量。
那一瞬间解放的庞大魔力将所有眼魔全部震慑，这个伪装成梅琳娜的家伙扔出了贯穿星辰的一枪，将那最大的眼魔贯穿。
虽然这人马上又收敛了力量，但帕露莉尔可以肯定，刚刚这人使用的就是超越了凡人的力量。
首领正在死亡，这支眼魔大军也伤亡惨重，残余的眼魔开始朝着四面八方逃窜。
帕露莉尔松了一口气，总算是将这次袭击扛过去了。
那黑甲骑士骑马走来，手上还带着一条滴血的手臂。
帕露莉尔接过这条断臂，随意地拼接到伤口上，血肉与骨骼自动生长，很快便接到一起，仿佛没有受过伤一样。
祂的身体自愈能力很强，但多亏了这是自己的手臂，不然想恢复的话也没那么轻松，至少要休养一段时间才能重新用力。
现在倒好，算是痊愈了大半。
帕露莉尔奇怪地说：“刚才我差点杀了你，你还记得帮我捡这条断手？”
“顺手而已，刚才你也打得很漂亮。”
“那你可真不是一般的顺手，我被催眠的那一瞬间，你抓住了那眼魔的精神弱点击穿了祂的精神力护盾，然后再顺便将我切掉的手臂捞回来……”帕露莉尔真想现在就扒开这人的头盔看看究竟是谁。
只可惜，对方没有任何解释，仿佛只是微不足道的小事。
帕露莉尔又问：“你毫无疑问是一位神灵，我就不问你的名字了，但我想知道，你究竟为什么给阿尔萨斯这家伙卖命？你亲身加入战场，这可不是随便给个人情这么简单，你有什么把柄被他抓住了吗？”
“你想得太多了。”
只留下简单的一句话，这人便骑着骷髅马回归营地。
这一战，因为那眼魔首领被迅速狙杀，所以亡灵这边损失非常少，不过两艘战舰坠毁，还有两万多炮灰被干掉而已。
这点损失对整个亡灵大军来说可以说不值一提。
而眼魔和其他炮灰恶魔却死亡了十几万，满地都是恶魔的尸骸。
只是这场胜利之后，新的恶魔大军很快又会到来，这样消磨下去，亡灵大军很快也会被消耗殆尽。
不过，这是对普通的军队来说。
真正的亡灵，永远是越打越多的。
灰色的尘屑飘落下来，弱小的恶魔尸体很快就被转化，变成各种缺胳膊少腿的骷髅和僵尸，他们很自觉地相互吞噬，卸掉别人的配件给自己装上，很快便拥有了战斗力。
刚刚被干掉的几万炮灰，马上就补充完毕。
这便是亡灵天灾的效果，只要战争继续，亡灵永远不缺常规兵力。
而那些眼魔的尸体更是极品材料，完全不能浪费。
安格·沃森派出那些火车一样的亡灵蠕虫，开始大口大口地吞噬这些眼魔。吃饱之后这些亡灵蠕虫就再次开始了筑城，但这一次，他们拉出来的墙体就多了密密麻麻的眼珠子，看着就非常的吓人。
这些眼珠子继承了部分眼魔的特性，能够对敌人造成精神影响，带有恐吓效果，少部分还可以释放一点弱小的攻击法术。
因地制宜，利用所有可以利用的材料来强化自身，军队越打越多，这就是亡灵的常规战术。
等到下一群恶魔部队出现的时候，安格·沃森的亡灵大军反而比出征的时候又多了好几万，那些尸骨城墙更是造成了大迷宫一样，成为了恶魔们进攻时候难以跨越的障碍。
战事在继续，不断有恶魔大军出现，排山倒海般涌来，然后被亡灵部队的炮火轰击炸成粉碎，尸骸在亡灵天灾的效果下转化为亡灵，不断地循环着。
安柏修也在地狱中看着战局变化，这场反攻战争到现在打得非常漂亮，顺利得有点超出预料。这样下去，亡灵天灾的效果会不断滚雪球一样变大。
理论上，亡灵的数量会不断膨胀，直到填满这片腐臭的草原，然后安柏修只要调整血河战场上的空间通道，就可以将这片腐臭的草原变成新的战场，算是完美挡住了恶魔的进攻，那自己作为新晋魔鬼大公的考验也算是完成了。
但绝对没有这么简单。
安柏修等待的并不是如此敷衍的战争游戏，恶魔那边除了出动一次眼魔进攻之外，后面出现的全是杂鱼，连点像样的高阶恶魔都不多见。
那些恶魔领主们虽然疯狂，但不是白痴，肯定在酝酿着什么东西。
还有那谎言王子希瑞克，自己将诱饵扔出去这么久了，怎么一点动静都没有。
不管有没有上钩，总要有点表示。
“希瑞克不会就这么怂了吧？”
安柏修感慨了一句，然后准备去印钱。
打仗就是烧钱，亡灵的后勤需求低，但不代表没有。每一次大规模的魔法覆盖打击，那都是烧的实打实的钱啊，安柏修看着那疯狂下降的数字都感觉心痛，再这么下去撑不了多久的，是时候创造新一批灵魂钱币了。
而只要后勤跟得上，那安柏修这一次就稳操胜券。所以他不用着急，稳住自己的基本盘，然后按照计划继续就行了，真正应该着急的是希瑞克才对。
自从掌控了超越凡人的力量，安柏修对所谓神灵的理解就越来越深刻。
希瑞克的神职不稳，其实主要原因是自己发疯。自己欺骗自己，自己无法勘破谎言，多年来导致希瑞克的神力不断削弱，权能也变得越来越弱小。
希瑞克面临的危机就像是已经蓄满了水快要满溢的水坝，而安柏修则是一只正在啃食水坝的蚂蚁。
还是凡人的时候，安柏修就将这座水坝啃出一道头发丝大小的裂缝。
但这个时候，安柏修是不自知的。
他只是一只为生活而忙碌，不小心咬得水坝出现裂缝的蚂蚁，他甚至无法看清楚自己创造的裂痕在水坝的哪个位置，又究竟有多大。
但现在，安柏修正式掌握了神灵的力量。
不光是力量上的强大，还有许多凡人无法理解的“感悟”。
安柏修可以从更高层次看待一切，包括他之前弄出来的“裂缝”，甚至安柏修的手指已经扣在这个裂缝上，只要他用力一点，就可以将这个裂缝变成缺口，属于谎言王子的力量就会倾泻而出。
希瑞克很危险，所以祂不可能坐视不管，除非祂准备重新变成一个凡人。
在安柏修的计算里面，希瑞克应该是不管危不危险，都要将安柏修扔出去的诱饵吃掉。
然而，安柏修没想到希瑞克选择了另一种意料之外的应对方式。
就在安柏修开始印灵魂钱币的时候，他似乎感应到什么，一挥手便展开了巨大的投影。
安柏修看到那苍白的精灵从天上坠落，然后在快要摔到地上时转折飞行，朝着他的宫殿飞来。
这是希瑞克的分身，竟然就这么光明正大地出现？
这疯子在搞什么？
安柏修伸手一抓，希瑞克的分身便出现在大书库之中。
希瑞克一点也不惊讶，打量着四周，最后视线落在安柏修的身上，微笑着说：“终于见面了，传闻中的欺诈者，倒是比我想象中更普通些。”
安柏修十指交叉，平静地说：“我不是你的父亲，不需要对你的幻想负责。”
希瑞克皱了皱眉头，安柏修如此粗俗的反击真的出乎意料。
“你会为你的冒犯付出代价。”希瑞克威胁着说：“你的阴谋我都已经知晓，冥河支流的军队只是诱饵，你以为我会这么轻易上当？”
“你来地狱就是为了告诉我这个？”
安柏修搓了搓手指，心想要不直接捏死祂算了。在安柏修看来，希瑞克这次是病发了，那自大傲慢的症状控制了祂的思想，让祂来这里发出毫无意义的威胁。
然而，希瑞克自信满满地说：“宣告胜利是难以拒绝的享受，我是来宣告胜利，也是来给你一个机会。臣服于我，这是你最后的机会。”
安柏修反问道：“阿斯莫蒂斯知道你想招揽一位魔鬼大公吗？”
“搬出地狱之主来当靠山是没用的。你如今孤立无援，不仅阿斯莫蒂斯还没承认你的身份，就连其他魔鬼大公也不会出手帮你。
“而你根本没掌握这份神力，又鲁莽地将自己的力量分享给其他凡人……你的诱饵是带刺的，足以杀死每一条上钩的鱼。但现在，你还剩下多少力量呢？”
希瑞克说完这句，安柏修终于变了脸色。
但不是因为祂这番话，而是因为他感觉到了有人正在入侵地狱。
限制通行的空间通道正在被人强行突破，而且不止一个。
希瑞克也看到安柏修的脸色，得意地说：“我的目标是你，而你就在地狱，那又何必去吃什么诱饵呢？你以为我不知道你将悼亡诗社的无头骑士伪装成你女儿的模样？
“我承认这个亡灵天赋异禀，但凡人终究是凡人，你为了让他拥有匹敌神灵的力量消耗不小吧。现在，你还有能力抵挡五位地狱领主的入侵吗？”
安柏修冷冷地说了一句：“你人缘还挺好。”
阿弗纳斯的五个不同位置确实都遭到了入侵，而且对方力量强大，正在疯狂地破坏地狱的空间稳定性。
希瑞克感觉自己已经胜券在握，继续得意地说：“你最大的失误就是胡乱使用自己的神力，明明知道我这个例子了，还恣意妄为。不过也不奇怪，凡人突然晋升成神，没有经过任何磨炼，自然就会得意忘形。
“现在，你还有机会，臣服于我，将这具魔鬼的身体送给那几位深渊领主，他们吞噬了你的血肉就会心满意足地离开，至少，能让你身边的人活下来。”
安柏修不紧不慢地说：“我跟你不一样，希瑞克。”
希瑞克没看到安柏修那慌张的表情，感觉有点不对。
明明现在他完全占据了上风。
整个阿弗纳斯还有谁能帮助安柏修抵抗五位深渊领主？
拜尔？这废物早就躲在一边看戏了。
其他魔鬼大公也不会出手，这就是魔鬼之间的规矩，你要是连上任第一个考验都通过不了，那就别当魔鬼了。
天堂山那些守序善良的神灵？
也不可能，因为地狱不会允许天堂山的神灵们进入地狱的，哪怕分身都不可以。
而且，如果能借用天堂山的力量，安柏修早就将扎瑞尔给放出来了。
在成为魔鬼大公的那一刻，安柏修就很清楚地狱跟天堂山的矛盾，扎瑞尔只能关起来，惩不惩罚另说，但绝不能放任扎瑞尔在地狱抡长剑砍人。
希瑞克看着安柏修，嘲讽说：“你该不会还将希望寄托在耶格身上吧？我认识耶格的时间远比你长，这干瘪骷髅是不会亲自出手帮忙的。”
悼亡诗社在希瑞克看来，唯一需要担心的只有耶格。
其他成员都只是凡人而已，唯一一个即将成神的艾歌现在正忙着三神合一的大事，仪式已经启动，她不可能现在出现在地狱。
安柏修没有回答这个问题，而是仔细感应一番之后对希瑞克说：“六臂蛇魔女王莎卡特里、眼魔之母、狄摩高根、食尸鬼之王多瑞森……最后一位，厄运少女本芭莎，是这五个没错吧？”
希瑞克不理解安柏修的平静究竟有什么依仗。
分享神力并不是那么容易的一件事，地狱第一层的主人，听着很高大上，但真正的力量都掌握在阿斯莫蒂斯手上，分割出来给九层地狱领主的其实不多。
否则扎瑞尔也不会常年被压制，早就凭借这股力量造反了。
而安柏修刚刚上位就四处分散自己的力量，现在也就是一个弱等神的水平，就算这里算是他的神国，他又能调动多少资源和力量？
想到这里，希瑞克又得意起来，终究还是自己赢了这一场。
“你或许觉得大不了就扔了这个魔鬼大公的身份，回去继续当你的凡人，但你在地狱建立的一切都会被毁灭，而你和你身边所有人都会被毁灭。当然，你现在还有时间，可以将他们送出地狱，我很期待你的垂死挣扎。”
安柏修看着希瑞克这得意洋洋的模样，只是简单地说了一句：“谁跟你说，我将力量借给加雷斯了？”
希瑞克愣了一下，反驳说：“这时候了你还用这种拙劣的谎言吗？所谓欺骗神灵的欺诈者只是个不愿意认输的无趣之人啊。”
加雷斯在冥河之流的战斗有目共睹，不管他如何隐藏，但还是多次展露出神灵的力量，否则他连那些恶魔的防御都无法突破。
“你的消息是从食尸鬼尤加西那里得到的吧，我让加雷斯假扮梅琳娜，使用的是我最擅长的幻术，不可能那么简单被你看穿。你能请动食尸鬼之王这位恶魔领主，也是尤加西帮你牵线搭桥的，对不对？”
希瑞克没有回答，但这已经代表了答案。
安柏修继续说：“当我知道迟早会被你找麻烦的时候，我就仔细打听过关于你的一切。而我又有一个很不好的习惯，就是有非常严重的受迫害妄想症，这来自我几百年来无数次的失误和错漏，我每一次被人盯上，都会幻想出许多种暗算自己的办法。
“所以，虽然我不确定悼亡诗社里面有没有内鬼，但我就当有。甚至加雷斯，我也将他反手给我一刀的可能性计算在内了。只是内鬼是尤加西啊……倒是没有太出乎我意料之外。
“我第一次见他的时候就感觉他跟其他成员不一样，明明是食尸鬼，却打扮得优雅如同一位绅士。所有成员里面，只有他在很努力地克制自己的欲望，而这种行为，对亡灵来说就是不断给自己增加压力。他会出卖我，实在太正常了，任何一点诱惑都有可能让他紧绷的弦崩掉。
“只是尤加西并不知道真正的加雷斯有多强大，他对加雷斯的印象还停留在高阶传奇，或者是跟魔龙暴君差不多的水平上。但我在成为魔鬼大公之后再次见到加雷斯就明白了，加雷斯他的灵魂是残缺的。为了他的爱人，加雷斯每过一段时间就需要找耶格帮忙，让死神克兰沃出手切割他的灵魂，削弱他的神力，否则他早就离开凡世晋升为神了。”
希瑞克不敢置信，震惊地说：“这样做有什么意义？”
“因为苍骨放不下她的父亲，而那条老骨龙放不下那些残存的龙族，而加雷斯永远离不开苍骨。”
安柏修说到这里的时候也感慨了一下，这好兄弟是真男人啊，怪不得那些眼光独到的女人都会被他吸引，这不是什么吸引富婆的传奇恩惠，而是真男人理所应当有这份魅力。
“哦，对了，在加雷斯出发之前，我花了很多的心思帮他修复了灵魂。在冥河支流不受到艾欧规则的限制，他可以尽情施展自己的力量，现在的加雷斯，我都不知道他究竟有多强。”
一道光影出现在希瑞克与安柏修面前，上面显示的正是加雷斯在恶魔群中大杀特杀，完全没有恶魔可以抵挡他的冲锋。
解释完了这些，安柏修便从自己的座位上站了起来。
地狱法则显现在他的面前，那不断跳动的心脏表现出令人恐惧的庞大压力。
希瑞克再一次感觉到不可思议，眼前这份这力量是如此的恐怖，竟然比当初的扎瑞尔还要强大。
要知道扎瑞尔的本体可是来自天堂山的天使，而且还是战斗力特别强大的督战官。
神灵的力量来自三个不同的方向，神职属性是第一，其次就是本体的力量，最后就是神灵本身施展力量的方式。
提亚马特只能算弱等神，但真动手的时候五头恶龙的本体就能随便踩死一大堆弱等神。
神职特性也有相关，风暴之主的强大就跟大灾害这个神职相关，破坏力是最顶级的。
安柏修有什么？不过是被切割出来的地狱法则支持，本体巫妖的力量不值一提，至于运用方式，一个刚刚走了狗屎运成神的凡人恐怕对神力都不理解，如何能超越扎瑞尔？
希瑞克无法理解，安柏修却很直接地告诉他答案。
“别拿我跟你比啊希瑞克，你晋升为神是因为艾欧愤怒万神陨落的大事件，你才是那个什么准备都没有的幸运儿。年纪轻轻成为神灵，然后愚蠢地使用自己的力量，将自己变成疯子，这么多年以来都失去思考的能力，直到最近才找回些许理智。
“希瑞克，你真正思考过何谓神灵，何谓神力吗？”
安柏修这番质问让希瑞克紧紧咬住了牙齿，仿佛是天大的羞辱，而安柏修根本不理会他的想法，继续说：“我跟你不一样，希瑞克，我在这个世界混了几百年，我所犯下的恶行，我见过的罪孽，已经到了眼前这个大书库都装不下的程度。
“扎瑞尔本质是被囚禁的天使，而我……或许就是天生的魔鬼。向艾欧祈祷吧，希瑞克，现在站在你面前的是第一层地狱阿弗纳斯的主人，比扎瑞尔更加称职的魔鬼大公。””
安柏修的身体变得无比高大，仿佛要将整个大书库的屋顶撞破。
巨大的手掌化作沛然莫测的能量，朝着希瑞克压下来。
希瑞克身体化作虚无，想要躲过这不可抵挡的攻击，然而四周有无形的锁链浮现，牢牢锁住了希瑞克的身体，让祂无法虚化。
这是安柏修的神国，任何力量大不过世界法则。
数以万计的锁链化作肋骨般的牢笼将希瑞克牢牢困住，被安柏修抓在手上。
安柏修对着笼子里的希瑞克说：“我预料了一万种不同的意外，但都没想到你会这么愚蠢地出现在我的面前。”
希瑞克双手抱胸，冷笑着说：“你还是先解决那五个深渊领主再说吧，就算你能比扎瑞尔更强，你真的能对付五位恶魔领主联手吗？”
希瑞克并未太过慌张，这只是祂微不足道的一个分身而已，对本体来说就跟头发丝一样，就算消失了也不重要，最多丢点面子而已。
“我正要你看到，然后，你会明白自己输在哪里。当神灵，不是只有打打杀杀的。”
第629章信誉最良好的魔鬼
希瑞克一直主张抽身事外的方式来操控别人。
就像祂自己挂在嘴边的话一样，撒谎就应该不管成功还是失败都不影响自己才是正确的选择。
因此，希瑞克很少有被人抓住的时候，即使是疯子时期，祂都按照这种本能行事，所以晨曦之主这些仇敌怎么都抓不住祂。
安柏修能抓住一个无关紧要的分身已经不错了。
但安柏修想要的可不仅仅是这个，让希瑞克吃个瘪，回头再想办法算计自己，那就烦不胜烦了。
所以，安柏修希望可以一次性解决问题。
而想要解决希瑞克，最简单的办法莫过于直接剥夺祂的神职。
安柏修不是艾欧，没资格剥夺神灵的神职，但针对希瑞克，倒也不是完全没办法。
就像是扎瑞尔最终没能守住自己的魔鬼大公职务，现在只要安柏修能花点心思，或许也有机会将希瑞克的神职抢过来。
方法也很简单，在谎言这件事上赢过希瑞克，而且是彻彻底底的胜利，这样大概就能让希瑞克的神职自动剥离，转到安柏修的身上。
到那时候，希瑞克就会重新变成一个凡人了。
而希瑞克的分身，正是安柏修所需要的东西。
罪人下了地狱，想离开就难了，现在的希瑞克连自杀都很难办到。
安柏修就当着这个希瑞克的面调动庞大的神力，一层层玄奥的魔法阵在希瑞克的眼前浮现，层层叠加，构筑成一个足以遮蔽天空的庞大魔法阵。
希瑞克看着眼前这些，惊讶地发现自己竟然看不懂。
以祂的知识，竟然无法看懂安柏修在做什么，只能感觉到这个庞大的魔法阵消耗了大量的神力，但效果却是半点也感受不到。
希瑞克也不跟安柏修客气，直接开口问道：“你在做什么？”
安柏修并没有回答，而是伸手一捏，刚刚那些层层叠加的魔法阵便迅速缩小，汇入安柏修的掌心之中，仿佛什么事情也没发生一样。
而做完这一切，安柏修又对希瑞克说：“给你一个机会，我们赌一把。”
希瑞克疑惑地说：“赌什么？”
“赌我不动手能不能将这五个恶魔领主的问题解决。”
希瑞克却不屑地说：“我为什么要跟你赌？”
“因为这是你唯一能赢我的机会了，当然，你不接受也行，我没堵着你的嘴，我还会带着你去见你的五位盟友，你完全可以用你的智慧来阻止我。”
安柏修带着笼子里的希瑞克，一个跨步就走出了大书库，来到了血河战场之上。
下方是大片熔岩，但熔岩的上方有无数黑色闪电不断劈落，这是有人在破开地狱的空间，要强行进入地狱。
安柏修没有阻止，反而伸出手指轻轻一划，面前便出现了一个巨大的空间门。
无数眼魔从中冲出，各种魔法光线四处乱射。不过此地早就没有什么魔鬼驻守，只有安柏修这个位面之主。
这些密集的魔法攻击难以撼动这位魔鬼大公，反倒是被安柏修一个眼神就定住。
不一会儿，空间门中出现一颗巨大的眼珠。
在看到这颗眼珠的瞬间，安柏修就感觉一阵恶心和头晕，虽然不算太过明显，但这种不舒服的感觉还是令他吃惊。
这位眼魔主母不会是本体前来吧，这精神扰乱的效果也太夸张了点。
但这并不影响安柏修的自信，安柏修对这颗大眼珠子开口说：“欢迎来到我的地狱，不过看来门还是太小了，需要我再开大一点，请你进来吗？”
大眼珠子瞳孔收缩，似乎没想到安柏修会说出这种话来。
自己是来入侵的，这个魔鬼大公直接打开大门？
这是有什么阴谋吧？
一定是有阴谋。
眼魔之母虽然也是恶魔，但属于智商比较高的那种，拥有完整的逻辑思维。
察觉到情况不对，恶魔那怀疑一切的本性就开始占据上风。
眼珠子扫视一番，很快就看到了安柏修手上抓着的希瑞克。
这一下，眼魔之母更加感觉不对劲。
希瑞克是这场联合入侵的联系人，他的分身怎么在这个魔鬼的手上，这么说的话，所有计划都已经被对方知道了。
而即使知道了，这个魔鬼还如此平静地出现在自己的面前。
情况很不对。
希瑞克不是说了，这个魔鬼已经失去了大部分的神力吗，但刚才的表现却完全没看出来啊。
难道说……
就在此时，安柏修叹息了一声：“唉，不愧是眼魔之母，被你看穿了。”
安柏修双手一分，让空间门变得更加巨大，眼魔之母那庞大的体型出现在空间门的对面，犹如山岳的身躯悬浮在混沌的虚空之中。
安柏修做了一个邀请的手势，等待这位强大的恶魔领主进入自己的地盘。
眼魔之母的身躯散发着强大的魔力，不需要刻意动用，周身就有无数的黑色闪电生灭，那是深渊与地狱的力量相互排斥产生的效果。
安柏修身体也慢慢出现这种黑色闪电，那是眼魔之母在尝试将自己的力量入侵地狱。
两位神灵连指头都没有动弹，但力量的交锋已经开始。只是片刻之后，眼魔之母的大眼珠子就缩成了针尖大小，祂对希瑞克咆哮一声：“不愧是谎言王子，差一点我就上了你的当！”
留下这句话，眼魔之母就发出无声的命令，让所有眼魔迅速从空间门撤退。
希瑞克都没反应过来，眼魔之母怎么就这么简单地走了？
“你究竟做了什么？！”希瑞克愤怒地质问安柏修。
安柏修却笑着说：“我做了什么你亲眼看到了啊，就是邀请这位眼魔大主母进来，只是祂拒绝来而已。”
希瑞克思考几秒之后自我解释说：“是你吓退了祂，眼魔不是什么好东西，欺软怕硬才是他们的本质，发现你还拥有魔鬼大公的力量，祂不敢进入地狱，不敢踏入你的神国。”
安柏修却笑着说：“恐怕不止这一点，你在联络这些恶魔领主的时候，一定给他们许多许诺。我的力量已经虚弱了只是其中之一，你还跟他们说了没有神灵会出手帮我对不对？既然我的神力并没有削弱，那你之前信誓旦旦说没有别的神灵会出手相助，会不会也是假的。”
希瑞克无言以对。
对这些恶魔来说，信任一旦出现半点危机，所有的一切都会烟消云散。
不仅仅是眼魔之母这么想，其他恶魔领主会不会也是这样。
所以他才会信誓旦旦，不用使用任何暴力手段就可以让五位恶魔领主都退出。
仿佛是在给自己打气，希瑞克大声地说：“不可能，你不可能做得到！”
“那要不要赌一把呢，现在还有四个恶魔领主在等着我，相信你比我更了解他们的性格，我允许你在任何时候开口说话，在我用语言说服他们的时候，你完全可以反驳。怎么样，这样的条件，对你来说已经很优厚了，对吧？”
希瑞克现在算是明白为什么安柏修的力量如此强大了，跟扎瑞尔相比，这巫妖确实更像一个魔鬼。
他仿佛随时可以提出你无法拒绝的条件。
如果真的可以让自己随时开口反驳，那不管安柏修提出什么条件，希瑞克都可以现场反驳，欺骗也好，威胁也罢，只要逼着安柏修使用暴力手段，那自己就赢了，这么简单的赌局，为什么不试试？
“赌注是什么？”希瑞克问道。
这位谎言王子终于忍不住心动了。
“很简单，你输了，你的神职，你的财富、灵魂与身体，所有的一切都属于我。相反，如果我输了，那我所有的一切都属于你。赢下所有，或者一无所有，怎么样，很刺激吧？”
希瑞克本想答应，但听到赌注之后就犹豫起来。
祂一直都喜欢抽身事外地挑拨离间，造谣也好，谎言也罢，都有一个前提，那就是绝不涉及自身。但如果跟安柏修定下赌约，输了就真的一无所有了。
安柏修却没给他思考的时间，再次转移到地狱的另一个位置，撕开了第二道空间门。
这一次，出现在眼前的是潮水般涌出的六臂蛇魔，还有那位六臂蛇魔之王莎卡特里。
看到这位恶魔领主，希瑞克顿时兴奋起来。
莎卡特里可不是一般的恶魔领主，要说整个深渊里面谁最热衷于参与血战，那肯定是莎卡特里。
祂是血战中最活跃的恶魔领主，跟地狱之主的血脉一样古老，是深渊里最传统的塔纳厘恶魔。也因此莎卡特里特别热衷于参加血战，一度取得辉煌的战绩。传闻远古时代的魔鬼大公们之所以会更新换代，就是因为莎卡特里出手将其斩杀。
这位还曾经差一点就攻陷血河要塞，可以说是恶魔中的榜样。
只是后来听说遭受了三位神秘魔鬼的暗算，联合莎卡特里的仇人将祂给囚禁起来，所以血河战场好久没见到这位恶魔领主的身影。
前些年莎卡特里顺利脱困，虽然还十分虚弱，但祂对魔鬼的仇恨肯定更加强烈。
希瑞克在说服莎卡特里的时候几乎没费什么功夫，奔着复仇而来的莎卡特里不可能被安柏修几句话就吓退。
就在希瑞克准备现在跟安柏修接下赌约的时候，安柏修却先对这位蛇魔女王客气地说：“美丽的女士，你是准备让我打开门迎接你进来呢，还是想与那位眼魔之母一样就这样离开呢？”
希瑞克想也不想，马上大声地说：“别听这魔鬼的话，他在欺骗你，莎卡特里，快杀入地狱，其他恶魔领主都在努力入侵，只要你们联手，他绝对不是你们的对手。”
原本看到安柏修之后双眼血红的蛇魔却在听到希瑞克的声音之后迟疑地停下脚步。
安柏修没有阻止希瑞克说话，反而一伸手，将装着希瑞克的笼子送到了空间门前，让希瑞克更方便直面蛇魔女王。
莎卡特里的一双竖瞳盯着希瑞克，用低沉的声音质问道：“这就是你的计划？大主母已经撤退？”
莎卡特里的声音有种独特的沙哑，听着就让人连骨头都在发麻，仿佛有无数毒蛇在里面爬过。希瑞克现在只是一个分身，很难承受这份压力，只能咬牙切齿地坚持。
面对莎卡特里的质问，希瑞克想也不想，习惯性地忽悠说：“大主母只是暂时观望而已，这魔鬼的力量没有想象中那么弱小，大主母已经打通了空间，随时可以支援。”
“这就是你的计划？！”莎卡特里再次发出咆哮。
大主母看到情况不对跑了，现在希瑞克竟然还忽悠自己继续前进？
虽然蛇魔之母对魔鬼的仇恨更高，但恶魔领主也不是傻子，不会明知道有坑还往里面跳。
没有被削弱神力的魔鬼大公，拥有一整个世界的力量加持，这怎么打？
莎卡特里才刚刚被释放不久，还处于虚弱状态。打打顺风仗没问题，但孤身一人冲入地狱面对这位魔鬼大公，莎卡特里会很快被镇压的。
到时候别人能不能不知道，自己肯定是要吃大亏的。
希瑞克现在也反应过来了，如今应该先安抚蛇魔之母，打消祂的疑虑，那最好的方式就是让祂暂时等待……等等，要是这样做的话，岂不是又让这魔鬼解决了一个恶魔领主？
不，必须要让这位蛇魔女王冲入地狱，否则其他恶魔领主也会选择观望，等着别人先去送死。
这样一来，安柏修就真的可以兵不血刃地解决全部恶魔领主了。
计划在一开始就出了错，错误估计了安柏修剩余的力量，后面所有的安排就全部都错了位。
希瑞克现在必须要进行弥补。
必须要激起蛇魔女王怒火，让祂带着自己的恶魔继续入侵。
“莎卡特里，原以为你是最恶魔的恶魔，最痛恨魔鬼的深渊领主，但我没想到会因为这点小小的危险就恐惧。看来你被囚禁的那段日子已经将你的锐气和意志都消磨干净了，你只需要分出一点力量，创造一个强大的分身进入地狱，你马上就可以明白眼前这个魔鬼只是在虚张声势。
“或许他的力量并没有彻底消失，但五位恶魔领主联手，哪怕都只是幻化出分身也足够让这个魔鬼死在你们手上。他只是一个刚刚晋升的凡人而已，就这也能将你吓得不敢出手？如果是这样，那我一开始就不该找你合作，真是恶魔领主的耻辱。”
希瑞克选择了激将法，现在祂已经没什么底牌可以扔出来了，只能选择激将法这种手段，希望莎卡特里还没彻底忘记自己内心的仇恨。
而激将法果然有效，莎卡特里的双眸燃起血色的火焰，愤怒化作实质。
回想起自己被那些魔鬼领主暗算的情景，那被囚禁和折磨的日子，祂的恨意就驱使着祂朝地狱前进。
即使处于虚弱状态，但莎卡特里依旧可以挥剑，祂依旧是最恶魔的恶魔。
大不了只是消耗一点力量……
恶魔那混乱好战的本性此时占据了上风，并不是每一个恶魔领主都像大主母那么理智和克制，大部分属于稍微吃鸡一下就会暴走的类型。
希瑞克看得出来自己的计策成功了，正得意地望向安柏修，然后就听到沉默许久的安柏修开了口：“蛇魔女王啊，虽然我作为魔鬼，与你立场敌对。但我很理解被人囚禁折磨的感受，曾是凡人的时候，我也经历过无数折磨。不仅仅是失去自由，还有酷刑与侮辱。
“被囚禁者的自尊被践踏，身心饱受折磨，所以复仇是天然的立场。我很理解你，真的。”
莎卡特里蠕动的身体都怔住了，这魔鬼在说什么？
难道以为这样自己就会放弃复仇了？
莎卡特里手中的长刀直至安柏修的咽喉，咆哮道：“收起你的巧舌，魔鬼，我不会再听你的废话！”
希瑞克看到眼前这一幕，兴奋得想要大叫。
快，打起来，现在打起来，这魔鬼就不敢再嚣张了。
什么只靠语言就能击退全部恶魔，只不过是他的自我吹嘘而已。
只差一步，只要莎卡特里走进地狱，向安柏修挥出一刀，哪怕没有命中，也能够让希瑞克赢下赌局。
但就在莎卡特里要指挥身后的蛇魔大军冲锋的时候，安柏修又说了最后一句话：“复仇是正确的选择，但如果复仇对象选错了，那就只是做无用功。莎卡特里，我是刚刚从凡人晋升的，所以你之前被囚禁与我无关，而你如果在今天消耗大量的神力，你要等多少年才能向真正的仇人复仇呢？
“恶魔领主想要恢复原来的力量需要多久？一千年，还是五千年？
“白白浪费自己的力气，然后再次陷入虚弱之中，你就不怕再一次被幕后黑手抓住，再一次将你囚禁凌辱吗？或许就在你动手的那一刻，你就再次落入陷阱了。”
这一次，莎卡特里就不得不停下那扭动的尾巴。
希瑞克一看情况不对，连忙说：“别听他的，没有魔鬼会帮他，这是他的试炼！”
安柏修点头说：“对，没人会帮我，正因如此，其他魔鬼从来不会介意用我当诱饵，换来一点好处。就算我毫无抵抗之力，恶魔的入侵最终又能做到什么程度呢？攻陷血河要塞，屠杀第一层的魔鬼，然后被其他魔鬼大公联合赶回去。
“在这个过程里面，你只是杀死了一个与你没有任何仇怨的魔鬼而已，而你不仅要冒着踩中陷阱的风险，还要彻底失去精准复仇的机会。”
莎卡特里激动地说：“该死的魔鬼，你在说什么？！”
希瑞克愤怒地说：“不，别听他的！”
然而莎卡特里却已经被安柏修的话所吸引，无视了希瑞克的叫声，只是盯着安柏修等待他的下一句话，期待着这个魔鬼嘴里能说出最令自己在意的东西。
安柏修也没让莎卡特里失望，毫不犹豫地说：“请你暂且撤退，如果你愿意卖我这个面子，我会为你找到那几个陷害你的魔鬼，并且协助你报仇。”
莎卡特里咆哮道：“我凭什么相信你，狡猾的魔鬼！”
“堵上我作为魔鬼大公的荣耀，你应该很清楚，魔鬼重视契约，而我的名声你也可以打听一下。我承诺塔洛斯，为祂献上一位女神作为新娘，最后成功了。我承诺过为魔鬼们打造一个灵魂银行，彻底垄断地狱的灵魂交易，这同样成功了。
“那时候我还只是凡人，现在我只不过要找出那几个隐藏在幕后的魔鬼而已，难道身为第一层地狱主人的我会办不到吗？”
魔鬼的承诺都不是什么好东西，但安柏修扔出来的条件太过有吸引力，而他所举的例子也太有说服力了。
塔洛斯迎娶寇涛鱼人女神这事已经众神皆知，属于可以传颂千年的壮举。
莎卡特里回忆一下自己听过的各种消息，确实像安柏修所说的那样，他承诺的事情不管多不可思议，最终都顺利完成。
这份信誉，比希瑞克强多了，或者说，比任何一个魔鬼都更值得信赖。
莎卡特里再次望向希瑞克，希望这谎言王子能说点什么。
不是莎卡特里想给希瑞克机会，而是谈判这种事情，多个人出价总能逼出更多的利益。
然而，希瑞克现在已经无话可说了。
希瑞克之前所有的交易都是抽身事外，绝不损害自身。而现在，希瑞克也无法拿出可以交换的筹码，总不能答应莎卡特里去帮忙寻找陷害祂的魔鬼。就算希瑞克愿意撒谎，莎卡特里也不可能相信的。
这一次，又是安柏修赢了。
更令希瑞克受伤的是，莎卡特里在同意合作之前狠狠地嘲讽说：“希瑞克，你果然只是个满嘴胡言的废物，跟这位欺诈者大公相比，你只不过是个小丑而已。”
蛇魔女王划破掌心，甩出一滴剧毒的血液，与安柏修的指间血混合在一起。
恶魔与魔鬼定下契约，莎卡特里会就此退去，而安柏修将要为祂找到仇敌，并帮助祂完成复仇。
契约成立，恶魔隐退。
第二位恶魔领主也就此离开。
安柏修关上了空间门，对满脸阴沉的希瑞克说：“我都不知道你刚才在忙什么，你忘了，到现在你都没跟我签订契约。就算刚才莎卡特里真的向我挥剑，我直接将祂镇压了，你也不算赢了啊。”
希瑞克闭嘴不言，幸好没签订契约，不然就麻烦了。
五位恶魔领主已经没了两个，剩下三个，还有机会吗？
安柏修仿佛看穿了希瑞克的想法，他的掌心亮起火红的光芒，充满魔力的契约悬浮其中
安柏修又用诱惑的声音对希瑞克说：“对啊，还有三次机会呢？食尸鬼之王，恶魔王子，还有厄运少女，这三位是什么性格，又有什么弱点，你比我清楚吧？
“三次赌局，只要你赢一次我就输了。怎么样，要跟我签订契约吗？你可要抓紧了，越往后，你的胜算就越低了。”
第630章最后一个机会
希瑞克不想跟安柏修赌。
只要不赌，祂永远有下一次机会。这次算计不成功，下一次可以继续。
只要抽身事外，不损自身，总有机会能赢。
但眼下希瑞克面对的却不是一般的对手。
在凡人与神灵的概念中，欺诈者大公才是谎言神职的合适人选，希瑞克只是一个侥幸窃取了神职的废物。
随着蛇魔女王的离开，这个消息将会传播得更广。
希瑞克也能感受到自己的神职开始越来越弱，不管自己要不要接受这个赌约，只要安柏修能成功劝退五位恶魔领主，那安柏修就距离谎言这个神职更进一步，希瑞克甚至要被打成弱等神。
这是阳谋，不管希瑞克接受还是不接受，赌局被安柏修说出口的那一刻，这魔鬼就已经赢了一半。
而希瑞克还在犹豫，安柏修却是毫不浪费时间，再次瞬移，这一次打开空间门，结果出现的是两个脑袋的狒狒。
蛇魔女王在家休养之后，血河战场上最活跃的恶魔领主毫无疑问就是狄摩高根，这家伙不止一次幻化出强大的分身入侵地狱，扎瑞尔之前才斩杀了其中一个。
但这对狄摩高根来说不算什么，只要是向地狱发动进攻的，不管什么计划，狄摩高根都会来掺一脚。
希瑞克当初说服狄摩高根的时候非常省心，因为这个恶魔本身就渴望屠杀和征服，输赢无所谓，只要让祂有屠杀魔鬼的机会就行。
也就是说狄摩高根没有可以抓住的弱点和把柄。
这样的对手，也能靠嘴巴来解决？
希瑞克正好奇，却听到安柏修对祂说：“别等下又白费口舌，你究竟赌不赌？”
希瑞克看着安柏修一副胸有成竹的模样，心里又忍不住怀疑，难道他真的还能靠嘴巴解决狄摩高根。
希瑞克冥思苦想了半天，但也不明白狄摩高根可以用什么办法来解决。
威胁狄摩高根没有意义，祂不怕死，祂的其中一个脑袋渴望战斗，祂的另一个脑袋则阴险狡诈，没有人可以算计祂，狄摩高根也不存在什么过去的弱点……这种对手，要怎么说服？
希瑞克没有想到答案，所以祂选择保持沉默。
安柏修不屑地说：“又怂了，既然这样，那我也不浪费时间，我用最快速度解决吧。”
在希瑞克震惊的目光中，安柏修直接将空间通道打开到最大，狄摩高根虽然也有点意外，但祂并没有犹豫就带着自己的恶魔大军冲了进来。
伊西鳐鱼像是浪潮般涌入，开始疯狂地朝着安柏修发动攻击。
狄摩高根也一样，两个狒狒脑袋齐声咆哮，数百道恶毒的诅咒发出，全部朝着安柏修飞去。
这一副马上就开打的样子，还能靠嘴巴解决？
而安柏修注定要再一次让希瑞克震惊，因为他真的没有动手，只是开口提起一个名字：“提亚马特，看你的了。”
这声音比狄摩高根的诅咒施法都慢了半拍，理论上肯定是来不及。
因此，那五个脑袋的巨龙是在安柏修开口之前就已经从虚空中扑出，朝着狄摩高根撞去。
恶龙女神显出真身，五个脑袋的巨龙遮天蔽日，一个俯冲便掀起风暴，将那些浪潮般的伊西鳐鱼吹得倒灌，还在半空就已经被强大的气流撕裂身体。
而狄摩高根那数百道诅咒被提亚马特全部挡住，也未能对这位恶龙女神造成多少影响。
下一秒，两个狒狒头就跟五个龙头撕咬在一起。
触手缠龙颈，龙炎烤触手，两个庞然大物打得地动山摇，每一次滚动都让地上的生灵伤亡惨重。
希瑞克不敢置信地看着眼前这一幕。
不是，为什么提亚马特会出手帮忙？
这不可能啊，提亚马特明明是自己的盟友才对。原本希瑞克还想联系提亚马特一起进攻，只是思来想去这位恶龙女神实力太强，而且跟魔鬼关系太过暧昧，所以才选择了其他恶魔领主。
但提亚马特明明跟这魔鬼有仇，为什么要帮他？
难道提亚马特不是应该落井下石吗？
安柏修看到希瑞克震惊的表情，再次得意地笑出声来。
“你啊，果然是不太聪明的样子。我之前不是提醒过你了，加雷斯本来就应该是神灵，只不过是被龙族拖累了，所以无法晋升。那你说为什么加雷斯现在又愿意恢复全部力量，还能帮我出征冥河呢？当然是因为一直拖累加雷斯的龙族被我解决了啊。”
希瑞克这才反应过来，安柏修是用凡世的五色龙做交易。
希瑞克激动地问：“你将那些龙族全部送给提亚马特，换来祂帮你对付狄摩高根？！”
安柏修得意地解释说：“送什么啊，五色龙本来就是提亚马特的后裔，本来就属于祂。我只不过，是让这些巨龙解除了千年诅咒而已。你的目光只有神灵，只知道莱拉、艾歌和凯瑟琳三位女神正要合一，却忘了世界会议也在同步举行，所有王国都要派出代表参加。而恰巧，龙族当年所受的诅咒就是要所有王国的领导者同意才能解除。
“我就跟晨曦之主打了个招呼，让会议上加上了这个议程。各个种族都同意让龙族回归，只是需要让他们为当年的罪行赎罪。具体细节我就不说了，反正五色龙重获自由，可以在大陆重新繁衍，这是我卖给提亚马特的人情。
“龙族自由了，加雷斯的岳父也可以放心了，加雷斯只要建好自己的神国，自然可以将苍骨和她父亲带到神国永恒地生活在一起。希瑞克，你太小看凡人的力量了，加雷斯被你忽视了，凡世的王国也被你忽视了，所以你根本猜不到我留了什么底牌。”
希瑞克咬牙切齿地说：“你明明用龙族来做摇钱树，你放他们自由，就是将自己在凡世的生意放弃了一大半。是我疏忽了，我没想到，你这个贪婪成性的家伙会主动放弃自己的财富，而且是用这么迂回的方式。”
安柏修却摇头说：“你对我的误会太深了，我喜欢赚钱，这不假，但我从来不吝啬花钱。”
总有人将贪婪和吝啬画等号，这也是许多人和神灵对安柏修的误解。
作为巫妖的时候，安柏修堪称贪得无厌，雁过拔毛的形容都算是委婉了，巨龙飞过都要被他剥鳞抽血论斤卖。
但很少人注意到，安柏修在花钱方面也是一点也不吝啬的。
炼金工厂成本多高，安柏修直接造出两个岛来建造工厂。氪金施法那么贵，动不动就是十万数十万金币，安柏修跟人动手打架的时候从来没心疼过。
赚钱是用来花的，只要花得有价值，别说区区龙族业务，安柏修可以将整个地狱银行都打包扔出去，只要这扔出去之后能砸死几个强大神力，他连眉头都不会皱一下。
希瑞克无言以对，只能看着狄摩高根与提亚马特在血河之上打得天崩地裂。
但狄摩高根的分身终究是不能跟提亚马特本体相比的，很快就被撕掉了一个脑袋，而提亚马特身上只是多了几个伤口而已。
至于那些伊西鳐鱼，也不用安柏修动手，光是两位神灵战斗的余波就震死了大半。剩下的也不需要安柏修担心，一直躲着不见人影的拜尔此时高呼着“为了欺诈者大公”，带领自己的亲卫队冲锋在最前线，专门欺负这些残兵败将。
雪中送炭这种事情拜尔不会做，但现在战局都已经明朗了，提亚马特都给安柏修打工，自己现在不表现还等到什么时候？
等到安柏修回头找自己的麻烦吗？
给别人当了这么多年的部下，拜尔还是分得清形势的。
狄摩高根被狠狠教训了，知道自己又一次失败，但这次失败实在有点太过离谱。说好的是捡便宜呢？说好的五大恶魔领主围攻地狱呢？
希瑞克你拍着胸口保证的地狱大公虚弱不堪，没有任何帮手呢？
分身死亡之前，狄摩高根用仅剩的脑袋发出咆哮：“希瑞克，我诅咒你永远沉沦粪池深渊，愿恶臭灌满你的嘴巴，填塞你的谎言！”
希瑞克脸色更加阴沉，这不是什么放狠话，这是真正的诅咒。
虽然效果不可能百分百实现，但对现在的希瑞克来说还是不小的负担。
提亚马特将狄摩高根的尸体扔到安柏修的面前，五个脑袋恶狠狠地盯着他，然后说：“就这一次！我不会再帮你了！”
刚才这一场战斗虽然并不危险，但很累人。
狄摩高根的分身也蕴含强大的力量，提亚马特都受了点伤才将对方解决，伤口上全是诅咒残留的力量，恢复起来可不容易。
这就是狄摩高根最麻烦的地方，这恶魔精通各种恶毒诅咒，跟祂战斗必定要沾染这些东西，可以说是必定吃亏。
但提亚马特不得不帮这个忙，龙族损失惨重，就等着这次恢复元气了，关乎一整个世界的巨龙，不乐意也得干。
安柏修点了点头，对提亚马特表示感谢。
“放心，我的信誉你很清楚，没答应之前你可以觉得我有什么阴谋，但答应下来的事情我从来不会反悔，更不会违背契约。龙族会获得自由，只要他们不再主动挑起争端，我会给予他们正常生活的权利。”
提亚马特听了，也不说话，就这样扇着翅膀消失不见。
拜尔此时也满脸堆笑地出现在安柏修的面前，恭敬地汇报说：“大人，入侵的恶魔已经清理干净，没有一只漏网之鱼。”
“拜尔啊。”安柏修拍了拍这位墙头草的肩膀，对他说：“还有两位地狱领主没解决，要不，你再忙一阵。”
拜尔听了，脸上笑容顿时僵住。
但拜尔很快还是答应说：“镇守血河本来就是我的责任，大人请放心，我绝对不会让一只恶魔活着离开血河。”
不等安柏修回应，希瑞克便冷笑着说：“这就是你所谓的用语言来解决？最终不也是暴力手段吗？自己不动手，让部下动手，这样的文字游戏又有什么意思？”
安柏修听了也不生气，微笑着对笼子里的希瑞克说：“我刚才说了，你不答应我的赌局，那我就没必要浪费心思和时间了，用最简单的方式解决就是。但不代表我只有这种办法，就算狄摩高根再来一次，我也可以轻松解决。”
希瑞克双手一摊，不屑地说：“事情已经发生了，你怎么说都没有意义。如果你真想让我服气，那我们就重新订立赌约。”
安柏修很有耐性地说：“好啊，你有什么意见可以提。”
“不要玩文字游戏，语言劝退就是语言，不能使用任何形式的暴力，包括各种威胁手段，这样跟直接用神力镇压也没有任何区别，不能借用其他任何力量，不管是神灵还是凡人……”
希瑞克絮絮叨叨地说了一大堆，要给这份契约加上无数个条款。
安柏修听得不耐烦，打断说：“要不我们简单一点，我不仅不使用暴力，我直接不说话，不用文字图案等任何方式来表达我的意思，我只会出现在这些恶魔领主的面前，如果我这样都能让他们自行退去，就算我赢，怎么样？”
希瑞克愣了一下，疑惑地说：“你在开什么玩笑？”
安柏修却坚定地说：“我没开玩笑，你这磨磨唧唧的提要求，实在太难看了。希瑞克，我们争夺的是神职，是凡人梦寐以求的东西……哦，虽然你的神职是走狗屎运捡来的。反正这东西非常珍贵，那我们的赌局也应该有符合其珍贵的传奇色彩。
“我不说话，不用任何方式表达我的心中所想，也不会借用别人之口来替我表达。而你可以随意开口，说服你的那些盟友对我发动进攻。但凡你能让他们动手，都算我输。
“这样的条件，够优待你了吧。如果这你都不敢接受，那我也懒得再跟你赌了，你还是去尝尝地狱的酷刑，然后给我滚回你的神国当缩头乌龟吧。”
剩下两个机会，一位是食尸鬼之王，另一位是厄运少女，这两位虽然并不强大，但只需要让祂们学着狄摩高根那样发动攻击自己就赢了。
这一次，希瑞克真的被逼到走投无路的地步了。
安柏修不说话，允许希瑞克自由发挥，这种情况下，希瑞克就占据了绝对优势。这是语言的交锋，如果希瑞克连应战都不敢，这事流传出去，谎言神职就真的要被这魔鬼给夺走了。
给你机会，你却连撒谎都不敢，怎么敢自称谎言王子？
希瑞克捏紧了拳头，对安柏修说：“好，我们签订契约，就按照这个标准。如果我输了，我的所有一切都属于你，你输了，你也要献出所有。”
安柏修微微一笑，拿出契约将内容修改好，然后签上了自己的名字。
希瑞克反复研究，确认契约没有问题，也签上了自己的名字。
安柏修高举契约，大声宣告：“契约已成，九层地狱见证。”
即使是分身，但这也代表了希瑞克自身的意志，所以在签订契约的瞬间，双方都受到了法则力量的束缚。
不管是谁，不管在哪，地狱的力量都会迫使双方履行契约。
“那么，现在就让我们开始下一位吧，是食尸鬼之王，还是厄运少女？我倒要看看你怎么不说话就能劝退这两位。”希瑞克冷笑着说。
安柏修却摇了摇头说：“不用选了，刚才食尸鬼之王已经注定离开了，我已经感受不到祂的气息。看来祂消息很灵通，知道眼魔之母和蛇魔女王撤退，狄摩高根已经被解决，所以祂自己就跑了。
“真可惜，希瑞克，现在，你只剩下最后一个机会了。”
第631章当一个故事到了结尾
“真可惜，希瑞克，现在，你只剩下最后一个机会了。”
安柏修说出这句话的时候，希瑞克感觉自己的神力流失速度疯狂提升。
怎么会这样，赌局还没真正分出胜负，自己就要失去神职了？
希瑞克却不知道，知道这个赌局的可不止他们两个。
此时此刻，正邪双方的众多神灵，甚至那些凡人都在观看这两人的交锋。
因为在希瑞克出现在地狱之后，安柏修就已经打开了魔镜的现场直播。
而希瑞克被接二连三的打击，导致注意力全在安柏修身上，都不知道自己如今的模样正在被所有人看见。
不管是主物质位面还是其他任何地方，只要拿出魔镜使用的时候，都会看到正面弹出来各种广告提示。
“恶魔入侵地狱现场直播，点击免费观看三分钟！”
“恶魔打魔鬼，谁赢都是赚，打赏支持没那么讨厌的一方！”
“谎言王子真身出镜，开局即成阶下囚！”
……
不同形式的广告，保证每一个魔镜用户不管关心不关心都会被吸引注意力。
虽然看直播要钱，但只是观看直播的价格并不算贵，根据不同地区吃饱饭没事干那些人的消费水平定价，属于不便宜但咬咬牙也能支付的样子。
这可是神灵之间的争斗，这一辈子或许就一次机会。
对许多人来说，倾家荡产也无所谓，更何况，现在价钱还不算太贵。
然后就是凡人们的呼朋唤友，不就是看直播吗，一个人看和一群人看都一样。大城市的贵族们能窜门的就窜门，花钱一起看，一边看一边开宴会。
地狱的魔鬼们，只要没事干的也看直播，他们不氪金，氪灵魂，抓住一个倒霉鬼，抢光他的灵魂钱币，再直接干掉献祭，然后一群魔鬼就聚在一起看直播。
第一层的魔鬼大公玩得花啊，神灵打架都能直播啊。
就这样，明明安柏修的试炼是第一层地狱自己的事，硬是被安柏修弄成了九层地狱全民狂欢的大事件。
以前哪有这种玩法，病毒式广告的效果导致诸天万界都开始关注这场恐怖的直播。
安柏修也没让观众们失望，在他大声宣告“我是天生的魔鬼”那一刻，整个地狱都沸腾了。
大大小小的魔鬼们看着那伟岸的身影，都忍不住高喊欺诈者大公之名，心想着自己有一天也该成为这样的大人物。
然后就是安柏修那精彩的表演，一根指头不动，轻轻松松解决了眼魔之母和蛇魔女王，不少观众甚至都不明白这两个强大的恶魔领主为什么要撤退。
只有那些聪明人能马上反应过来，然后感慨欺诈者不愧是欺诈者，他甚至都没说半句谎言，但所说的每一个字都是刺入恶魔心脏的利刃。
有心人已经忍痛花费大量的黄金，开启了魔镜的录屏功能。欺诈者大公这番表演，从语气到神态都要记录下来仔细揣摩。
而希瑞克从一开始就被安柏修完全吸引了注意力，完全不知道魔镜正在现场直播。
也就是说，在希瑞克被抓住的瞬间，这小丑的行为就已经被所有人知道。
越来越多的人觉得祂配不上谎言王子这个神职了，所以神力才会流失得这么快。
大家都觉得，希瑞克这什么三流小骗子，在欺诈者大公面前跟蝼蚁一般。
现在，剧情已经到了最激动人心的时候。
最后一位恶魔领主厄运少女，祂没有像其他盟友那样撤退，而是坚定地带着祂的杂牌邪教徒和恶魔军团在突破地狱的空间屏障。
只是大家都想不明白，这场诡异的地狱入侵跟本芭莎有一毛钱关系吗？
厄运少女本芭莎，名义上是命运女神死后分裂出来的个体，严格意义上并非恶魔。
一般来说传统恶魔要么指塔纳里，要么是指奥比里斯这两个种族，一个代表了邪恶，另一个就是混乱的代表。
洛玛拉恶魔虽然也有悠久历史，但在深渊算是新加入的种族，一般泛指没有实体，靠着操控其他生命体来保持存活的类型。
人造恶魔就不用提了，跟人造魔鬼一样，纯粹的技术产品，什么邪恶仪式和禁忌炼金术弄出来的玩意都算人造恶魔。
最后一种是野兽恶魔，这种恶魔来自无尽深渊各处，每隔一段时间就会像呕吐物一样被吐出来，大部分智商有毛病，算是恶魔食物链低端，要么当炮灰要么被吃掉，只有极为强大的个体有机会获得理智。
蛇魔女王和狄摩高根都属于塔纳里恶魔里面非常有名非常古老的那位。
而厄运少女本芭莎哪种都不算，祂严格意义上算邪神。
不过深渊是个框，什么都可以往里装。
本芭莎因为邪恶混乱的本性加入其中，也有了恶魔领主的身份，在无尽深渊有了一席之地。
要是安柏修在地狱混不下去了，肯定会有很多邪神欢迎他加入深渊邪神大家庭，说不定还会提供许多帮助。
毕竟像安柏修这样的狠角色加入深渊，那些守序阵营的神灵恐怕都要睡不着觉。
本芭莎就属于邪神们都很欢迎的那种，不是说厄运少女有多厉害，而是祂的身份非常特殊。
当初的命运女神死得蹊跷，掌管机遇与命运的神灵，会因为路边一朵玫瑰花而死？
而且就连晨曦之主洛山达和月之女神塞伦涅都没救回来？
凡人的预言法师随便扔个预言术都能知道自己会不会踩陷阱，而且在命运女神死亡分裂之后，世界依旧有预言法师这个职业存在。
虽然数量稀少，但只要没有断绝传承，说明这里面一定有问题。
这事太有阴谋论的味道了，许多邪神都在看戏，等待着谜底揭开的那天。
而本芭莎也是令众多守序神灵都头痛的存在，厄运少女对付神灵没什么本事，但对付凡人可太厉害了。厄运的诅咒无法被其他神灵的赐福所抵挡，只有幸运女神可以解决。
本芭莎不止一次诅咒过晨曦之主等神灵的信徒，结果无一例外，那些凡人都倒了大霉，还有心志不坚的认为自己被神灵抛弃，直接堕落黑暗。
现在，厄运少女带着祂那东拼西凑的邪教徒和恶魔大军正在攻打地狱，这可是难得一见的场景。
而且，厄运少女的目标是那位欺诈者大公。
要说起这位魔鬼大公那就真的是三天三夜都说不完了，而欺诈者曾经是主物质位面最有名的预言法师，他与另一位预言法师联手放逐了一个王国，完成了凡人算计神灵的壮举。
真要阴谋论的话，就连那位伟大的亚瑟·莱恩也是在这位欺诈者大公的计算下牺牲的。
这样受命运钟爱的预言法师，遇到厄运少女这位掌管了一半命运之力的神灵，会碰撞出什么火花？
很多人都很期待这场宿命般的对决。
或许在他们分出胜负的瞬间，命运女神死亡的真相就会浮出水面。
只是，安柏修并没有像之前那样直接打开空间通道找到厄运少女，而是带着希瑞克回到了大书库。
希瑞克不明所以，之前安柏修都是一副胸有成竹的模样，半点时间不耽搁就解决问题，剩下最后一个，也是最弱小的本芭莎却开始拖延时间。
希瑞克嘲讽说：“呵呵，之前的自信都是装出来的？怎么现在又躲进你的宫殿了，是准备拖延时间直到本芭莎自己离开吗？”
如果希瑞克能看到直播弹幕的话，大概会气得半死。
因为观众们都用“小丑”刷了满屏，自以为得胜的时候嚣张跋扈，等到失败了又无能狂怒，连输四场连续变脸，直到安柏修开出那种近乎认输的条件才敢应下赌约，这样的神灵实在太小丑了。
而面对希瑞克的质问，安柏修并没有生气，反而调侃着说：“你还真提醒我了，就凭本芭莎一个，她恐怕几千年都无法打开入侵地狱的空间通道吧？也就是说，我确实什么也不需要做，在这里静静等待就能赢下赌局了。毕竟，我们也没约定时间，对吗？”
希瑞克表情一变，该死的，他不会真用这种钻空子的手段来赢下赌局吧？！
希瑞克激动地说：“你故意留下这个漏洞？！”
安柏修却摇头说：“魔鬼喜欢钻契约漏洞，这不是诸天万界都知道的吗？你第一天跟魔鬼打交道？”
希瑞克真的有点慌了，祂还真没想到能用这种方式解决。
主要是安柏修之前谈笑之间解决四位恶魔领主的手段太过惊人，所有人都在期待他会用什么更高明的手段解决厄运少女，谁也不会想到这种消极但绝对有用的手段。
希瑞克终于忍不住骂道：“无耻至极！”
“你看，又急。”安柏修嘲讽了一句，然后换了一种语气对希瑞克说：“虽然我完全可以这样做，但你放心，我不欺负你。一个大家都期待的故事，不应该用这种虎头蛇尾的方式结局。我会直面厄运少女，我也不会剥夺你最后努力的机会，我要你心服口服，输得彻彻底底。”
希瑞克慌乱的内心稍稍安定，但祂突然感觉不对劲。
从开始到现在，自己的思想和情绪都被对方玩弄于股掌之中，仿佛从一开始自己就落入了陷阱。
但不应该是这样的，五位恶魔领主入侵地狱的计划是希瑞克自己琢磨出来的，在发动之前没人知道，安柏修也绝不可能提前预料得到。
那他究竟是从什么时候开始挖坑的，难道在自己进入地狱的一瞬间，他就计算到了后面的一切？
这是智慧，还是那该死的命运？
希瑞克强制自己冷静下来，仔细回忆之前发生的一切，像是终于找到了违和的地方。
刚见面时，安柏修消耗神力创造了一个巨大的魔法阵，从那时候开始，所有事情的发展就失去了控制，完全变成了对方表演的舞台。
眼魔之母虽然谨慎理智，但祂真的会不尝试一下就直接撤退？
蛇魔女王虽然是被魔鬼算计过，但凭什么几句话就相信了这个魔鬼的承诺？魔鬼的承诺，真的有信誉度可言么？
提亚马特的出现，还有食尸鬼之王这么恰巧的撤退，所有的一切都像是写好的剧本一样，就像是完全为自己而写的剧本。
看着顺理成章，但仔细一想，这针对性也太强了些。
希瑞克抬起头，望向四周，总觉得一切都那么不真实。
难道说，一切都是假的？作为谎言王子，自己从头到尾都在被人欺骗吗？
希瑞克突然开口问安柏修说：“这一切，都是真的吗？”
安柏修似乎愣了一下，然后说：“怎么，你作为谎言王子，连真假都分不清了吗？希瑞克，你究竟是被我欺骗了，还是到现在都在自欺欺人呢？”
希瑞克完全愣住了，这个问题祂竟然无法回答。
这一刻，直播间的观众都感觉到了神奇的变化，画面没有什么不同，但那被囚禁起来的希瑞克仿佛发生了翻天覆地的改变。
容貌没变，表情没变，就连动作都没有变化。
但所有看到希瑞克的人都能感受到他的改变，如此的明显，以至于凡人都看出了问题所在。
祂从神国跌落凡间，这一刻开始，希瑞克彻底失去了全部的神力。
远在天堂山的晨曦之主也在看着魔镜直播，这时候忍不住伸手触及屏幕，点了打赏。与此同时，莱恩的国库里面少了一枚金币。
而晨曦之主打赏完之后便站了起来，身体光芒万丈，浓烈的圣光冲破了神国，直指虚空某处。
晨曦之主举起手，一柄圣光长剑出现在手中。
这位神灵对着剑锋所指之处感慨说：“希瑞克，终于抓住你了！”
许多神灵都感知到了晨曦之主的神力波动，祂们也明确了一点，希瑞克完蛋了。
自身的意志受到冲击，众生意念剥夺了希瑞克的神职，此时的希瑞克已经彻底失去了神力，只是一个逗留在神国的凡人。
无法再掩藏自己的所在，晨曦之主自然就找上门了。
而这也是希瑞克最好的结局，失去神灵的神国是如此珍贵的东西，会很快引来众神的争夺。
落在晨曦之主的手上，希瑞克或许能得到一个痛快。要是落在别人的手上，那希瑞克的下场就很惨了。
地狱之中，安柏修看着彻底失去意识，变成雕像的希瑞克。
失去神职之后，希瑞克也无法再维持他的分身，这个躯体就只剩下空壳了。
片刻过去，大书库中来了新的客人，并不是那位厄运少女，来的是安柏修的老师。
炼金之神捧着一个精致的水晶球来到大书库中。
这水晶球中封印的是谎言王子的神国，还有希瑞克的本体。
炼金之神高兴地说：“晨曦之主让我将这东西送来，这是你赢下来的赌注。恭喜你，我最聪明的学生，你终于赢了。”
晨曦之主不能进入地狱，连分身都不被允许，在封印了整个神国之后便请炼金之神将这东西送过来。
跟守序善良的神灵合作就是这么爽快，完全不用担心对方贪下你的战利品，更不用担心对方会给你背后捅刀。
如此珍贵的神国，晨曦之主说送来就送来了。
然而，安柏修接过水晶球之后却没有表现得多高兴。
炼金之神疑惑地说：“怎么了？赢了还不高兴？是在担心地狱给你的试炼？”
炼金之神觉得不对劲，事到如今，恶魔的入侵已经彻底失败，厄运少女的力量并不强大，直接放着不管都行。而就算之前几位恶魔领主卷土重来，安柏修现在也是赢定了。
一位强大神力创造的神国就在他的掌心，要是狠心扔出去直接引爆，说不定冥河与地狱连接的支流都会被直接炸断。
什么恶魔联军，直接一发全部炸上天，哪怕本体降临都会被直接炸死。
所以，这场试炼其实已经顺利通过了，安柏修将会是无可置疑的新任魔鬼大公，同时还掌控了谎言神职，两者结合，一举踏上强大神力的境界也不是什么难事。
看着学生眨眼就超越了自己，炼金之神都颇为欣慰。
但安柏修摇头说：“赌局还没结束呢，厄运少女还在等我。”
说着，安柏修伸手抓住水晶球，从里面抽出了希瑞克的灵魂，重新塞进那傀儡般的躯体里。
希瑞克重新活了过来，但这一刻，他仿佛苍老了几百岁。
希瑞克神情颓败地瘫坐在笼子里，对安柏修说：“给我一个痛快吧，我不想承受地狱的酷刑。”
安柏修却说：“急什么，我们不是还有赌局要完成吗？你还有翻盘的机会？”
希瑞克震惊地看着安柏修，不明白他究竟在说什么？
自己连神职都失去了，而安柏修早已经稳胜不败，他还在赌什么？为什么还要赌？
安柏修平静地说：“我已经告诉过你，一个大家都期待的故事，不应该用这种虎头蛇尾的方式结局。不过，我没有逼别人跟我赌的习惯。希瑞克，你还准备继续这个赌局吗？还是说，你准备就此认输？”
希瑞克不敢置信地看着安柏修，他无论如何也想不明白。
明明这魔鬼已经赢得了一切，为什么还要赌，为什么要在大获全胜的时候选择一败涂地的可能，这是为了什么？
希瑞克沉默了许久，终于说出了这辈子未曾说过的一句话：“你才是真正的疯子，你赢了，我心服口服。不过，既然这是你选择的谢幕，我就陪你演到最后。让我看看在这最后一刻，你这位欺诈者还想骗谁。”
安柏修露出一个微笑，然后提着笼子离开了大书库。
炼金之神感觉到不对劲，正要去阻拦，却发现自己根本拦不住。
这里是地狱，等同于安柏修的神国。
他想去的地方，谁也无法阻拦。
提着希瑞克的笼子，安柏修再次来到战场之上。
一如既往地打开空间通道，看到了厄运少女本芭莎，还有祂身旁的那些杂牌大军。
说句老实话，就凭这些炮灰，真的没有可能入侵地狱。
安柏修不打开这扇门，本芭莎永远不可能进入地狱。
希瑞克看着空间门两端的神灵，都忘了这是自己最后的机会，他现在只想在死亡之前搞清楚这魔鬼在想什么。
不用语言，不用动作，不用任何方式表达自己的意思，让这位厄运少女自行撤退。
真的能办得到吗？
希瑞克嘴巴紧闭，等待着奇迹的发生。
安柏修确实遵守契约，在见到本芭莎的瞬间，他没有开口发出任何声音，没有眼神示意，也没有悄悄使用神力影响一切，只是平静地看着对方。
但令希瑞克惊讶的是，平时表现得恶毒而反复无常的厄运少女在见到安柏修之后却露出了温柔的笑容。
安柏修不说话，厄运少女却开了口：“终于见面了，我最虔诚的信徒，喜欢这几百年来属于你的命运吗？”
第632章他向命运竖起中指
厄运少女开口的瞬间，希瑞克感觉自己的脑袋都混乱了。
这两位神灵之间，有什么不被人所知的关系吗？
希瑞克感觉自己就是个傻子，原来这两位才是提前联合在一起，怪不得说一句话不说就能解决。
这两个才是一伙的。
希瑞克真的输得心服口服了，什么翻盘，什么口才的比试，一切都是虚假的。
欺诈者大公不知道多少年前就预计到了今日，提前布局，等的就是今天，直接赢得一切。
输了，输得心服口服。
希瑞克忍不住对安柏修说：“厉害，不管是作为凡人还是作为神灵，我远远不如你，不过你能不能告诉我，我刚进入地狱的时候，你施展了什么魔法？还是说那完全只是一个幌子，一个用来欺骗我的小手段？”
安柏修低头，望向希瑞克，然后说：“不是什么魔法，那是我凡人时候领悟的传奇恩惠命运编织。”
希瑞克愣了一下，追问道：“命运编织？你连神灵的命运都可以操控？所以你不管做什么，他们都会撤退，哪怕你什么也不做，命运都已经定好了？这世上不可能有这样的力量，你又不是艾欧！”
预言法师所预见的命运确实不可改变，但这个能力不可能作用在神灵身上啊。
所有对神灵的预言都会失效，命运编织也是如此，强行施法，结果就是施法失败然后遭遇反噬。
想要连神灵的命运都安排好，只有艾欧可以做得到。
安柏修却摇头说：“你说得对，艾欧才能操控所有神灵的命运，我做不到，当初的命运女神也做不到，这是对艾欧的亵渎。我编织的只是我自己的命运，而因为当初痛苦女士的诅咒，我只能编织出痛苦的未来。
“在我见到你的那一刻，我有所预感，今天会是一个故事的终点。所以，我为自己编织了一个令人痛苦的未来，直面我自己最大的恐惧。”
说到这里，安柏修抬起头，看着那位厄运少女，喃喃自语说：“我最大的恐惧，命运的本身。”
希瑞克现在很想大喊一句“你开口说话你输了”。
但当希瑞克望向厄运少女，却发现这位女神不知道什么时候变了模样。
原本黑色的长发变成白金的颜色，苍白的皮肤变成了温软的白里透红。身上的衣服也随之而变化，厄运少女原本头戴枯枝般的鹿角，身穿着黑纱长裙，上面充满了恶毒诅咒的气息，还有无数张哭泣的人面。
而现在，这位女神身披一件彩虹般绚烂的华丽长裙，手上的长鞭也变成水晶雕琢的权杖。
希瑞克从未见过这样的女神，但在见到对方的一瞬间，希瑞克就知道祂是谁——提喀，传说中被一朵玫瑰花杀死的命运女神。
传闻中，提喀总是捉摸不定，祂喜欢恶作剧，喜欢新鲜感，总是向世间散播各种幸运与不幸，完全是看心情来给予赐福和诅咒。
在意外身亡之后，提喀分裂为幸运女神与厄运少女，变成了守序善良与混沌邪恶的双生神灵。
但故事里面对提喀的描述很少，希瑞克成神之前，这位女神就已经消失很久了。
已经死亡的神灵，怎么可能重新出现。
如果这是提喀，那泰摩拉和本芭莎在哪？
命运女神向安柏修露出灿烂的微笑，仿佛眼中只有他的存在。
提喀感激万分地说：“谢谢你，是你帮助我完成了这场赌局，为我获得了最后的胜利。”
“赌局？”
希瑞克感觉自己更加疑惑了，忍不住问道：“什么赌局，你们是拿我来打赌？”
虽然自己已经全部输得精光了，但希瑞克觉得自己在死前还是应该问个明白。
命运女神的心情很不错，给希瑞克解释说：“不，这是我与艾欧的赌局。命运这个神职太过宏大，对神上神来说是一种亵渎。你也知道，当祂发怒之时，众神都会陨落。在我掌握命运神职之时，我就知道我必死无疑。
“我还知道了我会如何死亡，就像是凡人一样，我也曾对即将到来的死亡而惴惴不安，深感惶恐。但我最后想通了，所以，我跟艾欧打了一个赌。我会如同命运昭示那样以滑稽的方式死去，但我必将复活，那时候我便可以成为真正的命运女神。
“虽然我那时候还不知道你是谁，但你没有让我失望，我最虔诚的信徒。”
看着命运女神得意的模样，安柏修愤怒地说了一句：“狗屁的命运。”
命运女神并不生气，反而像是恶作剧成功的小女孩那样掩嘴偷笑。
“嘴上说着不愿意，但你最后还是选择了救我。”
不过看到安柏修表情变化后，命运女神马上收起了笑容，非常正式地对安柏修说：“不管你是否愿意，但你最终猜到了真相，最终选择了帮助我完成这份赌约。谢谢你，我的感激绝对真心实意。”
命运女神之所以能重新复活，是因为安柏修使用了晨曦之主赠送的复活卷轴。
这份艾欧亲自签发，没有任何限制的复活卷轴。
只要写上一个名字，哪怕不是真名，都可以按照使用者的意愿将任何生灵复活，包括了神灵。
安柏修就幻想过直接复活初代魔法女神，那后台就稳得不能再稳了。
然而，他自己都没想到，这份复活卷轴最终会用在命运女神身上。
现在，面对命运女神的感谢，安柏修只是冷漠地说：“如果命运是注定的，就算不是我，也会有别人来救你。”
“但不会这么快，我不知道还要等上多久才能重新回到这个世界。”
命运女神并没有否认安柏修的说法，命运不可更改，注定的一切都会实现。在祂陨落的那一刻，就注定了必将复活。
哪怕对手是艾欧，这场赌局祂一定会赢，这是命运女神的自信。
“不过，我虽然知道我将会复活，但我却不会知道具体的细节。我可以肯定你是我最虔诚的信徒，我却对你一无所知。那么，能请你满足我的好奇心吗？”
命运女神像个讨要糖果的少女，满怀期待地看着安柏修。
希瑞克也很期待，到现在他还不明白发生了什么，安柏修明明什么都不需要做就能赢下一切。但他不仅使用了最珍贵的复活卷轴，而且他看起来对命运女神一点也不尊重，那为什么要浪费这宝物来将祂复活？
艾欧赐予的复活卷轴，这是多珍贵的东西，希瑞克现在被一巴掌拍死了，照样可以用这份卷轴复活，并且重新获得神职的力量。
嗯，至于复活之后会不会再次失去神职，那就看他自己了。
反正艾欧就是这么强大，神上神一个念头可以将所有神灵打落凡间，让他们表演一场大逃杀。
艾欧要屠杀神灵的话，什么知识之主魔法女神之类的，统统都得死，连反抗都做不到。
命运女神却跟艾欧打赌，最后还赢了。
希瑞克反复望向命运女神和安柏修，只觉得这两个神灵都疯了，比他被《希瑞经》洗脑的时候更加疯狂。
但这份疯狂究竟是为什么？
安柏修看着眼前这位宛如妙龄少女的女神，一时间也有点感慨，自己这些年来吃的命运扫堂腿和上勾拳究竟是来自何方。
今天，或许就有答案。
“你问我为什么要复活你，那不如先回答我一个问题。我这些年的遭遇，都是你安排好的吗？命运真的注定了让我承受这些？”
命运女神摇头说：“并没有哦，或许你并不相信，但我从来没有为任何凡人和神灵编写过命运。在我成为命运女神的那一刻，我就知道了自己必将因为亵渎艾欧而死亡。而我也明白，并不是我掌控了命运，而是命运的存在让我诞生。
“我这么说，你能理解吗？”
安柏修沉默了许久，最终开口说：“果然，跟我猜到的一样。我的一个疯子朋友跟我说过，明明成为神灵了，可以无视岩浆的热度，为什么在看到岩浆的那一刻，她还是默认这东西可以用来自杀。
“当时我就有所感应，仿佛抓住了某一个关键，只是当时没有想清楚。直到今天，我才知道我当时想到的是什么。
“我当时想到的是概念的诞生。她作为凡人诞生，在她的记忆里面，岩浆就是能杀人的东西。你从命运中诞生，那么你就应该跟所有的预言法师一样，知道命运不可违背。
“这是你的本质，也是我们所有预言法师的宿命。正如晨曦之主不会做出违背自己神职的行为，你也一样，从命运这个概念诞生开始，你也是命运的奴隶而已。
“所以，从来没有人安排过我的人生。
“这个世界本来如此，而我只是适逢其会。”
安柏修的声音很平静，丝毫不像毕生所求得到答案的样子。
如果说神灵可以保持表面的平静，但这里是阿弗纳斯，是安柏修的神国。神灵的情绪会直接反映在这个世界。
但凡安柏修内心有一丝的激动，这一层地狱便会风起云涌。
命运女神也很意外，忍不住问道：“看来你追求的并不是这个问题的答案。”
“不，我曾经被这个问题困扰了几百年。”安柏修很坦然地回答：“我为这个问题痛哭流涕，也曾呼天抢地。每一个预言法师最终都会与命运反目，追求挣脱命运的罗网，获得真正的自由，然后惨死在命运的惩罚之下。
“但就在我选择复活你的瞬间，我想明白了一个问题。在我选择反抗的那一刻，其实我就得到了自己想要的自由。正如我选择将你复活，也是我的自由。”
命运女神惊讶地看着安柏修，仿佛对这个说法感到吃惊。
眼前这位似乎不仅仅是命运的信徒，命运女神在安柏修这里听到了自己也未曾有过的感悟。
命运女神眨了眨眼睛，充满期待地说：“为什么这么说？”
安柏修看了命运女神一眼，像是教导学生那样解释说：“我的爱人蔷薇，她是莱恩帝国那扭曲制度的受害人，但她并不是唯一的一个，她选择了反抗，而其他人选择了接受；世上被迫分隔两地的恋人那么多，我的朋友加雷斯选择了切割自己的灵魂也要跟爱人在一起；失去父母双亲的凡人无法计数，只有艾歌选择成为神灵，复活自己的父亲。
“还有哈维，我最有成就的学生。在所有预言法师都反抗命运的时候，哈维一如既往地选择了接受命运的一切安排。”
安柏修微笑着伸出右手，射出一道光芒，然后在空中折射出彩虹的色彩。
“命运就是这一束光芒，如果我们穷其一生都无法躲避，也无法改变光的方向，但在光芒落在身上的时候我们时，自由的意志决定了你可以反射的光芒。颓废也好，沉沦也罢，奋起反抗或者接受命运……所有的一切都来自我们自己的选择。
“我们不能控制命运，但我们一直可以控制自己的思想。
“命运只是一场必然会到来的天灾，正如凡人在诞生的那一刻就注定了要迎来死亡。既定的未来不可改变，但如何用这一生迎接注定的死亡则是每一个人的自由。
“所以，我已经不再执着于命运能否改变，女神啊，我不再是你的信徒了。”
安柏修这番话让命运女神露出悲伤的表情，祂能察觉到安柏修说的都是真心话。刚刚将自己从时间长河中复活，结果现在就说不再相信命运了。
果然，预言法师从来都是这样，都是始乱终弃的渣男啊。
命运女神叹息一声，最后问道：“但你还是没有回答我的问题，既然你已经想明白了这一切，为什么还要将我复活呢？我明明已经对你无关重要了，为何你的自由意志选择了将我复活？”
安柏修露出一个灿烂的笑容，对命运女神说：“你问我为什么要复活你，答案很简单，因为我有一件想做很久的事情。”
只见安柏修走到命运女神的面前，缓缓地伸出了右手。
他向命运竖起了自己的中指。
这一刻，地狱中无数雷霆生灭，滂沱大雨倾斜而下，仿佛要将整个阿弗纳斯淹没。
但很快，乌云尽散，昏黄的天空上出现一道横跨整个地狱的彩虹。
第633章有些人总是一如既往（完结撒花）
一场浩浩荡荡的恶魔入侵地狱事件以不可思议的方式落幕。
伟大的，睿智的，洞悉人心的欺诈者大公再一次获得胜利，正如之前每一次赌局那样。
恶魔领主被击退，血河战场不再有恶魔出现，转而变成了冥河支流上永远驻扎着百万亡灵大军。
随着恶魔们的败退，地狱正在开会商量要不要将这个地方建造成永久驻地，算是给地狱开疆扩土。
如无意外，这个会议百年之内都不会有结果。
在没有什么外部压力的时候，魔鬼们的内斗比凡人严重一万倍。
不过此战过后，不管是神灵还是凡人，都不得不被那位冉冉上升的新星吸引目光。
欺诈者大公的崛起已经是板上钉钉，希瑞克的神职被祂赢到手上，加上这一场别开生面的直播，众生愿力加持下祂就算是凡人也能直接封神了。
之前从来没有这么玩过，第一个吃螃蟹的人能得到最多的好处。
所有人都在猜测这位魔鬼大公的力量膨胀到什么程度，强大神力只是最基本的，已经有人猜测欺诈者一跃而成地狱最强大的魔鬼大公，或许足够跟地狱之主阿斯莫蒂斯掰掰手腕。
这样一位邪恶阵营的神灵崛起，天堂山都不得不重视起来。
作为跟安柏修有所合作的晨曦之主也忙碌起来，洛山达被催促着去打听这位欺诈者大公接下来的打算。
并不是只有天堂的天使会杀入地狱，魔鬼们也不介意冲入天堂山玩大屠杀。
就算不直接入侵天堂山，这位欺诈者大公的狡诈也足以令所有神灵紧张，但凡祂有什么不满，给众神挖几个坑怎么办？
晨曦之主本来还沉浸在解决希瑞克这位宿敌的喜悦之中，结果被其他神灵这么一说，自己也紧张起来。
这不是当初那个随意揉捏的凡人，而是与众神平起平坐的伟大存在。
还是凡人的时候，安柏修就坑死了这么多神灵，现在祂坐稳了魔鬼大公的位置，真要设计害神那就真的很可怕了。
还有那位刚刚复活的命运女神，这位也是不容小觑的存在。只是在跟安柏修聊完之后，这位女神就消失不见，谁也没有半点消息，所以大家暂时不会在意。
晨曦之主虽然是光明正直的代表，但也不傻，不会真跑到地狱去找安柏修喝茶，而是迂回一点，先找到炼金之神打听消息。
然而，晨曦之主发现，安柏修早就在炼金之神的神国里面等着。
而晨曦之主还不是第一个排队等会面的客人。
炼金之神给晨曦之主倒了杯茶，无奈地说：“我那学生，最近有点忙。恶魔要找祂，精灵要找祂，亡灵要找祂，一堆女神要找祂，就连你这位天堂山的也要找祂。现在这小子嘚瑟起来，连我的这个老师都不怎么尊重。”
晨曦之主苦笑，没想到短短时间变化这么大。
两三年前，这位魔鬼大公还只是一个凡人，只是莱恩帝国通缉榜上其中一个名字。
晨曦之主却在这短短时间看着这个凡人翻手为云覆手为雨，一路走到如今的地步，速度之快令神灵都觉得不可思议。
这可不是艾欧发怒让凡人和神灵一起玩大逃杀的时代，凡人想要成神的难度实在太大了。
而此时此刻，被众神注视的安柏修也坐在一旁，与三位许久不见的朋友喝茶聊天。
祂们就是刚刚顺利完成了三位一体晋升仪式的女神们。
精灵女王凯瑟琳，迷雾女士莱拉，还有如今的自由之神艾歌。
凯瑟琳没什么变化，一如初见时候那么惊艳，即使成为了卓尔精灵的种族之神，但也没受到这些卓尔的信仰污秽，反而凭借纯洁的灵魂不断逆转卓尔们的恶毒本性。
安柏修现在算是明白精灵众神为什么会对凯瑟琳那么优待，成神之后再看，凯瑟琳的灵魂晶莹剔透，是真正完美无瑕的宝物，只有这样纯洁的灵魂才能承受得住卓尔精灵的精神污染。
久别重逢，凯瑟琳第一句就是：“亏我还以为你真的死了，哭了好几天。”
安柏修无奈地解释了几句，要不是自己成了神灵，他是真的不敢再见凯瑟琳，不然真的看一眼就要丢了魂。
凯瑟琳总是很好哄的，几句话解释好了也就不生气了。
至于莱拉这位老朋友，安柏修就更简单了。
“莱拉，我答应你的，将希瑞克送到你的面前。”
安柏修拿出一枚水晶球，里面封存的就是已经变成凡人的希瑞克。
莱拉双手颤抖地接过水晶球，看着里面仿佛还在说话的希瑞克，激动得说不出话来。
这一天，祂等得太久了。
当初被利剑刺穿身体的感觉还是如此清晰，就连希瑞克当初背叛时候的细节都重新浮现在眼前。
希瑞克还在挣扎，张嘴想要说些什么。
安柏修提醒说：“虽然他已经是个凡人，但语言的力量从来都不容忽视，莱拉你应该很清楚吧。”
莱拉突然露出笑容，对安柏修说：“我当然清楚，你不就是最好的例子。”
谈笑间，莱拉将神力渗入水晶球中，将里面的希瑞克化作一团烟雾。
从这一刻开始，希瑞克的身体与灵魂都彻底粉碎。
除非有人能得到艾欧赐予的复活卷轴，否则就连死神也无法将他复活了。
两位老朋友的小事解决了，安柏修也准备直入正题。
“三位，先恭喜你们晋升顺利，关于三位一体女神的事情，我就不过多打听了。不过，几位今天一起来，应该不仅仅是为了叙旧吧。精灵神王和橡树之父究竟是什么打算，我想现在我也有资格问一问了。”
凯瑟琳，莱拉和艾歌这三位女神本身可能微不足道，但祂们背后代表的力量就不容小觑了。
精灵神系不用说，安柏修现在都没信心硬接科瑞隆一箭，而且精灵众神可不止科瑞隆一个。一直独来独往的橡树之父难得将莱拉收入麾下，然后又推出来跟精灵族合作，显然也是有所准备的。
剩下一个艾歌，看着没什么背景，但艾歌可是悼亡诗社的成员，真要算起来，艾歌的后台就是耶格，就连安柏修这位魔鬼大公也算是艾歌的后台。
三位女神同时晋升，三人分享神力共同凝聚出一个神职。
具体是什么模样，或许需要保密，但为什么要合作，安柏修就要认真打听一下了。
凯瑟琳和莱拉都没有说话，倒是一直沉默的艾歌开口解释说：“这其实是精灵众神在寻求帮助，科瑞隆重新将罗丝抓了回来，但罗丝的部下跑掉了不少。但科瑞隆的儿子维纶跑掉了，哦，还有科瑞隆的孙子……反正精灵族的意思是，要么不做，要么就彻底解决这个问题。”
安柏修这下听懂了，惊讶地说：“精灵众神还想远征深渊，抓住这些逃跑的儿子孙子？怪不得他们需要盟友。”
深渊很危险，即使强如科瑞隆，万一遇到大量恶魔领主的围攻也要死在里面。橡树之父毫无疑问是强大的帮手，虽然不知道西凡纳斯凭什么要帮助精灵族，但想来不过也是利益交换，不需要深究原因。
艾歌继续解释说：“没错，精灵族需要盟友，橡树之父是其中之一，而你，是精灵族的第二个选择。精灵神王的看得很远，似乎从你还是凡人的时候就知道你会成为举足轻重的大人物。我只不过是一个借口，精灵族希望可以通过我得到你、耶格和死神的帮助。”
艾歌这么说完都忍不住自嘲地笑出声。
在凡人的世界，祂是纵横大海的一方霸主，但在神灵的眼中，祂就只是一个中间人而已。
但不管精灵族怎么看待自己，艾歌也得到了自己想要的东西。
精灵族的庇护，以及一份来自艾欧的考验，最后的奖励便是一份完美复活卷轴。
艾歌也不知道精灵族在这件事上出了多少力，但科瑞隆一定有出手相助，否则艾歌这个小小的自由之神还不一定能让艾欧给祂这个机会。
复活父亲的希望就在眼前，艾歌觉得其他的一切都不重要。
接下来，凯瑟琳简单讲解了精灵族的计划。
想要远征深渊，地狱的帮忙绝对不能少，安柏修自然是重要的一环，精灵族也已经做好了准备，不管安柏修提什么要求，能满足的都尽量满足。
安柏修听了，却有些为难地表示：“如果地狱真的是我说了算，那我一定很乐意提供帮助。可是，那位地狱之主恐怕不会同意。之前我带着亡灵部队入侵深渊，现在还在打仗。地狱为了这件事已经吵了好久了，地狱之主前不久找到我，让我安分守己一段时间，顺便收拾好地狱的烂摊子。”
凯瑟琳好奇地问：“什么烂摊子，你不是完美地挡住了恶魔的入侵吗？地狱没什么损失吧？”
“我印钱印得太多了，九层地狱现在通货膨胀极其严重，以前一两枚灵魂钱币就能换一个魔鬼当奴隶，现在价格已经涨到五十万。九层地狱里面已经有三位魔鬼大公濒临破产，我要是不回去解决这个问题，魔鬼们就要发动内战了。所以，我最多只能提供一点情报上的支持，直接出兵帮忙是不可能了。”
安柏修这次半句假话都没有，他是真的见过那位地狱之主了，即使他如今早已是强大神力，但跟阿斯莫蒂斯相比还是有不小的差距。
而阿斯莫蒂斯也爱惜安柏修这样的人才，即使他将整个地狱送入经济危机的漩涡，阿斯莫蒂斯也没有惩罚安柏修，只是让他自己收拾好这个麻烦。
虽然安柏修没有完全同意合作，但至少保证不会给精灵族拖后腿。
这份承诺也有足够的分量，精灵族总算可以安心了。
等告别了这三位女神，安柏修又同样客气地接待了晨曦之主，给出了一模一样的答案。
安柏修就直截了当地对晨曦之主说：“不要担心我会挖空心思对付天堂山，我没兴趣。”
晨曦之主听了稍觉安心，但又忍不住问：“你们地狱的魔鬼数以亿万计，而你又是名副其实的欺诈者，天堂山有所担心也是正常的。你还不如跟我说实话，新上任的欺诈者大公，你究竟有什么计划？”
安柏修笑着说：“你们总是将我想得太过积极了，但其实我走到今天都是被逼的。现在总算是一身轻松了，我想做就就是在地狱里面当个作威作福整天享受的废物。”
晨曦之主不是很相信安柏修的说法，但安柏修既然这么说了，晨曦之主也不能再继续追问。
身份不同了，再逼问下去，就等于逼安柏修翻脸了。
但不管真假，至少安柏修表达了不想搞事的心态，那天堂山也可以不用那么紧张。
毕竟这位欺诈者大公有个优点，就是不管祂隐瞒了多少东西，从祂嘴里说出来的总是真话。
所有人都认可这一点，所有不相信的人和神灵都倒了大霉。
被称为欺诈者的魔鬼才是最讲诚信的魔鬼，这句话流传出去，变成了最地狱的地狱笑话。
聊完了最重要的事，晨曦之主又问道：“那关于扎瑞尔的安排……”
安柏修说：“你们要是愿意接收，我现在就可以将祂放出来啊，只不过，你们天堂山不是不允许祂进入么？”
“只要祂明白自己的错误，诚恳地改过就行。”
安柏修却摇头说：“洛山达啊，我们也算朋友了，我就跟你说句掏心窝子的话。你们天堂山的规矩，是时候改一改了。知道为什么地狱的魔鬼总是那么多，怎么死都死不完吗？”
晨曦之主皱了皱眉头，感觉这魔鬼接下来说出来的话会非常吓人。
“因为罪人太多？”
安柏修摇头说：“是因为罪人的标准太宽泛了。不信神，就是罪，信了神，不够虔诚也是罪。信了神，足够虔诚，但做出奉献，也是罪……地狱那么多罪人，魔鬼的诱惑只是占了很少的一部分，更多的原因是诸天世界关于罪人的定义太过模糊不清了。
“一个快饿死的孩子偷吃一块面包也是罪，但如果有神灵愿意宽恕他，他就能上神国。如果没有，那他就会下地狱。更惨一点，直接挂上无信者之墙彻底消失。天啊，我这个魔鬼看了都觉得离谱。
“守序善良的阵营总是对着凡人的苦难无动于衷，美其名曰考验他们的意志与品质，但你当自己是艾欧吗？世界不是由你们创造的，不曾给予就说考验，多少有点不要脸。正因为这种苛刻的要求，你们天堂山确实是正直善良的英灵满地都是，但也导致无数普通人下了地狱。
“与其担心我会不会带着魔鬼上天堂山找你们麻烦，不如想想如何让更少的人下地狱吧。你们做得足够好，那些邪神们早就因为缺少信徒而消亡了。”
晨曦之主若有所思，但这种千万年以来的规则不是那么好改变的。
也不一定像安柏修所说的那样随便一改就是往好了发展。
不过安柏修也不准备跟晨曦之主聊太多，送客之后，给自己老师打个招呼便回到了地狱之中。
扎瑞尔的青铜宫殿已经被安柏修改造好，变得跟他在凡间的城堡差不多模样，但里面的环境则是由凋亡蔷薇亲手布置。
在转生之后，凋亡蔷薇重拾了许多少女时代的爱好，在家里堆放了一大堆骑士，还天天逼着赫基·斯通这个吸血鬼更新，都逼着这吸血鬼请了许多抢手，专门为这位女王陛下写。
梅琳娜也索性在地狱里面定居，天天带着她的魔鬼大军四处游荡，看哪个魔鬼不顺眼就直接动手抢地盘，阿弗纳斯所有魔鬼都知道这位是欺诈者大公的女儿，只能任凭蹂躏。
安柏修坐在大书库的黄金王座上，嘴角全是止不住的笑容。
没想到，故事的最后自己还能画上这么完美的句号。
这时候，凋亡蔷薇走到他的身边，问道：“玛门又在催了，说银行那边快撑不住了，灵魂钱币越来越不值钱。”
安柏修毫不在意地说：“简单，不就是通货膨胀么。”
无边的神力汇聚到安柏修的身上，这一刻，欺诈者大公的身影同时出现在九层地狱，出现在每一个魔鬼大公的面前。
九层地狱所有有头有脸的魔鬼都紧张地看着祂，所有魔鬼都知道，欺诈者大公要着手解决地狱通胀的问题了。
玛门更是不停地搓着自己的好几对手掌，希望可以马上解决问题。
安柏修微笑着对这些同僚们说：“诸位不要担心，只要做好三件事，通胀就能迅速解决。”
几乎所有魔鬼都问出了同一个问题：“哪三件？”
安柏修缓缓地说：“加税，加税，以及加税。让这群罪人们见识一下什么叫做真正的盘剥吧，诸位都跟着我干，我保证你们跟以前一样发财。”
凋亡蔷薇看着安柏修自信的模样，也忍不住露出灿烂的笑容。
有些人总是一如既往，即使变成了神灵，他还是原来的模样。
————
第635章后记1这个该死的骗子
怒潮王国的海风永远不会是温柔的。
塔洛斯的信徒们更喜欢搏击风浪的感觉，即使如今王国已经不太需要打渔为生。
随着炼金工厂的不断建立，怒潮王国从一个渔业小国慢慢变成了制造业和贸易为主的富庶国家。
那个巫妖做到了自己的承诺，怒潮王国已经不会再饿死人了。
但他们同样再也离不开炼金术，信仰似乎也不那么纯粹了。
然而塔洛斯对此并没有意见，至少国王还能聆听神谕，塔洛斯也没有用什么大灾害来展现自己的愤怒。
外来的旅者有过传言，不是塔洛斯变得仁慈了，而是看在某位大人物的面子上，给予了怒潮王国一定程度的优待。
而且，虽然是信仰不那么虔诚了，信徒却是成倍的增长，虔诚者的数量说不上多了还是少了，这对塔洛斯来说也说不上是亏了还是赚了。
反正，事情就是这样，新上任的怒潮国王很满意现状，唯一不满意的是国内并非由他这个国王说了算。
真正的怒潮民众都知道，让王国得以改变的人并不是国王，而是那位寡居了将近三十年的公主殿下。
不过这种日子今天就结束了。
那位公主殿下终于迎来了飞升的时刻。
凡人之躯，得到神灵的承认，可以飞升神国，这是莫大的荣耀。
只可惜这位公主殿下拒绝了盛大的欢送仪式，只想在海边安静地等待着那个时刻的到来。
这倒也符合她的性格，这数十年来她从不讲究什么享受，就连国王的位置都没兴趣。
最终上一任老国王只能发挥一下余力，重新生了一个孩子，便是如今的新国王。
此时此刻，这位公主殿下正站在孤悬海外的一处荒岛上。
这里只有光秃秃的几块礁石，四周是汹涌澎湃的海浪，正适合作为她飞升之地。
塔洛斯的信徒，永远喜欢与风浪作伴。
爱丽儿如今已经五十多岁，但传奇强者的力量让她的容颜保持着年轻，海风吹不老她的容颜，也没让她的红发变白。
看起来一如往昔，但只有爱丽儿知道自己确实有点累了。
在看到怒潮王国真正发展起来之后，爱丽儿就感觉自己已经完成了人生最大的目标，是时候停下来歇一歇了。
这时候，塔洛斯也及时地给出了祂的神谕。
只要完成最后一个考验，就可以让爱丽儿飞升神国，成为塔洛斯麾下的英灵，得享永生。
塔洛斯的考验一如既往的简单，战斗而已。
只要在这个孤岛上，杀死即将到来的对手，爱丽儿就能飞升那永恒的神国。
爱丽儿也不觉得有什么不对，即使已经多年没有打仗，但她的铁锤上依旧有洗不干净的血迹。
财富会引来强盗，怒潮王国富裕了，觊觎这些财富的人自然也不少。这些年来，爱丽儿不知道锤爆了多少海盗的脑袋。
如今虽然年纪大了些，战斗经验却比年轻时候更加丰富了。
只是在看到那骑着银白巨龙从天而降的身影时，爱丽儿还是差点没抓稳手上的铁锤。
曾经的蒙格·灰河出现在她的面前，让爱丽儿有那么一瞬间的愣神。
原以为她会直接抡起铁锤就给自己劈上一道闪电，然而爱丽儿只是苦笑着说：“到今时今日，你还想骗我？！”
听到这话，安柏修叹了口气，恢复了自己本来的模样，然后真诚地道歉：“抱歉，当初骗了你。”
看着这张陌生的脸，爱丽儿却能从中看到许多熟悉的小细节。
爱丽儿似乎不想聊当年发生的一切，只是疑惑地问：“听说，你如今已经成为了地狱的大人物，怎么会出现在这里？”
安柏修解释说：“塔洛斯希望你可以真正不留遗憾地离开这个凡间，而我则需要塔洛斯欠我一个人情。所以，如果你需要复仇，我可以让你毁灭这个分身。”爱丽儿抬头望向天空，雷暴在天空之上酝酿，仿佛塔洛斯的双眸注视着自己。
然而爱丽儿并没有抡起她的铁锤，只是平静地说：“那恐怕要让神灵失望了，我这一生本来就没有什么遗憾。”
“这倒是让我有些意外。”安柏修说。
爱丽儿平静地说：“当初整个怒潮王国都迷失方向，就连我也不知道未来的方向在哪。虽然我想改变，但在整个王国，我都是孤立无援。不管你是假扮的蒙格还是那个巫妖，也不管你说的是否真心，至少在那时候你站在我这边，愿意支持我的主张。
“我这一生都在大海之上航行，迷雾与风暴会让我暂时停下脚步，而你是我曾经停靠过的小岛。哪怕你只是一个海市蜃楼，但我还是从中获得了继续向前的力量。
“如今我已经到了航道的尽头，我为什么要恨一个曾经停靠过的小岛？”
安柏修沉默了许久，然后说：“公主殿下，看来是我眼光不够，小瞧了你。”
听到安柏修的称赞，爱丽儿眯起眼睛，略微得意地说：“不要把风暴之主的信徒当成那种脆弱的小姑娘，我可是改变了王国命运的人啊。”
“所以，你也不准备一锤打爆我的脑袋了？那你的飞升试炼怎么办？”
安柏修也很清楚，爱丽儿收到的神谕就是让她杀了自己，然后才能飞升塔洛斯的神国。
爱丽儿却摇头说：“没有杀意的战斗只是虚伪的戏剧，即使我向你挥舞铁锤，也不会让我的神灵满意的。”
“好吧，那看来……”安柏修沉默了片刻，然后发出一阵哈哈大笑。
只见安柏修抬起头，对着天空上的风暴大声地说：“塔洛斯，看到了吧，我就说了爱丽儿不会对我出手的，这场赌局是你输了！”
爱丽儿瞪大了双眼，不敢置信地看着眼前这个男人！
下一秒，天上雷霆大作，仿佛塔洛斯真的愤怒了。
“你这该死的骗子！”
爱丽儿咆哮一声，手中铁锤绽放出亿万雷霆，落在安柏修的头上。
礁石全部粉碎，海水化为火焰，狂暴的雷霆轰击了好几分钟，直到眼前的一切都化为齑粉。
爱丽儿这才气喘吁吁地收回了自己的铁锤。
那可恶的骗子已经消失不见，仿佛早已粉身碎骨。
天空之上有神光降落，将爱丽儿笼罩在内，引导她前往那风暴的神国。
爱丽儿在神光之中朝着高空飞去，最后望向安柏修消失的地方，最后一次咬牙切齿地骂了一句：“你这该死的骗子！”
等到这道光芒彻底消失，大海也恢复了平静，只剩下半座被毁灭的小岛。
那银白色的巨龙从天空掠过，背上不知道什么时候又出现了安柏修的身影。
“主人，你刚才是故意的吧，就算你真跟风暴之主打赌了，也不用当场说出来啊。”
安柏修意外地说：“娜奥米，你变聪明了啊，这些年吸收的不仅仅是时光龙的力量吧，还有智慧呢！”
化身巨龙的娜奥米却得意地说：“魔龙能有什么智慧？跟主人你比可差远了，我是跟你学的。”
安柏修都忍不住笑出声来，果然，宠物会越来越像主人。
“主人，我们接下来要去哪？”娜奥米问道。
“随便，去你想去的地方，或许，去放逐之地见见你那老祖父？你要是想揍他一顿，我可以帮你按着他的脑袋，保证他还不了手。”安柏修建议说。
娜奥米却毫不在意地说：“那不重要，主人。这世上不仅仅爱丽儿公主有这么大的格局，我也早就不再想过去的事了。”
安柏修露出安慰的笑容，对娜奥米说：“那就随便你想去哪就去哪吧，等你玩够了，后面就有得忙了。提亚马特说了，龙族那边想让你来当新的魔龙，保证龙族们在凡间的利益。当不当魔龙咱们另说，但好处先拿到手。”
银白的巨龙扇动翅膀，朝着远方飞去，最终消失在海平线的尽头。
第636章后记2未来终究是年轻人的
烛光摇动，鹅毛笔的笔尖在羊皮纸上沙沙作响。
虽然如今的地狱已经完全普及了魔镜，手书笔记变成了跟不上时代的老东西，但赫基·斯通还是喜欢笔尖在纸上书写的感觉。
曾经有多少世界名著就是在这样夜深人静的晚上，被孤独的作者温柔或激昂地书写出来。
作为一名学者，赫基·斯通还是更喜欢以传统的方式来记录历史。
“欺诈历八十年，阿弗纳斯正在热烈庆祝那位大公上任八十周年。
“历任魔鬼大公里面，恐怕只有祂会得到所有恶魔发自内心的爱戴。但魔鬼们并不明白，他们如今的日子，并不比八十年前好多少。
“随时会死亡的血战已经被亡灵替代，大部分魔鬼不需要再为血战担忧，但他们需要用毕生来努力工作，所赚的钱堪堪能‘雇佣’亡灵替代自己加入血战。
“但他们并不知道，自己创造的价值其实早够换一个不错的领地。明明是随便扔块臭肉就能批量生产的僵尸，却需要魔鬼们工作整整一年才能兑换，而这个亡灵甚至上不了一次战场就会因为各种原因而报废……”
将鹅毛笔重新插入墨水瓶中，赫基·斯通吹了吹上面的墨迹。
地狱在几十年时间里面大变样，恐怖的通胀以另一种方式被魔鬼们接受。看起来死亡和暴力之类的折磨变少了，生活好像变好变得更加便捷了，但越是聪明的魔鬼越能看到地狱的问题。
以前的魔鬼还能想着争一个未来，但在如今的阿弗纳斯，已经不存在未来可言。
所有魔鬼都只能被裹挟着卷入洪流之中，然后被淹没。
当然会有不甘心的野心家，八十年来出现了大大小小的四十多次造反，但每一次结果都一样。
那位欺诈者大公连指头都没动，所谓的造反军就自己土崩瓦解了。不是被支持欺诈者大公的狂热魔鬼们撕碎，就是自己内部不合自相残杀。
用那位大人的一句话来解释：“地狱是最不害怕造反的地方了，因为英雄不会出现在这里，自以为是的白痴比例又太高，哪怕表面合作大家心里都想着占便宜钻空子。”
每一次造反，结果只是让魔鬼大公的金库更加充盈。
总而言之，阿弗纳斯在欺诈者大公的管理下蒸蒸日上，出品的各种灵魂越来越精品化。
什么，英勇反抗不惧死亡的灵魂？在欺诈者大公的收藏品里面都排不上号。
只有那种天生的聪明人，能够看透一切，却不管如何努力都无法改变，最终以各种方式终结自我的灵魂才有资格被送上拍卖会，成为魔鬼大公的藏品。
这样的地狱，令众神满意，也令地狱法则很满意。
折磨这些罪人，就该从精神上着手。
酷刑产生的惨叫，整个地狱都已经听了万万年，已经听腻了，倒是那种拔剑四顾心茫然的绝望，地狱法则才刚刚尝出一点味来。
这导致欺诈者大公掌控的力量越来越强，以至于其他几层地狱的魔鬼大公们脸上的笑容越来越灿烂，嗯，假笑也是笑。
这位欺诈者大公不会记住谁对自己特别客气，但绝对会记得谁对自己不够客气。
正是因为祂不管你是底层小劣魔还是魔鬼大公，都一视同仁无差别地进行精神折磨，才让欺诈者大公的位置越坐越稳。
赫基·斯通也不由得感慨，自己运气不错，站对了位置，所以现在日子过得还算可以。
而像他这样的幸运儿也不少。
加雷斯这位魔鬼大公的好兄弟最终成了神灵，并且在晋升之后跟欺诈者大公打了个埋伏。那些习惯性来打秋风欺负新神的邪恶神灵全部栽了跟头，好几位有名有姓的邪神被捏死了，变成了加雷斯神国的装饰品。
只是明明有机会角逐死神这个神职，最终加雷斯在耶格的帮助下成为了无头骑士的种族之神。
说起来也怪，无头骑士不过是亡灵，亡灵哪有什么种族可言，造成不同形状的亡灵还是亡灵。
然而耶格还是厉害的，硬生生帮加雷斯弄成种族之神，就跟那位食尸鬼之王一样。
从此以后，无头骑士将成为无法用死灵法术创造的亡灵兵种，变成了可以自行繁衍的“亚亡灵”种族。
像是食尸鬼和巫妖。
食尸鬼通过特殊的病毒感染转化，巫妖通过特殊仪式来进行繁衍，无头骑士现在可以通过一种特殊的割头仪式来进行转化，不过前提是加雷斯这位无头骑士之神不会阻止。也就是说，只要加雷斯不愿意，这世上就很难再出现新的无头骑士了。
这一下凡间的死灵法师就头痛了，让这些亡灵这么玩下去，以后连骷髅僵尸都不好造了。
赫基·斯通觉得很可惜，死神多好啊，自己也想，但现在看来是没谁有这个资格。
曾经的悼亡诗社成员没怎么变化，只是一个个接二连三地成神，成员的含金量又提高了许多。
死神职务依旧悬而未决，最渴望成为死神的食尸鬼尤加西因为之前站错了队，违反了诗社成员不能相互争斗的规则，已经被驱逐出去。
但十年前，耶格又将一个年纪轻轻的孩子拉入诗社。
听说今年才二十六岁，是个天赋出众的死灵法师。
虽然是个死灵法师，但活人加入悼亡诗社，倒也是开了先河。只能说，克兰沃是真的不想干了，所以耶格也有点急了。
赫基·斯通转头望向墙壁，上面挂着一副巨大的油画，正是当初悼亡诗社齐聚时候留下来的回忆。
赫基·斯通还记得当时要专门提醒安柏修幻化成人形，不然在一群传奇亡灵面前就像个骷髅兵。
当时的悼亡诗社，真热闹啊。
赫基·斯通收回视线，感慨说：“唉，不过按照社长的标准，除了那家伙谁还有资格当死神呢？”
耶格对死神的标准太过苛刻，祂已经不想再找个干几年就厌烦要撂挑子不干的人选，但死神这份工作太过无聊，却又非常重要，精神压力也不小。
亡灵情绪够稳定，本来是最好的选择。但亡灵遇到执念相关就会发癫，成神了也难以避免。
耶格就是典型的既要又要，既要亡灵的情绪稳定，又要亡灵能超越自己的执念。
那还有谁，当然是那位欺诈者大公。
自从见过了那位命运女神之后，欺诈者大公的人生就豁然开朗，统治阿弗纳斯几十年，脸上全是笑容，不少魔鬼看了都觉得这位大公太过仁慈，太过好说话。
这位老朋友已经不再执着于反抗虚无缥缈的命运，日子过得不要太舒服。
而正因为太舒服了，导致耶格的邀请对祂来说毫无吸引力。
再过几年，这地狱都未必属于阿斯莫蒂斯了，为什么要放弃这个，去做一个孤家寡人一样的死神？
死神的规矩太多了，耶格还盯得紧，不可能让安柏修随便乱来。
所以，耶格最终也无法说服安柏修，只能选择继续培养新人。
思绪乱飘了一会儿，赫基·斯通又拿起羽毛笔，再次开始书写他的地狱历史。
“欺诈者大公虽然并没有入侵掠夺其他位面的打算，但祂创造的魔镜却不断地对诸天万界造成影响。魔镜已经融入到各个位面的方方面面，几乎垄断了知识的传播。
“在天黑之后，对着魔镜念出咒语，无所不知的蓝色魔鬼就会出现，解答你任何问题。你可以用同样的知识进行交换，但如果你无法提供对应的知识，就要用自己的灵魂来作为代价。
“这份危险契约让无数野心家趋之若鹜。法师们追求着危险的魔法知识，权贵们追逐着对手的秘密与弱点，卑微者们奢望能从魔鬼这里获得扭转人生的追求。这些充满贪婪的灵魂是地狱最宝贵的物资，而这个生意让欺诈者大公很多年没有主动印灵魂钱币了，祂的财富根本花不完。
“天堂山的众神对此颇有微词，就连知识之主欧格玛也一度认为这是一种错误的知识传播方式，但最终他们都无法遏制凡人对未知的贪婪。
“神灵终究不是无所不能的。
“欺诈者大公其实也是如此，只是祂是一个更容易满足的魔鬼，很懂得克制自己的欲望。前些年有传言，地狱之主阿斯莫蒂斯希望能让欺诈者大公与自己的女儿共结连理。如果真能成功的话，那欺诈者大公毫无疑问就是下一任的地狱之主。
“但传言终究只是传言，这位魔鬼大公在感情上算得上专一。那些曾经跟祂有过不好传言的女神们，最终被证明只是单纯的友情。哦，迷雾女士莱拉除外。
“这位女神不止一次主动邀约，也从未掩饰过自己无以为报只能以身相许的想法，但最终没能得偿所愿。但欺诈者大公也不止一次表示交情归交情，交易归交易，相互合作时候不能参杂太多个人情感，这是不专业的表现。“但私底下，笔者也曾询问过欺诈者大公的真实想法，祂的回答却更加直白一些。祂认为一时的欢愉不值得用后半辈子千万年的时光来支付代价，如今的祂家庭美满幸福，何必为了一点小便宜让自己出现千万年后不断被翻旧账的痛苦之中？
“这样的买卖，无疑是亏本的。
“正如笔者所说，这位魔鬼大公比其他魔鬼更懂得克制欲望。即使对方是女神，或者是风暴之主的信徒，又或者是自己养在身边的宠物……”
笔尖写到这里，赫基·斯通突然抖了抖，感觉自己有点飘了，这样的描述不太对劲。
赶紧烧掉眼前这张，重新书写一遍。
“欺诈者大公是个很懂得克制欲望的魔鬼，这正是祂有别于其他魔鬼大公的地方。笔者也曾听闻传言，当风暴之主用自己的信徒作为礼物，将那位海国公主送给欺诈者大公时，祂马上就识破了风暴之主挑拨离间的险恶用心。
“欺诈者大公表示，他相信一个将毕生奉献给信仰与国家的伟大女性内心不会只有情爱，将爱丽儿作为挑拨离间的工具送出，犹如将珍珠当作沙石埋入墙中，是最令人遗憾的浪费。
“而风暴之主罕见地承认自己这场恶作剧以失败告终，给予爱丽儿公主真正的自由，并承诺百年之内，庇佑怒潮王国不受任何天灾影响。
“最终，魔鬼大公回到了祂的地狱，而爱丽儿公主飞升到塔洛斯的神国之中。
“笔者的某个朋友曾在偶然机会下，与这位公主殿下见过一面，曾问起她是否真的释然。爱丽儿公主微笑道，跟整个怒潮王国百万民众的未来相比，那场相遇只不过是航道上见到的白鲸，错过了可惜，但也仅仅是有些可惜而已。
“见证了那场跨越了漫长岁月的再遇，笔者认为，虽然两者身份与种族差距极大，但在此一刻，称得上知己。
“少年轻狂者总喜欢情爱欲念的故事，但对那些传奇人物来说，最先被岁月消磨的正是这种最激烈又最浮躁的情绪，只有真正的理想与追求能够被打磨成璀璨的宝石……”
这一段奋笔疾书，赫基·斯通感觉自己写得很爽。
虽然加了许多主观意见，但写书不塞私货不如不写。
正准备再润色一下，却听嘭的一声巨响，房门被人一脚踹开！
赫基·斯通相当恼火，每一个被打断思绪的作者都会有拿刀捅人的冲动。但当赫基·斯通看到冲进来的是一个十岁出头的小姑娘，他顿时脸上堆满笑容，搓着手说。
“冬妮娅，您怎么来了？”
这小姑娘有着一头飘逸的金发，精灵般完美的容貌，还有一双灿如星辰的双眼，跟地狱的环境是格格不入。
要是走在路上，恐怕会马上招来一大堆形状可怖的魔鬼，要将她生吞活剥。
但在阿弗纳斯，没有一个魔鬼敢对这位少女伸出自己的爪子。
因为她叫冬妮娅·罗托列夫，是阿弗纳斯公认的第二公主殿下。
至于第一位，就是那个喜欢骑着战马到处乱跑的梅琳娜殿下。
不过冬妮娅并不是欺诈者大公和那位蔷薇夫人生下的孩子，冬妮娅是那位传奇法师威廉·哈维的学生，哈维大法师的老师就是欺诈者大公。
这徒孙看起来隔了一层，但大家都知道，欺诈者大公将这位二公主殿下当成亲生的一样疼爱，待遇丝毫不比那位梅琳娜公主差。
而作为在地狱长大的小公主，冬妮娅可不是什么乖女孩，脚踹大门已经算客气的了。
冬妮娅脸上带着甜甜的笑容，对矮人吸血鬼说：“斯通爷爷，冬妮娅是来求你帮忙的哦，听说，你最近要前往凡间采风对不对？”
赫基·斯通现在是地狱有名的大作家了，每隔一段时间都能用采风的名义离开地狱，其实就是给自己放假，顺便享用一下凡间的美妙血液。
“冬妮娅，你不会是想让我带你离开地狱吧？这我可不敢！”
冬妮娅用无辜的大眼睛盯着赫基·斯通，然而赫基·斯通绝不敢私自带这位小公主离开，但凡出什么意外，九层地狱都要大地震。
但拒绝的话刚说出口，冬妮娅的双眼就开始闪烁光芒，她的瞳孔像骰子一样疯狂转动着，直到她望向墙上的油画，缓缓地说：“斯通爷爷，油画后面那些稿子，《地狱与海洋之恋》、《拒绝女神的那一夜》……”
“九层地狱啊，冬妮娅你快别念了！”
赫基·斯通顿时眼珠都要瞪出来了，双手一挥，刚刚被踹开的房门瞬间关上，还上了好几道魔法锁。
冬妮娅露出狡猾的笑容，对赫基·斯通说：“斯通爷爷，你也不想让别人看到这些稿子吧？”
整整三十层魔法阵掩盖，这都被她发现了？！不愧是魔鬼养大的孩子！
赫基·斯通无奈地说：“冬妮娅，怎么突然要离家出走？”
冬妮娅坚定地说：“我要去找我的老师！他说过三年就回来，这已经是第六年了，我必须要将他抓回来！”
赫基·斯通想起来，好几年没见过哈维了，这小子在晋升传奇之后就跟他的老师一样，一副老了要颐养天年的样子。
那时候，冬妮娅还只是一个灵魂胚胎，哈维的主要任务就是将其养大。这一养就是几十年，直到冬妮娅孵化的时候，哈维都已经变成了满头白发的老头。
明明一瓶青春药剂就可以解决的事情，但哈维似乎对自己的衰老毫不在意，等到冬妮娅懂事之后就离开地狱，也不知道跑到什么地方去了。
按道理说，哈维是那位命运女神的神选，一般不会出什么问题，但失踪这么多年，确实会让人担心。
冬妮娅要去找自己的老师，倒也合情合理。
但赫基·斯通只觉得愿望，他们师徒一脉的问题，怎么连累自己倒霉啊？赫基·斯通连忙说：“欺诈者大公都找不到的人，你去了又有什么用？”
诸天万界里面，谁人脉最广？欺诈者大公认了第二，没有别的神灵敢认第一了，这位是善良邪恶两边都吃得开的大人物，祂都找不到哈维，冬妮娅这小姑娘又有什么作用？冬妮娅却自信地说：“我自然有办法，命运女神给我神谕，现在是去找老师的时候了！”
赫基·斯通问道：“那命运女神有没有告诉你，我带你离开地狱会有什么下场？”
冬妮娅说：“我可以给你占卜一下，不过一旦看到了未来就不能改了，你确定要占卜吗？”
“停！不用，谢谢！从你老师的老师开始，你们这一脉的预言就从来没有好事！”
赫基·斯通都害怕冬妮娅眼睛一眨然后告诉他死期就在明天，命运这东西邪门得很，没事还是别乱占卜。
“不过既然是命运女神的神谕，你直接告诉欺诈者大公不就行了，何必偷偷……”
话音刚落，刚刚紧闭的大门又被人一脚踹开！
这一次，厚重的木门直接被踢碎了。
阿弗纳斯的第一公主殿下梅琳娜叉着腰出现在两人的面前。
“你们两个，是在商量着私自逃出地狱吗？！”
赫基·斯通看着那满地的碎屑，心想，这两位公主是不是商量好了来坑自己的？冬妮娅一看到梅琳娜马上就慌了。
要说阿弗纳斯最吓人的是谁，不是那位整天笑眯眯的欺诈者大公，也不是那位蔷薇夫人，而是这位梅琳娜阿姨。
别看她平时傻乎乎的好像很好骗的样子，但她要是怀疑你在骗她，那马上就会拔剑就砍。是的，仅仅是怀疑都会动手，这就是这位梅琳娜公主在地狱的生活方式，反正在地狱没人敢追究这位公主殿下的责任。
赫基·斯通正要解释，却听梅琳娜说：“离家出走，怎么不带上我？！”
……
一个小时之后，地狱之门打开，一大一小两位地狱公主带着满脸想死表情的吸血鬼来到了凡间。
等到地狱之门缓缓关闭，安柏修和凋亡蔷薇才显出身形。
“你就这样让这两小家伙跑出去？”凋亡蔷薇埋怨着说：“你知道自己有多少仇家吗？万一梅琳娜和冬妮娅遇到意外怎么办？”
安柏修却说：“冬妮娅出生那天命运女神亲自现身给予赐福，这孩子不会出现什么意外的，就算有也是锻炼。梅琳娜在地狱横行霸道这么多年，再不让她去历练一下，我怕她真的会永远当个笨蛋。让她们去吧，我也想知道哈维这小子究竟跑哪去了，竟然连个口信都没留下。”
眼看凋亡蔷薇还不放心，安柏修牵起她的手说：“孩子们总要长大的，我们这些老家伙该认老就认老，接下来就是他们的故事了。”

****************************************************************************************
        时光论坛   www.iiisg.com     备用域名  time222.com
****************************************************************************************

