三塔游戏
作者：更从心
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
简介：
这是别人眼里的三塔游戏铁律：：禁止在欲塔里制造杀戮，欲塔是一座充满爱的塔，请用爱来攀登欲塔。：杀戮是戮塔唯一的通行证，所有的戮塔生物，都是人类的敌人，请不要试图和怪物交流。3：远离诡塔，幸福万家。这是闻夕树眼里的三塔游戏铁律：1：欲塔里全是不会杀戮的肥羊。2：戮塔里的怪物强力又可靠，真是义父集中营。3：我超爱诡塔的。

第1章 死刑即刻执行
　　“三等兵朴昌爽出列，回答我，你凭什么认为你是一名优秀的种马？”
　　隔壁房间传来了办事员的质询，以及脱裤子解皮带扣的声响。
　　“报告长官，即便和欧美区地堡公民相比，我二弟也是天下无敌，请长官过目。”
　　“如果死在戮塔里，我的天赋异柄将毫无用处，它应该去欲塔里搅风搅雨，为人类带来更大的贡献！”
　　朴昌爽的奇葩回答掷地有声。
　　以至于另一处房间里，闻夕树忽然停住。他正要在“死刑确认书”上签字。
　　地堡功能层的房间分布很乱。
　　恰如死刑临终关怀处的隔壁，就是三塔游戏分配办事处。
　　“欲塔…”闻夕树若有所思。
　　法院的工作人员皱起眉头：“我需要告诉你，即便你不签字，死刑也会执行。在这里拖时间没有意义。”
　　是的，不签字毫无意义。
　　除非真像小说里那样，死刑期间手搓光刻机，研究出曲率引擎，否则难逃一死。
　　虽说穿越了足足好几个小时，但闻夕树并不如别的穿越者那般，能做出各种卢本伟行为，至少目前不能。
　　按照流程，接下来他会被询问遗言，以及要对亲属交待的临终嘱托。
　　但他的亲戚们大多也都被执行死刑。
　　离限定成就“满门抄斩”，也只有一步之遥。再过一顿饭的功夫，他就会被注射死亡。
　　见闻夕树没有动笔，法院干员说道：
　　“既然你不想签字，那我们就省略这一环。”
　　“你的家族犯下重罪，全族都被判处死刑，地堡律法对未成年会有一定包容，但几个月前你就已经十八岁了，一切手续也早已办好。”
　　“我们在今早已经询问过你，你想在不是星期四的时间吃一份肯德坤。”
　　“很遗憾，我们没有找到你说的这家店。地堡目前物资紧张，也只能提供压缩饼干。”
　　“但我们特意为你准备了炸鸡味的。还为你弄到了一瓶可乐，已经给你冰镇过。”
　　法院干员便要示意，让地堡安全局的法警，架起闻夕树，前往注射室。
　　为了不被这个世界给速通，闻夕树其实一直在适应穿越后的身体。
　　但这具身体的原主人，脑子有问题，疯疯癫癫的，有用的记忆很难提取。
　　直到隔壁的地堡公民朴昌爽忽然说到欲塔的时候，他才想起来——
　　欲塔，戮塔，诡塔。
　　三塔降临，探索三塔世界是人类的唯一生存之道。
　　“我申请探索诡塔。”闻夕树忽然开口。
　　这句话像是有某种魔力，地堡安全局的两名健壮法警停住脚步。
　　法院的干员眉毛一挑，颇为诧异，随即严肃道：
　　“我得提醒你，这很大概率是换个地方死。”
　　“你很可能会承受……超过评测机构最大数值的疼痛。”
　　“那可比死刑要残忍太多。相比起来，安乐死绝对是仁慈的死法。”
　　闻夕树点点头。
　　听起来像是比生孩子、凌迟、钢针刺牙龈加一起还痛的那种疼。
　　那可一定得试试。
　　法院干员的目光带着审视和疑惑。
　　他很清楚这位闻家二少爷，是出了名的“痴”“癫”“傻”。
　　不久前被关在监狱里时，还流着眼泪、挂着鼻涕泡，骂着周围一切，模样癫狂邋遢，言语逻辑不通。
　　可现在对方简直像变了一个人。
　　探索诡塔并不明智，但确实是条活命的路子。
　　在“三塔共拓猜想”被初步证实后，诡塔的探索已经展开。
　　由于那个地方过于诡异，所以天梯榜单上，大多数戮塔和欲塔的高等级玩家，都不愿意前去。
　　于是就有了政策激励，如果愿意前往诡塔，且取得重大发现——
　　什么专升本，保研，免去死刑，后宫许可证，性别版本t0认证资格，这些要求也不是不能满足。
　　法院工作人员说道：
　　“你的身份特殊，我还得请示上级，且需要你明确知道诡塔的危险，并签署免责声明。”
　　各个国家各个国籍的人都在地堡里生活，这里像是一个大杂烩，因此人权就显得很重要。
　　黑命贵原则，是地堡当前的政治正确之首。
　　经常会有新闻报道，某某机构让黑人前往戮塔杀敌而遭到地堡居民声讨。
　　闻夕树是黄种人。
　　即便如此，让其前往诡塔，也是极其违背人权至上原则的。
　　其恶劣程度，远超分配去戮塔。
　　闻夕树略作回忆后，开口道：
　　“我对戮塔，欲塔，诡塔三者性质和区别都很清楚。”
　　“戮塔通过杀戮怪物换取功勋和物资。欲塔通过取悦三塔人，换取功勋和物资。”
　　“一个是干就完了，一个是干就完了。”
　　“但诡塔充满诡异，难以探索。简单来说，干不起来，不太好干。”
　　“这一切我全都知悉。我也愿意签免责声明。”
　　闻夕树对戮塔和欲塔的认知，还很肤浅和刻板，且用词有点下流粗俗。
　　但工作人员注意力，更多还是在闻夕树的精神状态上。
　　闻家的二少爷，似乎不再疯癫。这让工作人员表情认真了几分。
　　或者这是另一种表现形式？毕竟如此冷静理智，也不像是正常人。
　　闻夕树的确不怎么正常。
　　这身体原主人的缺陷，虽说因为穿越而被修复，不再疯癫。
　　但前世的经历，也导致他多少有点毛病。
　　简单来说，他经常会在极其恶劣的环境里作死，再通过一些喜剧化的表演，来制造反差笑点。
　　比如从六千米的高空跳伞，但必须在开伞前，完成几十个魔方的拼转，并挑战最晚时机开伞。
　　比如在山石嶙峋的山谷里翼装飞行，比如在重庆老楼区跑酷，或者在极其陡峭的山道上表演特技自行车。
　　每次临近死亡，将观众的心提到嗓子眼的时候——
　　他都会用调皮的表演，或者一些幽默的表达，或者直接讲黄色笑话，取乐观众。
　　这就是他的工作，在追求差异化的短视频时代，闻夕树是全网都没人模仿的博主。
　　久而久之，闻夕树越是临近死亡，就越想皮一下。
　　恰如刚才的发言。
　　诡塔的入塔申请答复很快，仅仅十几分钟，就得到了回应。
　　闻夕树更加松弛，想着：
　　死刑犯总算是抓住一线生机，前往诡塔。
　　接下来就是人生逆袭，为人类做出贡献，将功补过免除死刑。
　　从此在地堡享受挂逼人生，不断探索三塔，最终走上人生巅峰。
　　嗯，完全符合穿越者的使命和调性。
　　可法院工作人员的回答，让闻夕树一愣：
　　“抱歉，基于闻家人的暴行过于恶劣，你的诡塔入塔申请被上级驳回。”
　　“死刑即刻执行。”

第2章 朝花夕树
　　闻夕树忽然想笑。
　　他想到了某个梗，或许大反派也穿越了，于是在开局堵死主角各种活路。
　　原本的死亡后穿越，变成了穿越后死亡。
　　新号别搞啊。
　　由于上面要求尽快执行死刑，所以闻夕树无法慢条斯理的吃完断头饭。
　　他先是被架去了注射室，接着被捆着由法警喂饭。
　　闻夕树非常不建议压缩饼干配可乐，因为压缩饼干本身就很撑肚子，可乐也一样。
　　他被撑得有些难受，尤其是，法警喂的很快。
　　不过这种时候，闻夕树觉得还蛮有意思。
　　毕竟，没有活人经历过他正在经历的。
　　用完餐后，他的身体已经从坐着，变成了躺着，法院的工作人员问道：
　　“需要放一首歌听么？”
　　这是注射死刑的流程，除了有断头饭，还有“行刑曲”。让死刑犯有一个好心情去死。
　　“好的，来一首周星驰的《少林功夫好》。”闻夕树说道。
　　法院工作人员茫然道：
　　“抱歉，你说的这首歌，地堡音乐馆没有收录。但你死后，我们会竭力去寻找。”
　　闻夕树露出失望的表情：
　　“乏味的世界。”
　　显然，对方也希望快点结束工作，便选了一首符合当前情景的轻音乐《失乡人》。
　　工作人员开始走流程：
　　“第一针是麻醉药剂，你会迅速失去知觉。”
　　“第二针是肌肉松弛剂，当然……这个时候其实你已经进入了睡眠。”
　　“第三针是氯化钾，你会在三十秒到六十秒间死亡。”
　　“我们会根据你的心率和瞳孔变化，来判定你是否死亡。”
　　地堡安全局的法警，准备将注射泵与闻夕树的静脉连接。
　　闻夕树的心跳在加快。
　　常年作死，让他在这一刻，思维异常活络。
　　“一旦入睡，就等于领了盒饭。得在睡着之前，找到活下来的办法。”
　　“现有的关键信息，应该是闻家人罪大恶极。”
　　“闻家人的罪行，甚至足以在这个至少表面强调人权的世界里……实施灭族。”
　　“但这里有一个很奇怪的地方。”
　　“新的法规不让我行使，却又没有剥夺我行驶旧法规的权利。”
　　“驳回了我探索诡塔的请求，却真能等我到满十八后才执行死刑。”
　　“前面工作人员的用词是‘包容’，也就是说——未成年犯下恶劣罪行，是能判死刑的。”
　　“可即便我满十八岁之后，也没有立刻行刑，而是又等了很长一段时间。”
　　“这不合理。因为某种原因……他们在刻意拖着不杀我。”
　　“还有，那位干员很在意我的精神状态。”
　　闻夕树很快有了某个猜想。
　　逻辑告诉他，除开自己，闻家还有这么个人活着——
　　一个犯下惊人罪行的人。
　　这个人的重要性，要远超过自己，以及其他闻家族人。
　　且自己很可能，掌握着这个人的线索。
　　因此，地堡高层才始终没有杀死自己。
　　不过自己前面疯疯癫癫的，很难提供有效的线索。这也消磨掉了高层的耐心，决定处死自己。
　　这么想着，还真有一个名字，出现在他的脑海里。
　　“等等，针下留人。”
　　法警的动作并没有停，在给闻夕树的手腕绑着胶管。
　　他们很熟练，这种时候犯人提出各种要求都很正常，都是为了拖延，不理会就是。
　　死亡可怕，但临死前的那种等待与煎熬，更可怕。
　　法院干员说道：
　　“如果你的遗嘱还要做额外补充，请用最短的时间说完。毕竟法警是不会停手的。”
　　闻夕树仰着头：
　　“我有闻朝花的线索。”
　　时间仿佛停住。
　　那个名字一出现，所有人手上的动作都停止。
　　两名武警脸上的表情明显一僵，那位法院工作人员的双眼更是瞬间瞪大。
　　闻朝花。
　　地堡时代最恶劣的，足以载入史册的罪犯。
　　可以说闻家恶徒共八斗，闻朝花独占一石，其余人倒欠两斗。
　　同时，他也是闻夕树的兄长，二人是亲兄弟。
　　法院工作人员立刻示意死刑停止：
　　“这件事太过重要，我需要询问上级。”
　　他随即又问道：
　　“你今天的表现真是让人意外，你的疯症……似乎好了很多？”
　　闻夕树巧妙回答：
　　“或者我正在发疯，或者我也只是暂时清醒。”
　　记忆是一种很有趣的东西。
　　顺藤摸瓜这个词，特别适合用在记忆领域。
　　借助思考和推理，他想起了闻朝花这个人。
　　而一旦想起了闻朝花，他就顺带想起了更为重要的东西。
　　“夕树，我马上要出远门了。临别之际，大哥送你一件礼物吧。”
　　“这是能颠覆三塔游戏的东西。它能让你体验截然不同的三塔游戏。”
　　“记住，已知的所有规则，都不能束缚我们。将来我们兄弟俩还会再见的，但我希望不是在地堡里。”
　　这段记忆，发生在闻家出事之前。
　　随着记忆浮现，闻夕树的脑海里，出现了奇特的画面。
　　“嚯，原来穿越者标配的外挂，真的有啊。”
　　话虽如此，但他的表情并不乐观，因为他并不能对着外挂大喊一声深蓝加点。
　　他甚至不知道该如何使用这东西。
　　在闻夕树脑海里的，是三枚不同颜色的骰子。
　　……
　　……
　　地堡。
　　从办公桌上政策文件的保密等级来看，接电话的人可谓位高权重。
　　“他有闻朝花的线索？”
　　“是的先生，闻夕树现在的状态很清醒，我在想，也许我们可以尝试重新审讯。”电话另一头的人恭敬的说道。
　　办公桌旁的男人说道：
　　“立刻审讯，这次务必要挖出闻朝花的线索。”
　　此前，因为闻夕树疯疯癫癫的，每次审讯都没有收获。
　　这一次，或许是死亡的恐惧，让这个闻家“疯子”终于清醒。
　　这位高层显然还很激动，来回踱步。
　　闻朝花意味着泼天的政绩，但他不在乎政绩。
　　缉拿犯下“人类灭绝罪”的闻朝花，也绝非为了正义。
　　他很快找到了一份文件，在保险柜里，是保密级别最高的文件。
　　【档案编号0112，保密等级：绝密。】
　　档案内容如下：
　　【在戮塔里，人们可以获得各种战斗道具，战斗序列。】
　　【可一旦转入到欲塔后，便无法使用任何戮塔的序列与道具。】
　　【进入欲塔，会彻底变回普通人。无法杀戮，甚至不能产生暴力行为。】
　　【反之亦然。在欲塔里的所有序列，也无法带入戮塔。】
　　【三塔能力独立性是铁律，从无例外。】
　　欲塔就好像恋爱养成向的galgame，没有打打杀杀的功能。
　　戮塔则像是纯粹的格斗游戏，也没有给怪物送鲜花加好感度的设定。
　　三塔能力相互独立且隔绝。
　　这些地堡公民都早已知晓的常识自然是无法成为“绝密档案”的。
　　它甚至都不该出现在这里。
　　真正让这份档案，成为绝密的原因，是最后这三句话。
　　【我们仍未知晓闻朝花是如何做到的，以及是否还有其他人可以做到。三塔的规则仿佛错位。】
　　【戮塔的怪物们竟然被他驱使，而更让我们震惊的是，在禁止杀戮的欲塔里——】
　　【他杀光了一整层塔的三塔人！】

第3章 四级完整度
　　“姓名。”
　　“闻夕树。”
　　“年龄。”
　　“十八。”
　　“性别。”
　　“版本垫底。”
　　“啥玩意儿？”三塔游戏分配处的办事员懵了一下。
　　“我是说男性，从外表看很明显不是么？”闻夕树笑着回答。
　　“不不不，在地堡目前已知的性别有二十九种……如果你是男性，你最好明确说你是男性。”
　　办事员就是不久前，那个面试朴昌爽的办事员。
　　三十岁，和闻夕树印象里的大企业面试官很像，有点油腻，笑着很和善，但板着脸时又有一种麻木感。
　　“正常流程，是不是要先分配去哪个塔？”闻夕树问道。
　　办事员倒是颇为温和的说道：
　　“欲塔学院和戮塔学院的学生会直接按学院分配。”
　　“至于其他人，一般来说，首次登塔，我们都会让登塔人做一些问卷。”
　　“性格好战的，或者在战斗方面很有悟性的，我们会让其进入戮塔。”
　　“而做事让人觉得舒服的，我们会安排进入欲塔。”
　　闻夕树笑着补充了一句：
　　“以及天赋异柄的？”
　　办事员扶额道：
　　“是，我每隔一阵子，都会看到不同大小的……柄。”
　　“在多巴胺分泌的快感排行榜上，第三名是吸烟，数值220，第二名是还清债务，数值225。”
　　“但第一名的男女相爱，数值是550。获得的快感是断层领先的。”
　　“这也导致人们普遍认为，这是取悦三塔人，让他们获得爱是最直接的办法。”
　　“于是各种巨基、根硕、什么的，都觉得自己适合进入欲塔。”
　　“额，最关键的是，地堡高层认为这很合理。”
　　“的确，不少男人靠着裆头一棒，女人靠着胸脯四两，从欲塔里带回了丰厚的物资……也算是为人类做出了不少贡献。”
　　“这也导致我年纪轻轻就成了鉴柄达人。”
　　这位办事员很健谈。
　　一般来说，办事员都是不耐烦且严肃的。
　　比如上一位申请从戮塔转欲塔的韩国地堡公民，朴昌爽，就他非常不耐烦。
　　但闻夕树不一样，倒不是因为他善，或者俊秀美貌、身怀重器、天赋异柄。
　　真正的原因是——上面打了招呼。
　　……
　　……
　　几个小时前，闻夕树经历了审讯。
　　或许是因为高层害怕闻夕树再度进入疯癫的状态，所以审讯强度实际上不高。
　　至少，损伤大脑的吐真剂之类的东西，并没有招呼在他身上。
　　这也得益于闻夕树半疯癫半清醒的表演。面对审讯，他始终只有一个回答：
　　“我得进入诡塔，才能想起闻朝花的线索。”
　　这话当然是缓兵之计，且很拙劣。
　　但闻夕树很确信，事情只有两种展开：
　　一：地堡高层没那么傻，压根不相信闻夕树的鬼话。
　　于是他没有活到第四章，主角卒。全书完。
　　二：闻朝花极其重要。
　　为了找到闻朝花，地堡高层可以冒任何险。
　　哪怕“进入诡塔才能想起线索”这种蹩脚的理由，他们也愿意信其有，去赌一赌。
　　闻夕树选了第二种。
　　能够在智障弟弟脑海里留下那三枚诡异“骰子”的，绝对不是普通人。
　　他赌对了，但这不代表他处境就变得安全。
　　审讯结束后不久，地堡安全局里，一位级别很高的干部就找到了闻夕树。
　　那是一位面相特别冷峻、身形魁梧，颇有些军人气质的男人。
　　在那间逼仄，昏暗的屋子里，这位气质冷酷的干部说道：
　　“从今天起，你的事情就由我负责。我叫刘劲森，你可以叫我刘sir。”
　　刘sir做事开门见山：
　　“想要摆脱死亡，你要做两件事。”
　　“第一，从诡塔里活下来。不然你只是换个地方死。”
　　“第二，地堡公民在三塔里最多只能待七天，”
　　“你要在七天内，回忆起关于极恶罪犯闻朝花的线索。”
　　“我不相信闻朝花这样的人，会留线索在你身上。”
　　“但我的领导态度强硬，既然如此，我希望你真的能有线索。”
　　对刘劲森这个临时上级，闻夕树倒是不讨厌。起码对方的两条建议条理清晰。
　　闻夕树也不浪费机会：
　　“假如，我是说假如，我拒绝提供闻朝花的线索，我是不是即便成功探索诡塔，也会死？”
　　刘劲森并不意外闻夕树说出“拒绝提供闻朝花线索”这句话。
　　事实上，他笃定闻夕树什么也不知道，只是想要通过探索诡塔，博一线生机。
　　“这个可能性超过百分之九十九。”
　　“剩下的百分之一，是你带回了非常重要的物品。”
　　闻夕树问道：
　　“比如？”
　　刘劲森还是那般冷硬，但并不吝啬回答：
　　“地堡底层最近疾病横行，很缺药物，如果你能达到四级奖励，那么你无论如何都能活下来。”
　　闻夕树追问：
　　“四级奖励？”
　　刘劲森面对这种几乎是常识的问题，沉默了一秒：
　　“看来你从未登塔过。”
　　闻夕树耸耸肩。
　　刘劲森如同背诵教科书一样：
　　“探索三塔，会根据你的表现，得到不同等级的奖励。”
　　“完整度一级，你会得到能够维持‘一家三口’三天生存的基本口粮与物资。”
　　“完整度二级，会得到能够维持一个‘大家庭’三天生存的基本口粮与物资，且包含一些生活用品。”
　　“完整度三级，在前两级基础上，带来一些物品，设备，设施。”
　　“完整度四级，你将带来满足‘小区’七天生存的基本物资，且得到一些高级文明物品、设备、设施。”
　　“完整度五级，在四级基础上，带回某些跨时代的‘技术’或者物品设施设备。”
　　“完整度六级，你将得到足以满足整个‘地堡层级’一定生存时间的物资。”
　　“以及为人类地堡文明，带来足以引发变革的物品或者技术、设施。”
　　“至于获得三塔内的技能，属性，道具，那是另外一套评判标准。”
　　“其实还有七级完整度，但那是必须在限定层级的三塔里才能达成的。”
　　“你是初入三塔，初始层级不会太高。”
　　刘劲森略作停顿：
　　“你若不能提供闻朝花线索，想活下来，那就不能指望一命换一命，你得一命换百命。”
　　“甚至更多。”
　　闻夕树想起了某苏家兄弟，弟弟在朝堂做宰相，哥哥拼命惹事，弟弟拼命补窟窿。
　　眼下他就有一种，亲哥作死，弟弟买单的感觉。
　　得至少能够带回足以维系数百人生存的物资，拯救数百人，才能活下来。
　　当然，走捷径的路子也有，那就是编造出闻朝花的线索。
　　可高层不是傻子，自己这些言论的可信额度，透支不了几次。
　　而天梯榜那么多高手，也没有改变底层地堡人民生活困苦的现状……
　　这意味着，四级奖励对于高手来说也绝对不是容易做到的。
　　要在诡塔里活下来，且还得以萌新身份达成四级奖励——似乎有些天方夜谭。
　　闻夕树越发觉得刘劲森顺眼。
　　一方面，这人非常靠谱，对一个死刑犯有问必答。
　　另一方面，这刘sir居然觉得，自己的胜算高达百分之一。
　　……
　　……
　　三塔游戏分配办事处。
　　办事员的话语，将闻夕树的思绪拉回来。
　　“你的模样很不错，外貌其实更为重要的。你很适合进入欲塔。”
　　“如果你能从诡塔活着回来，我可以在身体数据的资料上给你改改。”
　　“被大人物们关照的人，都有这个特权，只要有些数据别填太离谱就行。”
　　“就像地堡工商局的那位王干事，他儿子他儿子一米五八的个子，但我给他在相关数值上写了个十八，他还嫌不够。”
　　干部子女保送欲塔？普通群众则去戮塔当牛马？地堡的腐败很严重啊……
　　不过肃清地堡风气这种事情，不是闻夕树当下要考虑的。
　　他打断了这位健谈的办事员：
　　“先安排我登塔吧，我想今天就为地堡人民做出贡献。”

第4章 地堡与三塔
　　肃然起敬，工作人员立刻说道：
　　“不愧是刘长官特意要照顾的人物，你真是时刻为人民着想。”
　　闻夕树看出来了，刘sir在地堡的地位不低。
　　他忽然有点疑惑：
　　“你应该知道我是谁吧？”
　　这位工作人员依旧温和的说道：
　　“虽说这是一个具备一定保密级别的消息。但我知道，你是地堡有史以来最恶劣的罪犯——的弟弟。”
　　“但那又有什么关系呢？这个世界没有反派，反派无非是上头那些人内斗失败的产物。”
　　“也许您的兄长罪大恶极，但既然连刘劲森长官都出面了……将来您成为英雄我也不觉得奇怪。”
　　反派无非是权力者们内斗失败的产物。
　　这句话通透得让闻夕树刮目相看。
　　从对方的态度来看，这人确实是混迹官场的先天圣体。
　　放在自己原本的那个世界，这指定是个山东老表。
　　“你叫什么名字。”
　　“沙睿京。”
　　“好名字，这要是在汉东省，得有人为你盖篮球场。加油，你没准比刘劲森的官运更强。”
　　“哈哈，可不敢可不敢。”
　　沙睿京笑着摆手，他也不在意汉东省是什么地方。
　　毕竟闻家二少爷说出的疯言疯语不在少数。
　　他马上说起了正事：
　　“其实登塔很容易，手续已经办好后随时能登塔。你以前没有登过塔吧？”
　　说着话，沙睿京拿出了一块造型奇特的手表。
　　黑色的皮革表带，表带上有许多细微的“洞”，表盘的图案，很像是dna的双螺旋结构，整体以黑色居多。
　　闻夕树注意到，自己这块表的表盘上，还有一个黑色的数字：零。
　　“这玩意叫登录器，就是登塔的道具。由地堡生育办事处管理，和身份编码绑定的。”
　　“黑表是前往诡塔的，红表是前往戮塔的，白表是前往欲塔的。”
　　闻夕树发现，这三种颜色竟然和自己脑子里三枚骰子的颜色对应。
　　他的接受能力很强，没有太惊讶，只是询问道：
　　“通过传送器？我还以为是……通过某种升降装置，离开地堡，然后进入三座巨大的塔里？”
　　沙睿京笑了：
　　“哈哈哈哈…你很幽默，地堡根本没有出口，我们是没办法离开地堡的。”
　　这话让闻夕树更惊讶：
　　“这是说地堡的出口被堵死了？”
　　“不是，地堡压根没有出口。”
　　基于闻家二少爷过往的病症，沙睿京觉得，对方问出什么离谱问题或者常识问题，都是正常的。
　　“地堡是完全封闭的，有一个说法，地堡是活的。”
　　“最开始，地堡只有两层，功能层，居住层。”
　　“但随着人类不断探索三塔，地堡越来越大，功能层越来越多，居住层也越来越多。”
　　闻夕树沉默了。这个世界简直比自己的脑子还癫。
　　如果地堡无法离开，那么闻朝花的那句“我们会在地堡之外相见”……
　　就显得有些诡异了。
　　他继续问道：
　　“既然无法离开地堡，那么人类怎么进入地堡的？”
　　沙睿京摇头道：
　　“谁知道呢，或许你可以在三塔游戏里找到答案。”
　　“有人猜测探索三塔的本质，是搬运三塔，地堡会越来越大，越来越高，直到……抵达地面。”
　　闻夕树琢磨了一下这个说法，似乎有点道理。
　　他又问道：
　　“那你们岂不是从来没有见过天空？地堡里有植物和动物么？”
　　沙睿京笑容依旧和善：
　　“动物植物，都在功能层，地堡甚至有动物园呢。”
　　“至于天空大海，这在三塔里都可以看到。”
　　闻夕树想起来了，刘sir说过，探索三塔，除了得到物资奖励，也可能得到技术或者设施奖励。
　　所以动物园也算是某种设施？
　　他忽然好奇——能带回足浴店么？
　　如果真能带回来，并将足浴项目纳入医保，那自己说不定都能竞选地堡堡长吧。
　　闻夕树登塔欲望高涨，足浴什么的无所谓，主要是想为人民做出贡献。
　　沙睿京接回正题：
　　“按下那个表盘旁的按钮，你就能进入三塔世界。”
　　闻夕树点点头，随即问道：
　　“我是不是没有资格使用其他颜色的登录器？”
　　沙睿京点点头，颇为温和的说道：
　　“你现在还是被管控状态。只能使用黑色登录器，前往诡塔。”
　　“而且即便是正常地堡公民，申请转塔，也必须间隔半年起步。”
　　“三种登录器的总数，加一起，才是地堡成年人人口总数数量。”
　　“但所有人都想去欲塔，于是前往欲塔的基本要求越来越高。”
　　“以前只是专科学历就行，现在，本科都得卷身体素质，没个大柄，都得前往戮塔。”
　　闻夕树心里有数了。
　　三塔里，欲塔的生存难度最低。
　　而且很可能，挑战欲塔的过程，非但不痛苦，还很享受。
　　这也导致大家都想成为欲塔登塔人。
　　约等于成为……自己前世的那些工作轻松、钱却不少的人。
　　比如每天打游戏不更新小说的某齐佩甲。
　　沙睿京补充道：
　　“当然，就像我们前面聊的，这个世界也有天赋异柄，适合欲塔的……”
　　“对于这些人，我们可以适当放宽要求，让其进入欲塔。”
　　“为了避免适合欲塔的人，死在戮塔里；或者避免适合戮塔的人，在欲塔里放纵——”
　　“地堡成立了很多机构。”
　　“三塔学院，三塔研究局，三塔游戏分配办事处……”
　　“这些机构，都是为了系统的，客观的，将每个人分配到适合的塔系里。”
　　“避免所有人都扎堆前往欲塔。”
　　闻夕树点头，这种制度很科学：
　　“但诡塔是例外？”
　　沙睿京无奈道：
　　“真要说起来，诡塔里的怪物，其实也没有戮塔里的怪物强。”
　　“但诡塔主打一个不讲道理，进去的不少人，都死的莫名其妙的。”
　　“而且戮塔或者欲塔的高等级老手们，进入诡塔，都得从零开始。”
　　“所以高层认为，要让新人去探索诡塔，而不是从另外两座塔里，调走老人。”
　　闻夕树完全赞同。
　　损失萌新，肯定好过损失高手。
　　“其实只探索戮塔和欲塔，也能满足当前地堡的生存需求。”
　　“这也是为何诡塔一直没有人去探索的原因。”
　　“但不久前，三塔共拓猜想被初步证实，探索诡塔的各种政策福利就来了。”
　　沙睿京站起身，拍了拍闻夕树的肩膀：
　　“老弟，加油啊！抓住这次机会，活着回来！”
　　……
　　……
　　完成登塔手续后，闻夕树就回到了监狱里。
　　他的身份特殊，即便是在监狱里，也是独立的牢房。
　　其他犯人更是没可能接触到闻夕树。
　　该问的都问了，闻夕树也不再耽搁，他直接启动了登录器。
　　黑色的腕表瞬间收紧，手腕像是被某种东西牢牢抓住。
　　表带上那些细密的“洞”里，伸出了某种东西，刺入了闻夕树的皮肤里。
　　表盘的双螺旋图案开始转动，速度越来越快。
　　闻夕树眼里的一切开始变得模糊，且带有某种震颤感。
　　他忽然看到了庞大的世界在破碎，无论是空间角度，还是时间角度，世界都被切割成了无数个部分。
　　各个时间节点的许多碎片层层叠叠的堆积，最终堆积成了三座巨大的高塔。
　　有些碎片场景，闻夕树甚至觉得……很熟悉，和自己的世界竟然有几分相似。
　　随后，登塔的信息出现在了闻夕树脑海里。
　　【欢迎进入三塔游戏。】
　　【当前最大可前往层级：第七层。】
　　【账号尚未注册，请在首次完成任务后，前往接引人处注册。】
　　一般来说，到了这里，接下来就是任务介绍，并被传送到三塔区域。
　　但闻夕树却多了一个步骤——
　　【检测到特殊道具“癫倒之骰”。】
　　【癫倒之骰：颠覆三塔规则的神奇骰子，一旦拥有便能免除部分三塔制约，且根据投掷的点数组合，还能解锁更多癫倒权限。】
　　【是否投掷？】

第5章 癫骰
　　地堡安全局第二分部。
　　通过监控，刘劲森知道，闻夕树已经进入了三塔世界。
　　闻夕树现在由他负责，其他事情，几乎一概不用管。
　　他不想这样，如果可以，他希望为底层人多做点事情。
　　但上级的安排，他只能选择服从。
　　确定闻夕树登塔后，他才打了一个电话。
　　“刘sir，您怎么来电了，是有药物了吗？”
　　电话那头的声音很激动，但刘劲森的话给他泼了一盆冷水：
　　“抱歉，现在还没有人带回药物。”
　　刘劲森的电话，是打给地堡卫生局的。
　　目前居住层的底层，正在闹病疫，不少人感染了疫病。
　　底层的药物属于严重不足的状态。
　　这种病还在不断传染，扩散，由于底层的人口密度太大，实施完全的隔离很困难。
　　尤其是，地堡底层里那些白人和黑人，很喜欢标榜自由，他们总是拒绝隔离，且非常善于用人权说事儿。
　　这也导致疫病越发凶狠。
　　“现在情况怎么样了？”
　　“很糟。我们的药物严重不足，底层人口过于密集，疫病传播速度太快了。据说上面的层级……也有人感染了？”
　　刘劲森没有回答这个问题，地堡卫生局的人继续说道：
　　“说实话，我们都想放弃了，毕竟这不是第一次闹瘟疫。”
　　“但之前也都是老人遭殃，可这次，年轻人也跟着遭殃了。”
　　“如果不拯救这些年轻人，到时候探索三塔次数不足……引发大吞噬，后果不堪设想。”
　　刘劲森只是嗯了一声。
　　是的，地堡曾经也出现过疾病肆虐，但夺走的都是老人的性命。
　　地堡高层对此表示无所谓。
　　就像地堡时代到来前，某岛国官员认为疫情能够很好解决老龄化问题一样……
　　他们觉得老人死了就死了，无需处理。除非老人们愿意加班到七十岁，七十五岁，八十岁……
　　但这次不同，这次不少地堡年轻人也被波及。
　　如果不能尽快带回足够数量的药物，扑灭疫情，那么年轻人口减少，就会导致探索三塔的核心力量减少。
　　探索三塔的次数不足，引发大吞噬……那对人类阵营来说，是巨大的灾厄。
　　“刘sir，要不是我没有那个能力，我都想去戮塔搏一搏。”
　　“这个时候，谁能带回药物，谁就是英雄啊！”卫生局的人员在电话里感慨。
　　刘劲森只是淡淡回应：
　　“好的，情况我知道了，辛苦了。”
　　刘劲森挂断了电话。
　　眼下，他很希望能够前往戮塔，去奋力杀敌，哪怕带回一小部分药物也是好的。
　　但现在，他什么也做不了，因为上级要求他现在精力全放在一个人身上。
　　闻夕树。
　　作为一个实干派，刘劲森不会将希望寄托在虚无缥缈的事情上。
　　比如，指望闻夕树能够从诡塔里带回什么东西。
　　事实上，他都不认为闻夕树还能活着回来。
　　……
　　……
　　闻夕树自然还没有死，但能活多久他自己心里也没底。
　　在出现【是否投掷】的选项后，他毫不犹豫，选择了是。
　　面对新事物，他就像股民们面对牛市一样，胆子异常的大。
　　毕竟，即便不投掷点数，按照现有的种种风险来看，自己通关诡塔的可能性也很低。
　　倒不如使用某些未知的手段，赌一把。
　　闻夕树赌了，结果就是——赌狗不得好死。
　　点数，三个一。
　　红色骰子，白色骰子，黑色骰子，三枚骰子的点数，全是一。
　　【请从以下效果里选择一个。】
　　【1：三高。（登塔层级x3，当三枚骰子的点数相同时可触发。）】
　　【2：三相之力。（可同时使用三种塔系的能力和规则，当三枚骰子的点数相同时可触发。）】
　　【3：极简主义。（等级太低，无法获得描述。当三枚骰子点数小于五时触发）】
　　【由于当前没有流派，等级太低，故“三相之力”“极简主义”无法触发。本次登塔层级x3。】
　　于是乎，抗魔值为零、等级为一的萌新，莫名奇妙的，被传送到了诡塔的第二十一层。
　　这是新人乃至很多老人在很长时间都无法触碰到的层级。
　　之所以是二十一层，而不是第三层，是因为前往三塔的层级，是在某个区间随机波动的。
　　新人登塔，会在第一层到第七层之间波动，极少数运气差到极点的，会被分配第六层第七层。
　　闻夕树原本是会前往第七层，现在变成了二十一层。
　　毫无疑问，根据层级越靠后，怪物越强的说法——
　　他虽然不知道即将前往什么区域，但绝对是怪物能够秒杀自己的区域。
　　“闻朝花果然是我亲哥，坑弟一把好手啊。”
　　内心吐槽着，闻夕树倒也没有太懊恼。
　　骰子的能力在他看来是bug级的。
　　他隐约能够感受到，可同时使用三种塔系的能力和规则，这到底是多么变态的能力。
　　欲塔序列在戮塔里，那不就是个行走的魅魔么？
　　戮塔序列在欲塔里，那不就是修仙者降维普通世界么？
　　当然，闻夕树其实也不知道具体运作细节，对于新手期的自己来说，也还没有做好某些前置准备。
　　周围的场景，正在不断变化，无数白色的线，纵横交错，构建着他即将抵达的区域。
　　而脑海里也有了新的讯息。
　　【任务描述：欢迎来到诡塔。你接到了来自诡塔第二十一层的塔民珍妮佛的求救。
　　在诡塔的第二十一层，有一栋特殊的老楼，里面时不时传来狞笑声。
　　你潜入了老楼，并与珍妮佛成功接触。但这栋已经被污染的大楼，似乎和你来时不再一样。
　　离开这里的路，变得诡异而复杂。
　　带着珍妮佛离开这栋楼将会有更高评价，或者，你的能力只够独自逃离这里。
　　当然，也期待你能够做出更极限的举动。】
　　这段讯息很快消失在脑海里，闻夕树也开始了第一次三塔游戏。
　　……
　　……
　　诡塔，二十一层。
　　地点，摩恩市贫民区，珍妮佛家。
　　闻夕树的确有些意外，自己开局的地方，居然是隔壁老王的舒适区——床底。
　　他趴在床底下，一只手支撑着身体，另一只手捂着某个小女孩的嘴巴。
　　这小女孩脸上有西方人认为可爱的雀斑，梳着马尾辫，大眼睛眨巴眨巴的，本该是好看的。
　　但眼里的恐惧让她的脸看着略显惊悚。
　　二人的处境很不妙。
　　“珍妮佛——你在哪里呢？你说句话呀！”
　　“我亲爱的珍——妮——佛！我会找到你的，我就快要听到你的心跳了，嘿嘿。”
　　有男人的声音从不远处传来，透着一种变态的兴奋。
　　闻夕树很快弄清了状况。三塔并不是一座塔，三塔包容了一整个世界。
　　某个层级的某个区域，也许只是原本那个广阔世界的一个角落。
　　他的任务是营救任务，和自己一同躲在床底下的女孩，想来就是珍妮佛。
　　而那个呼喊珍妮佛的男性，很可能是某个危险人物。
　　也就是导致珍妮佛需要逃离这栋楼的原因。
　　闻夕树便要开口，询问珍妮佛一些细节。但就在他即将开口的瞬间，危机感轰然袭来。
　　上一世，闻夕树的名字，可以说常年在生死簿上忽隐忽现。他的视频评论区里，全是类似于“坐等吃席”的评论。
　　这也让他有了非同寻常的死亡嗅觉。
　　闻夕树注意到，珍妮佛手上拿着手机，手机开启了静音模式。
　　而自己的手，捂在了珍妮佛嘴上。
　　死亡的寒意刹那间笼罩了闻夕树，但他强忍着，没有让自己做出什么动作。
　　甚至连呼吸都很轻盈。
　　“珍妮佛！你到底在哪里！让我听听你的声音好吗！”怪人的叫声再次传来。
　　闻夕树没想到，这游戏恶意这么大，居然有开局杀，难怪没人愿意来诡塔。
　　珍妮佛的静音手机，被捂住的嘴，以及怪人的话语表达的内容……
　　似乎都说明了，只要开口说话，怪人就能听到。
　　显然，对方的听觉不可能只是针对珍妮佛的。
　　如果登塔人在这里，习惯性的开口询问——
　　那么大概率，那个怪人会直接突脸，找到珍妮佛。
　　游戏直接结束。
　　当然，也有武力解决怪物，强行通关的可能性。
　　但闻夕树的抗魔值为0。
　　而这是诡塔二十一层，这个层级对他来说，需求的抗魔值太多。
　　抗魔值太低会有很多负面效果——
　　无法看到物品的正常解析、无法对敌人造成伤害、敌人的伤害会直接秒杀自己、部分时候眼里的世界变得不可名状……
　　总之，闻夕树不具备武力通关的可行性，至少现阶段不行。
　　怪人的声音越来越大，不是他喊的越发用力，而是他的距离……
　　越来越近。
　　一直躲在床底，必死无疑。
　　可如果冒然离开床底，那么发出的声响，也会瞬间引来怪人。
　　这几乎是一个死局。

第6章 ：怪楼与怪人
　　怪人的脚步声、狞笑声越来越近。
　　它在屋子外的楼道上。
　　这种老式楼房，风格和九十年代的旧医院有些相似，每层楼的房间数量很多，被一条笔直的过道分隔左右。
　　卫生间和洗衣服都是公用的，往往与楼梯口一样，在楼道的尽头。
　　闻夕树趴在床底，耐心的等待着。
　　他带着微笑，那种淡定的表情，让珍妮佛也感觉到了一种奇异的安全感。
　　她那因为恐惧而剧烈跳动的心，也渐渐回归正常的节奏。
　　不过即便如此，怪人的脚步也不会停下。
　　闻夕树并不慌。
　　他躲过了第一个死亡点——开局杀，这让他确信，这里的危险，有迹可循。
　　他有注意到，地堡所有人都将探索三塔，称之为三塔游戏。
　　这说明，各种危险局面，都如同游戏一样，存在着某种通关的方法。
　　“绝对不要因为脚步声的逼近，而自乱阵脚。”
　　闻夕树开始耐心等待。
　　脚步声不断靠近，珍妮佛再度陷入恐惧，闻夕树先是比了一个嘘声的手势。
　　前世的那些没法打差评的经历，让他有一颗超级大心脏。
　　接着闻夕树拿起手机，快速的打开了备忘录，单手打字道：
　　“不要害怕，安安静静的，我让你做什么，你就做什么。明白的话，就眨眨眼。”
　　珍妮佛眨了眨眼睛。
　　“乖孩子。”
　　闻夕树放下心来。
　　安抚好珍妮佛后，他继续等待。
　　在怪人的脚步声似乎已经来到了房间门口，即将打开门的时候——
　　怪人再次开口：
　　“亲爱的珍妮，你也要像雷米安一样安静么？”
　　“他的确躲了好一会，但他的脑子已经被我敲碎了，嘿嘿。”
　　“他再也不能在电话里污蔑我了。再也！不能！他现在，是无声的雷米安啦！”
　　脚步踏碎地板，怪人在提及到最后一句话的时候，显然怒气上涌。
　　闻夕树感觉整栋楼都在摇晃。
　　这让他意识到，诡塔里的怪物，很可能存在超自然力量。
　　但他也不慌：
　　“和前几次说话不同，怪人这次说话，提到了一个叫雷米安的人。”
　　“他对雷米安经常在电话里污蔑他，感到愤怒。”
　　“关键信息，应该是无声的雷米安，以及电话。”
　　就像是看懂了boss的出招前摇，闻夕树意识到，这是一个突破点。
　　他果断的再次打开手机，手指不急不缓的，在通讯录上滑动。
　　果然，他发现了雷米安。
　　而当自己目光凝视雷米安的时候——居然弹出了一个虚幻的对话框。
　　但对话框里的内容，让他感觉脑袋晕乎乎的。
　　全是一群如乱码般的字符。
　　“果然是游戏，一些特殊地方或者道具会有提示。”
　　“不过估计是因为抗魔值太低的缘故，原本这里我应该看到雷米安的某些信息……”
　　“但现在，这些信息彻底被屏蔽了，且凝视这些信息，还能导致我的思维受到影响。”
　　闻夕树挪开目光。
　　“没关系，即便不知道雷米安的信息，我也能猜到该怎么做。”
　　门把手转动的声音传来，怪人即将走进这间屋子。
　　珍妮佛的瞳孔震颤，她恐惧到了极点，她害怕忽然有一张狰狞的脸探入床底，兴奋的说着“找到你了”。
　　但就在这个时候，闻夕树拨通了雷米安的电话。
　　无声的雷米安，电话里污蔑人，怪人异常的愤怒……
　　这些讯息，在闻夕树看来，完全就是告诉你，该怎么拆解boss的下一招。
　　楼上忽然传来了电话声响，怪人的脚步也猛然停住。
　　不仅仅是楼上，当最初的一声电话声响出现后，几乎是四面八方，都传来了电话铃声，铺满了整栋楼。
　　就像是熟睡的午夜里，忽然一千台手机同时发出声音。
　　“又是超自然现象……这栋楼似乎会放大怪人内心的活动。”闻夕树默默分析着。
　　巨大且繁杂的手机铃声，让怪人暴怒：
　　“雷！米！安！你还活着！我要杀了你！我要踩爆你的脑袋！”
　　“吵死了！吵死了！你这个背后叽叽喳喳的小人！”
　　声音只在瞬息间，就从这间屋子，转移到了楼上好几层。
　　闻夕树笑着看向珍妮佛，用单身多年的惊人手速迅速打字道：
　　“看吧，我就说没有问题，现在我们可以离开这间屋子了。”
　　闻夕树从容不迫的从床底下爬出来，像是苦主离开后，重振雄风的王某。
　　珍妮佛眼里带着泪光，刚才怪人的脚步声，显然把她吓得不轻。
　　但闻夕树再一次带给了她安全感。
　　【诡·珍妮佛的好感度轻微提升。欲·珍妮佛的好感度轻微提升。】
　　一道信息出现在闻夕树脑海里。
　　闻夕树有点懵，欲塔和诡塔…都有珍妮佛？
　　欲塔的任务，也是营救珍妮佛么？
　　这个问题闻夕树没有多想，他要带着珍妮佛朝着楼下出口走去，赶紧离开这栋楼。
　　躲过了开局杀，且找到了拉走怪人的方法，这已经避开了两个死亡节点。
　　在离开这栋楼的过程里，闻夕树开始阅读手机上的备忘录。
　　“我扮演的是一个营救珍妮佛的人。”
　　“我来到这里的时候，其实我扮演的这个人，就已经接触到了珍妮佛。”
　　“他们应该有所交流。”
　　他的推测是对的，备忘录里写着这样的内容——
　　“杰克叔叔不知道怎么了，忽然开始发狂，他杀了雷米安叔叔，还有楼里的好多人！”
　　“我很害怕，我想离开这里。可是妈妈跟我说，让我躲在床底，别离开这里。”
　　这是珍妮佛的话。
　　小姑娘其实是很聪明的，一开始就知道用手机交流。而营救者也有提出问题：
　　“你和杰克的关系很好么？”
　　珍妮佛的回答是这样的：
　　“杰克叔叔喜欢妈妈，他和雷米安叔叔都喜欢妈妈。但妈妈不喜欢他们……”
　　“妈妈说，一定会带我去更敞亮的楼房里生活，她不想和这栋楼里的穷人有太多联系。她是要住进别墅的人。”
　　“但是…我很喜欢这里的人，特别是杰克叔叔。”
　　“杰克叔叔以前是个很好的人，他经常和我玩，他不是为了哄妈妈开心才和我玩。”
　　“他是真的喜欢和我一起玩。我也很喜欢和他一起玩。”
　　“我不知道，杰克叔叔为什么变成现在的样子。”
　　闻夕树很快阅读完了全部内容。
　　“看起来，这就是诡塔第二十一层某个区域的背景故事了。”
　　一个好人，忽然发疯，拥有了超自然的力量，然后屠杀所有邻居的故事……
　　闻夕树有种感觉，如果要通关，只是自己离开，恐怕只能完成最低完成度。
　　确保珍妮佛活着，或许能有二级乃至三级完成度。
　　但如果要达到四级完成度，那还得做更多的事情。
　　就在这个时候，他发现了另外一个糟糕的事情——
　　回形楼。
　　原本在楼道尽头，应该是有前往下一层或者上一层的楼梯的。
　　可闻夕树带着珍妮佛，沿着楼道走了许久……最终走回到了原点。
　　鬼打墙，回形楼，那原本的楼梯消失了。
　　而这个时候，整栋楼又轻微的摇晃起来。那诡异的手机铃声，彻底消失。
　　因为雷米安的手机，已经连同被雷米安那被二次破坏的尸体，被踩的稀碎。
　　“该死的雷米安！你个背后絮絮叨叨的小人！该死！该死！”
　　“珍——妮——佛！我们一起去看我的演出啊！我在家排练了好久，你会来的对吗？”
　　话语里的目标，又一次变回了珍妮佛。
　　闻夕树能够感觉到，怪人杰克，距离他们已经很近。
　　诡异而变态的笑声，让闻夕树想到了黏在身上的蜘蛛网，令人抓狂。
　　珍妮佛看不到出口，眼里已经有泪，她实在是不知道该怎么办，就想着再躲回之前的床底。
　　但闻夕树忽然拉住她，他非常淡定的将手机屏幕对准了珍妮佛：
　　“乖，别怕，一切有我。”
　　“现在告诉我，杰克的屋子在哪里，我们去看他的演出。”

第7章 高分变态闻某
　　珍妮佛怀疑自己看错了，这大哥哥居然要跑去杰克叔叔的屋子。
　　不过闻夕树实在是很稳，这种平静给了珍妮佛一些力量。
　　楼道变成了回形楼，鬼打墙，那么真正的出口，也许就在这层楼的某间屋子里。
　　闻夕树原本也不确定，直到出现提示。
　　“这层楼有很多房间，一间间去搜，很可能惹出动静来，且浪费时间，但如果结合杰克的话语，正确选项就很明显了。”
　　“一如既往，杰克的话语其实是很明确的提示。”
　　杰克的屋子，的确就在这一层。
　　和珍妮佛家隔得并不远。这也让住在楼上的雷米安很嫉妒。
　　门没有锁，呈现出半开半掩的状态，诡异阴寒的气息从屋子里传出，让人不敢靠近。
　　杰克曾经确实是一个老好人。
　　在变成怪物之前，他很信任这里的人，门没有装锁，为的就是方便其他人找他帮忙。
　　这个世界有一种人，他们虽然自己很穷困，但依旧能从帮助别人身上，找到快乐。
　　闻夕树不再耽搁，带着珍妮佛，走了进去。
　　二人前脚进门，“杰克”后脚就出现在了楼道上。
　　它的面容无法被看清，因为它的脸，被其他好几名住户的脸遮盖住。
　　它将他们的脸给撕了下来，拼在了自己的脸上，仿佛半张面具。
　　四颗眼珠，两个歪斜的鼻子，四只角度古怪的耳朵，被黑色的线给缝合着。
　　唯有嘴巴是他自己的，依旧在发出癫狂的笑声。
　　这笑声仿佛有某种诡异的力量，传遍了每一间屋子。
　　唯独它自己的屋子，不被影响。
　　……
　　……
　　阳光照进屋子，并没有让杰克的房间显得亮堂温暖。
　　相反，这些许的光让阴森的屋子里显得颇为颓败。
　　光秃秃的，有些潮湿的墙壁无声耸立。屋子里摆放着的两把老旧陈朽的椅子，无人拨弄，却兀自微微摇晃，发出让人牙酸的咯吱声。
　　屋子里居然还有冰箱，只是冰箱里散发出的气味，让人作呕。
　　那是血腥味。
　　珍妮佛哆嗦起来。闻夕树握着她的小手，掌心传来的温度，让她找到了主心骨。
　　直到此刻，闻夕树都没有说话，只是平静的打字：
　　“看来，这是为我们准备的观众席。”
　　闻夕树直接坐了上去，这个瞬间，他感觉自己像是躺在冰窖里，有侵入骨髓的寒冷。
　　周围的景象也变了颜色，蒙上了一层淡淡的猩红。脑海里，忽一张巨大的笑脸时隐时现。
　　闻夕树不为所动，还是朝着珍妮佛招手，用极具安全感的笑容鼓舞珍妮佛。
　　于是，珍妮佛也坐在了椅子上。
　　演出开始。
　　……
　　……
　　闻夕树看到的画面很诡异。
　　一张巨大的笑脸，笼罩着一座城市。
　　但城市里的每个人，似乎都没有发觉这遮蔽天空的笑脸。
　　笑脸并不狰狞，甚至让人觉得有些治愈。笑脸之下，是一座名为摩恩的城市。
　　这是座年轻的城市，并不年轻的杰克在摩恩市医院里。
　　他从小就被教育，要微笑面对他人，要有礼貌，要做一个能给人带来欢乐的人。
　　但胃癌晚期的病历单，让他再也笑不出来了。
　　临近死亡，无论你扮演的是社会里的牛马亦或咸鱼，都会意识到——自己其实是个人。
　　人生末尾，杰克想要做回人，做个好人。
　　他拿着病历单，步伐沉重的回到了那栋老楼里。
　　屋子里简单的不像话，烧水壶，床，两把椅子。还有一个不再制冷的冰箱，已经沦为了纯粹的储物柜。
　　他找出一本陈旧的笔记本，写下了自己的愿望。
　　“作为同事，我真的不喜欢雷米安在背后的诋毁。但我想，一定是生活让他变得必须刻薄。”
　　“这个世界有很多种外衣，有的能保暖，有的能够不被他人伤害。”
　　“雷米安穿的或许是后者。”
　　“我也有我的外衣，我希望它如同妈妈说的那样，可以让人快乐。”
　　“我应该去和雷米安讲和，大家到底是邻居也是同事，生命的最后，我不想有人记恨我。”
　　“我只想在墓碑里，在记忆里，被人们评价为一个好人。”
　　杰克长舒一口气，脸色露出了些微的笑容。
　　“我喜欢和小珍妮佛待在一起，虽然尤利娅总是说，现在的男人都嫌弃她带了个孩子，男人都是现实的、刻薄的。”
　　“可在我心里，小珍妮佛真的很可爱，她是为数不多，喜欢我演出的人。”
　　“我人生的意义，就是为他人带来欢笑，只是我在很多人面前，是毫无意义的。”
　　“但小珍妮佛不是的……我和小珍妮佛约好了，明天在我家里，看我新排练的演出。”
　　“团里越来越不景气了，我想，或许我应该加入一些脱口秀，在表演杂技的时候。”
　　“我越来越跟不上年轻人们的笑点，但珍妮佛比年轻人们还要年轻。”
　　想到小珍妮佛要来看自己的演出，杰克的笑容更加温馨治愈，即便画上小丑妆容，也不会让人觉得阴森，恐怖，狰狞。
　　“还有我的好朋友，安德森，我攒了一笔钱，我想我已经没有机会用上了。”
　　“安德森是个好人，在这栋楼里，只有他经常和我说话，虽然他很忙碌，但依旧会在最忙的时候抽空陪我。”
　　“我的钱用在我自己身上也只是浪费。我应该留一点钱给他……或许能让他过得好点。”
　　“最后，是我的妈妈，很遗憾，我可能要走在您前面了……”
　　“妈妈，我很爱您，很爱您，我希望您可以健康长寿，虽然您也被病痛所折磨……”
　　“更让我悲伤的是，我恐怕没有办法努力挣钱了。我的时间不够用了。”
　　“我一直有听您的，我有好好吃饭，我的胃病绝对不是因为挨饿造成的，绝对不是。我也不知道它是怎么来的。”
　　“我一直活的还不错，只是忽然就生了病。”
　　“但我会尽可能将自己收拾的健健康康的，去见您最后一面。”
　　对于妈妈这段，杰克多少有些言不由衷。他害怕自己死后，妈妈会觉得是自己没有好好吃饭而得了胃病，因此自责。
　　事实上，他的确经常挨饿，瘦骨嶙峋。但他不希望妈妈是这么认为的。
　　就像他一直以来做的，都是报喜不报忧。
　　知己小珍妮佛，爱恋之人尤利娅，同事雷米安，好友安德森，以及母亲。
　　这些人构成了杰克如今的生活。
　　所以他的屋子里甚至没有一扇能够关上的门，他也从不去修整。
　　似乎门开着，这些人就会走进来，和他聊聊。
　　哪怕是请他帮忙，给他本就被麻烦堆积的生活，再多添加一些麻烦，在他看来也是快乐的。
　　……
　　……
　　生活不是镜子，它未必会以微笑回应微笑。
　　写完了冗长的，算是告别世界的笔记后，杰克又发了会儿呆，才动身朝着楼上走去。
　　他是去找雷米安的。
　　很快，他对雷米安道了歉，他并不介意雷米安居高临下的原谅他。
　　只要这栋楼里，再也没有了讨厌他的人。
　　他本该就此离开，但他忽然想到，自己应该说清楚——他就快要死了，死人怎么可能还去追求爱恋的人？
　　他希望雷米安知道，尤利娅小姐不会看上自己这样的人，自己死后，那房子可以让给雷米安。
　　他想支持且祝福雷米安，并鼓励雷米安追求爱情。哪怕尤利娅小姐大概率不会喜欢这栋楼的人。
　　于是杰克又折返，前去找雷米安。
　　雷米安正在打电话。
　　“尤利娅，请相信我，杰克的穷虽然无需多说，但他还很懒，而且心眼很坏。”
　　“你知道他的表演总是会让人厌恶，而他已经不再局限于让成年人感到恶心。”
　　“上个星期，他提出了建议去学校表演……”
　　“他是多么的恶毒啊，那些孩子得多可怜！他那丑恶的扮相，会给多少孩子留下心理阴影？我会让所有人知道他的真面目。”
　　“你知道吗，他不爱孩子！他其实很讨厌小孩。”
　　“听说他还要单独邀请珍妮佛看他的演出，天呐，请务必也让珍妮佛远离他。她会做噩梦的！”
　　杰克站在楼梯口，脸上的笑容早已僵硬。
　　其实这样的场景，不止一次出现过。
　　有时候是给马戏团的团长，有时候是给尤利娅，雷米安总是喜欢在背后说人坏话。
　　哪有什么保护色，有些人不过是单纯的坏。
　　天际的巨大笑脸，浮现出一丝邪恶。
　　……
　　安德森是杰克的好朋友。
　　一直以来，杰克都觉得，人生能有一个好朋友就不错了。
　　他想要和安德森好好道别，顺便给对方一笔钱。
　　可当他回到家里，准备拿出这笔钱的时候，安德森和他的女朋友就在杰克这间屋子里。
　　“这地方泛着一股霉味儿，你怎么把钱放在这里？”
　　女人嫌恶的说道。
　　安德森理所当然的说道：
　　“这破房子就是我的存钱柜，不……是我的摇钱树。”
　　“杰克这个蠢蛋总是把钱放在这破冰箱的夹层里。除了我，还真没人知道这里头藏着钱。”
　　女人不解：
　　“那你拿他的钱，他岂不是知道是你拿的？”
　　安德森讪笑：
　　“当然，但没关系，我随便扯个慌，比如我生病了，这个蠢货就会相信我说的。”
　　“他甚至还会非常担心，问我够不够，有时候没有钱了，还会说让我等等，他去打零工挣。”
　　女人更加惊异：
　　“这个世界有这样的人？”
　　安德森的笑容更加肆无忌惮：
　　“他是一个自我标榜为了朋友可以豁出一切的人，而我就是他的朋友。”
　　“所以这些钱其实本来就是我的，上帝看我太辛苦，就安排了一个活着的存钱柜给我当朋友。”
　　“走吧，亲爱的，今晚我带你吃顿好的，然后咱们去开间房！”
　　安德森搂住了女人的腰。女人隐隐觉得，这有些不对。
　　安德森便说道：
　　“这个世界有人给爱情上贡，当然也会有人给友情上贡，我给了他幻想中的友谊，所以他给我钱，很合理不是吗？”
　　女人点点头，二人的笑声掩盖住了门外泪水滴落声音。
　　天际的笑脸，已经变得狰狞，眼神里透着诡异的猩红，云层也被染红。
　　杰克有些狼狈的躲了起来。他想歇斯底里的吼叫，但他最终没有。
　　他只是等待安德森离开后，默默的将剩下的一点点钱取出来。
　　钞票在他手里，无声的注视着他悲伤的脸。似乎在想着，这个男人会将自己送给谁呢？
　　这个世界，富人表达爱意的方式有很多，微笑，问候，发个微博感恩世界……
　　就会有无数人争着去赞美他们。
　　但穷人表达爱意的方式，似乎就只能是钱。当你没有钱的时候，你做的一切好像都是马戏团那过时的表演……
　　不会让人笑，只会让人厌恶和嘲弄。明明不该是这样的。
　　可杰克还是拿着钱，准备去给珍妮佛和尤利娅。
　　他给尤利娅打了一个电话，想说，尤利娅，如果你很忙的话，我去帮你接珍妮佛放学好吗？
　　但尤利娅拒接了。再打过去，尤利娅的手机提示关机了。
　　他便朝着学校走去，一路上杰克捂着肚子，有一种世界崩塌后的疼，聚集在胃里，翻滚，绞痛。
　　他在校门口，看到了珍妮佛，也看到了尤利娅。
　　尤利娅今天下班似乎比较早。
　　或许是因为雷米安的电话的缘故，尤利娅看着杰克的眼神，格外戒备。
　　杰克不知道该怎么面对尤利娅。他只好看着珍妮佛：
　　“小珍妮佛，你会来看我演出的，对吗？”
　　“明天珍妮佛没有空，她要补课。”尤利娅对这栋楼里所有人平等的厌恶着。
　　她自认自己是一个美丽的女性，只有长相俊美的白人富豪才配得上自己。
　　自己沦落贫民区，也只是暂时的，就像灰姑娘终究会被王子找到。
　　霸道总裁必将爱上离异带娃的我。
　　“那……那后天也可以的。”
　　“后天也要补课。”
　　“大后天呢？大后天行吗？再晚几天也行……”
　　“没有时间，没有时间！都要补课，还有，我和珍妮佛马上要搬出去了。你别来骚扰我们了！珍妮佛，我们走。”
　　尤利娅带着珍妮佛离开。
　　杰克原本就在竭力忍受，但终归是无法忍受住，疼痛让他半跪在地上，开始干呕，但是并没有真正吐出什么东西来。
　　他想给珍妮佛道歉，不该让这孩子看到自己如此狼狈的一面。
　　但尤利娅早已带着珍妮佛走开，像甩开瘟疫一样果断。
　　珍妮佛其实很想回头去拥抱杰克，她眼里带着泪光，可尤利娅的手拉住了珍妮佛，厉声喝到：
　　“珍妮佛，不准回头！”
　　这是杰克听到的最后一句尤利娅的话语。
　　随后周围终于有了笑声，但那不是快乐的声音，那是嘲笑。杰克开始嚎啕大哭。
　　一个大男人跪地哭泣，引来了一群孩童的嘲笑。
　　杰克忽然很想放弃挣扎，趴在地上休息休息，可在这个时候，一通电话打了进来。
　　“杰克先生，我们是摩恩市第四养老院的，您的母亲不久前发生了点意外。”
　　“我们……我们已经尽力了。要不，您还是来一趟养老院吧。”
　　手机落在地上，本就满是裂痕的屏幕又多了一道裂痕。可它没有发出任何声音，世界像是在这一刻变得静止。
　　生活里的所有美好与希望，比他的生命更早死去。
　　天空中巨大的笑脸，已经变得恐怖扭曲，眼里的红光照亮了世界，整个世界都蒙上了一层血红色。
　　那些嘲笑的声音戛然而止，但另一个癫狂的笑声，隐隐升起。
　　在巨大的压力下，那个想给世界带来欢乐的人，像是还活着，但似乎又死了。
　　杰克不知道的是，他早已被塔选中。他的命运，不会止步在这里。
　　……
　　……
　　两把椅子不再摇动。
　　闻夕树和珍妮佛同时清醒过来。珍妮佛的眼里挂满了泪水，不知道是恐惧，还是为杰克的经历难过。
　　闻夕树倒是一脸淡定，他的注意力落到了别处。
　　光秃秃的墙壁上，出现了血红色的两个数字。
　　97，61。
　　闻夕树微微皱眉，随即露出笑容。
　　他的眼里出现了备注，但因为抗魔值太低，依旧是乱码。
　　不过他还是猜到了数字的含义。
　　作为观众，此番观看演出，珍妮佛得了61分，一个及格分数。一个适合npc的分数，不高不低。
　　而闻夕树得了97分。
　　之所以这么确定，是因为闻夕树虽说无法解析乱码备注，但是却得到了另外一个提示。
　　【你连续数次与诡·杰克产生了同样的想法，整个观影过程里，你并没有怜悯杰克，而是产生了杀伐的欲望，你们只在一个地方产生了分歧。你简直是诡·杰克的知己。】
　　【获得道具：邀请函·快乐的珍妮佛。】
　　【诡·珍妮佛好感度提升。】
　　简单来说，在特殊视角观看杰克绝望一天的时候，闻夕树并没有如同珍妮佛那般哭泣，感慨杰克的可怜。
　　他甚至在想，无聊，哭什么哭，我要看血流成河，快进到黑化强十倍，然后杀个痛快。
　　想到之后杰克确实在现实里疯狂杀戮……他甚至在观影过程里，觉得很爽。
　　闻夕树没想到，这反而还得到了一个不可思议的高分：
　　“我与变态惺惺相惜，所以得到了一件特殊道具？”
　　他的口袋里，还真就有一封奇特质感的邀请函。他打开邀请函，看到：
　　【摩恩市贫民区的珍妮佛最近并不开心，或许你有办法让她开心起来。】
　　【在邀请函上按下手印，可以中断且暂停诡塔进程，进入欲塔对应层级获取重要道具，解锁诡塔和戮塔隐藏剧情。】
　　闻夕树惊了。
　　他意识到，邀请函或许是一种极少数人才能触发的东西。
　　在他有限的记忆里，似乎从来没有人提过这东西。
　　这玩意儿居然可以无视登录器限制，强行转去另外一座塔？
　　更让闻夕树诧异的，邀请函不仅提到了欲塔，还提到了戮塔。三塔的关联性，比他想的还要紧密。
　　他想到了诡·珍妮佛和欲·珍妮佛这种差异化的备注，难不成，还有戮·珍妮佛？
　　小珍妮佛忽然开口，打断了闻夕树的思绪：
　　“大哥哥……你看，楼梯出现了！”

第8章 富家子弟
　　闻夕树没有立刻看门外。
　　他先看了看这诡异的墙壁，以及这看起来渗人的两把椅子。
　　最后，他看向了那散发恶臭的冰箱。
　　房屋角落那破旧的冰箱，似乎并不是一个摆设。
　　这是杰克曾经的存钱柜，现在很可能存放了某人的尸体。
　　闻夕树猜测，观影可以躲过杰克在外面的追杀，但观影本身也存在极大风险。
　　如果分数低于六十分……说不定会被塞进冰箱里，和安德森“共处一室”。
　　他几乎可以确信，冰箱里的尸体就是安德森的。
　　他很喜欢杰克的这种做法，但他不想被塞进冰箱里。
　　好在现在分数很高，逃生的通道也出现了。
　　这也意味着，在躲过开局杀，巡逻，回形楼，以及过往演出几个环节后……
　　距离通关，应该只剩下最后一道关卡。
　　“走吧，我们看看接下来还有什么。”
　　闻夕树没有立刻使用邀请函，而是决定继续推进诡塔任务。
　　怪人杰克似乎去了其他楼层。
　　当离开杰克的屋子后，二人又听到了杰克的笑声，笑声已经远了些，但比笑声更恐怖的东西，也随之出现。
　　楼梯两侧的墙壁上，竟然出现了无数的黑色线。
　　它们仿佛有生命，宛若一根根发霉的面条，灰黑色的身躯不断蠕动。
　　数以百万计的虫子蠕动着，在墙上渐渐蠕动成了一句话。
　　密密麻麻，铺天盖地，几乎映入视线的所有地方，都是这句话——
　　“珍妮佛！你在哪里！”
　　这一幕场景让闻夕树都感觉到有些头皮发麻，像是掉进了黑色的蛛网群里，又像是被无数头发给包围了。
　　从打给雷米安电话的时候，闻夕树就注意到了一点：
　　“杰克的超能力，似乎可以将内心的某些念头，具象化。”
　　“他脑海里的电话声，会四面八方的播出去，他的念头，也会驱使这些诡异的虫子排列成文字……”
　　截至目前，这个能力似乎还没有攻击性。
　　或许是因为杰克内心深处，并不想杀死珍妮佛。
　　不过闻夕树越发能感觉到，杰克的耐心所剩无几。他相信自己的判断。
　　理由大概是——只有同样变态，才能得到97的高分。
　　闻夕树其实真想过，假如哪天这个世界把自己逼成了怪物：那自己一定是杀杀杀杀杀……
　　什么关某的大刀不斩老幼，什么人美心善的不杀，不存在的。
　　对复仇最大的敬意，就是宁可错杀不可放过。
　　所以杰克如果杀了珍妮佛，闻夕树也不奇怪。
　　墙壁上的虫子们越来越多，映入眼里的层层叠叠的“珍妮佛，你在哪里”，已经到了让密集恐惧症患者呕吐晕眩的程度。
　　闻夕树背起珍妮佛，一边下楼一边打字。
　　“从现在起，不管听到什么，看到什么，都不要理会，有我在，别怕。”
　　【诡·珍妮佛好感度提升。】
　　珍妮佛的身子冰凉凉的，有些僵硬，但她还是点点头，紧咬嘴唇。
　　闻夕树下楼梯的速度非常快。
　　作为曾经的危险运动爱好者，跑酷高手，哪怕是穿越后的新身体，他也能凭借记忆，做出许多专业动作。
　　他几乎是在这楼梯里不断向下跳跃，速度奇快。
　　虫子蔓延的速度，明显跟不上闻夕树下楼的速度。
　　杰克的声音也变得越来越弱。
　　这栋楼不高，闻夕树很快察觉到了问题。
　　“不对劲，按理说，这种老楼高度不会太高……可我现在下了十几层，但还是没有抵达一层。”
　　无尽的楼梯，仿佛通往地狱。
　　温度也在越来越低，珍妮佛呼出的气变成了白色的雾气。
　　楼梯扶手栏杆上，有一层细细的冰渣子。
　　杰克的声音的确越来越小，看起来确实是离杰克越来越远，可楼梯的终点，仍然不可见。
　　“珍妮佛……不要离开我，你要去尤利娅那里了么？”
　　“你会选择我的，对吗？还是说——你要做一个听妈妈话的孩子？你有妈妈，你在跟我炫耀吗？”
　　杰克的后半句，明显变得狰狞起来。虽然声音越发渺茫，但这句话里的关键信息，闻夕树还是捕捉到了
　　“果然，还有一关。”
　　原本有些拿捏不准的闻夕树，步伐坚定起来。
　　而杰克话音落下后不久，珍妮佛的身后，有暖风拂过。
　　轻柔，温热，与这寒冷相比，仿佛身后是一片天堂。
　　闻夕树顿时警觉。
　　“珍妮佛……珍妮佛……我可怜的女儿，快来妈妈这里！”
　　女人的声音像是能够将这恐怖的寒意驱散。
　　珍妮佛的前方，是无尽的，不知道还要下到多少层的楼梯，以及侵入骨髓的寒冷。
　　但珍妮佛的后方，这狭窄压抑的楼梯道，似乎被拓宽了，身后仿佛有了一条光明温暖的道路。
　　闻夕树瞬间想到了不久前看到的“演出”。
　　他这才意识到，杰克确实很像自己，记仇，睚眦必报，这是标准的以牙还牙。
　　在杰克乞求让珍妮佛看自己演出的时候，尤利娅用一句“珍妮佛，不准回头”，彻底击垮了杰克。
　　现在迫于形势，闻夕树喊出类似的话。
　　“珍妮佛，别回头！”
　　杰克内心的念头会具象化，他对尤利娅最大的恨，并非是尤利娅对穷人的轻蔑，而是尤利娅禁止珍妮佛看他演出。
　　此时，这些恨意也具象化了，并且以牙还牙以眼还眼。
　　身后的女人，根本不是尤利娅，而是杰克精神体的具象。
　　就在闻夕树以为，珍妮佛要经历回头杀，自己只能达成低分数坏结局的时候——
　　珍妮佛竟然没有回头。
　　让闻夕树大为惊喜的提示出现了脑海里。
　　【你稳定的情绪带给了诡·珍妮佛信念。好感度达标，诡·珍妮佛在这一刻，选择了相信你。】
　　三次提升好感度，竟然还有这样的效果。
　　珍妮佛其实也是聪明的。
　　她大概也猜到了，这个时候，妈妈不可能出现在附近。
　　当妈妈让她留在床底，自身却离开的时候……
　　珍妮佛就在想，妈妈是不是要抛弃她了。自己只是躲在床底，用来吸引杰克叔叔的工具？
　　可如果闻夕树之前的发挥没有那么稳，在这样的场景里，珍妮佛还是可能会回头。
　　女人还在不断呼喊，越发的凄厉，甚至逐渐变得狰狞。
　　“珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛！珍妮佛……”
　　那声音的速度加快，变得鬼畜起来。
　　可珍妮佛只是闭着眼，两只小手紧紧抱住闻夕树。闻夕树并未放弃警惕，但内心对珍妮佛的评价提高了不少。
　　他得承认，这小丫头确实是个合格的保护目标，完全不具备弱智npc给主角强行增加任务量的特质。
　　而更让闻夕树兴奋的，是他终于看到了楼梯出口。
　　随着女人的呼喊渐渐不可闻，这无尽的楼梯也有了终点。闻夕树成功抵达这栋楼的一楼。
　　一楼的楼梯口，距离这栋楼的出口只有几步路。
　　任务即将结束。
　　“珍妮佛，你以为逃离了这栋楼，你就能离开我吗？外面的世界你一个人能应对么？这一切只是一个开始。”
　　“我会永远和你在一起的！”
　　杰克的声音从遥远的楼层里传来。
　　闻夕树忽然停住脚步，他看向珍妮佛，带着微笑说道：
　　“抱歉，珍妮佛，你先离开这里，我还有点事情。”
　　将珍妮佛送出这栋楼，且自己成功离开，就算完成任务。
　　确切来说，自己成功离开才是关键，珍妮佛能否离开，影响的只是最终的完成度。
　　结合邀请函的提示，闻夕树无比确信，这次任务还有一些地方可以深挖。
　　所以他不打算在现在完成任务。
　　当珍妮佛不舍的离开这栋楼后，他先是通过衣袖，将自己的登录器遮住。
　　随后他拿出了邀请函，并咬破了手指，在邀请函上按下了指印。
　　邀请函上的纹路开始蠕动。
　　这一瞬间，周围的一切都静止。时间也在这一瞬彻底冻结。
　　【即将前往[休息区]，诡塔试炼进度暂停，区域内所有物体，包括其他三塔玩家也都将进入时停状态。】
　　【通过邀请函渠道进入欲塔的时间，不得超过四十八小时，四十八小时后将强制遣返回诡塔。你也可以通过邀请函，提前返回诡塔。】
　　两段信息浮现在闻夕树脑海里。
　　让他非常满意的是，如果是多人任务，有一个人得到了邀请函，那么其他人也会进入时停状态。
　　这意味着，即便以后和人组队探索诡塔，也能使用邀请函，而不必担心被发现。
　　不过邀请函显然不好找，想必每个任务，要得到邀请函的条件都不同。
　　周围的景象变得朦胧起来，闻夕树无法动弹。
　　原本他还在想，邀请函中断任务进度，让诡塔一切都陷入时间停止状态。
　　那么自己能否如同岛国电影里的男主一样，在时停期间，做些事情？
　　现在看来是不能。
　　比起区域里其他被时停的物体，闻夕树也好不到哪里去。
　　他唯一能做的，就是思考。
　　但思考的时间也不多，还来不及感受这种静止……
　　他大脑就感觉到一阵晕眩。随后，他进入了下一个区域。
　　……
　　……
　　“第六层，帮助篮球运动员获取快乐那个任务，有没有大佬知道细节的，听说要学开直升机？”
　　“本人十八，年龄十八，长度十八，即将前往第九层，任务目标，为游戏制作人宫崎鹰糕带来快乐，有没有人能告诉我，这个人变态不？怎么掰弯他？我只会以柄服人！”
　　“第四层，天价婚礼任务，出售攻略，教你如何在任务目标面前扮演高富帅，保证让她快乐，让她主动，让她解锁隐藏动作。”
　　一阵阵吆喝声从远处传来，让闻夕树有些懵。
　　但他很快就明白了，自己似乎还没有进入欲塔，而是进入了某种中转区域。
　　欲塔休息区。
　　第一次进入欲塔，诡塔，戮塔的人，会直接进入对应塔系的区域。
　　而从第二次开始，就会先进入“休息区”。
　　所有三塔玩家，都能在休息区待上最多一个小时。
　　这一个小时里，可以询问其他同一时间段的三塔玩家，某些层级的攻略，也可以询问有没有相同任务的，寻求组队。
　　或者在这里，兜售某些物品，贩卖攻略，以及一些场景需要的特殊道具。
　　当然，也可以提前登塔，不在休息区待着。
　　休息区整体很像是市场。存在着很多展台货架。
　　但如果俯瞰，会发现这片区域更像是棋盘。纵横交错的过道，纵十九条，横十九条。
　　很多人占据了一个展台，兜售着各种东西。
　　闻夕树忽然出现，也引起了人注意。
　　“嚯，你看起来才刚成年，小哥是哪家的公子？”
　　闻夕树所在的区域，是纵十，横十区域，也就是休息区的中心位置，棋盘的天元位置。
　　与闻夕树打招呼的人，是一个慈眉善目，带着和气生财笑容的胖大叔。
　　他的笑容比沙睿京还要和善，但透着一股子奸邪谄媚的意味，或许是因为那双下巴太过圆润。
　　在这人旁边，还有一个冷若冰霜，眼神锐利，但五官绝对算得上精致的女人。
　　“哦，我失礼了，我先自我介绍一下，鄙人季博达，这是家妻柳如烟。”
　　“我们有各种你想要的情报，不知小哥你是哪家的公子？”
　　季博达非常客气。
　　因为在他看来，十八岁左右，如此年纪就能直接进入欲塔的，还是黄种人……
　　这绝对不是普通家庭。
　　不过有一点，季博达又非常的不理解，为何这个小年轻，会在天元位置。
　　这里可不是新手能出现的位置。
　　闻夕树笑着说道：
　　“一个刚登塔的萌新罢了，什么公子不公子的。我就是个地堡底层的公民。”
　　季博达摆手道：
　　“小哥说笑了，你能来到天元区，这就证明了，在这个时间段里，你的登塔层级是最高一档的。”
　　闻夕树一听，知道这里头有讲究，也不端着，直接问道：
　　“意思是，出现在这里的初始位置，越靠近中心区域，就代表层级越高？”
　　季博达仔仔细细看着闻夕树，见对方确实不像是装的，他有些好奇：
　　“你是真不知道？”
　　闻夕树摇头：
　　“我真不知道。”
　　季博达和柳如烟对视一眼，这次开口的是柳如烟，柳如烟的语气很冷淡，但是声音很动听：
　　“信不过我们夫妻倒也正常，我们兜售情报，一到三十七层的，很多情报我们都有。”
　　“如果你有疑问，可以询问我们。”
　　闻夕树环顾四周，的确只有自己和这对夫妻在天元区。
　　自己的层级，对应的是欲塔的二十一层。
　　虽然外面有很嘈杂的吆喝声，证明休息区有很多人……
　　但这么多人，探索的层级却并不高，可能只有一到十层之间。
　　而自己已经来到了天元位置。
　　也就是说，当下这一小时里，自己的二十一层，是最高的。只有季博达和柳如烟，跟自己差不多。
　　除非有更高层级的进入这里，将自己挤出去。
　　闻夕树大概知道了，普通登塔人一般都在哪个区域混。
　　这夫妻俩能兜售一到三十七层的情报，想必是高手中的高手。
　　他说道：
　　“我需要去二十一层，帮助一个叫珍妮佛的孩子，为她带来快乐。”
　　季博达一听到“二十一层”“珍妮佛”这几个字，内心可谓掀起惊涛骇浪。
　　因为眼前的少年郎实在是太年轻了些，看起来不过是刚刚允许登塔的年纪。
　　这么年轻的人，居然已经探索到了二十多层，这真是欲塔的天才。
　　他越发确信，这少年郎是地堡的某富家子弟。

第9章 欲塔夫妻档
　　“你说的任务，是在一个叫摩恩市的地方，这个区域任务还挺难做的。”
　　“三塔人珍妮佛是个孩子，讨好起来很容易，但是不管多开心，多快乐，最后都只能达成一级完成度。”
　　季博达脸上的笑容削减了几分：
　　“谁也不知道，那么好哄的珍妮佛，到底为何不快乐。”
　　“大多数三塔人，情绪数值上去后，就可以达成一级完成度。”
　　“但是珍妮佛不同，这个小丫头，很好哄，你给块糖，就能让她高兴半天。”
　　“任务立刻显示为可以完成的状态。”
　　“可如果你真的选择完成任务……那你会发现，你只能获得最低完成度的奖励。”
　　说到这里，季博达神秘一笑：
　　“也因此，二十一层的珍妮佛，很多人推断，让她获得快乐的办法，可能和她自己无关。”
　　“关键在于，她的妈妈。三塔人尤利娅。”
　　“小哥，你面容俊朗，又年轻，个子也高，气质出众，那三塔人尤利娅，说不定你可以靠着天赋异柄征服她！”
　　闻夕树有点想笑，但他受过专业的训练，目前还能忍住。
　　季博达的话，让他想到了两点。
　　第一，三塔人不是什么外星生物，其实就是住在三塔世界里的人。
　　但几乎只有欲塔的人类，才会被称之为三塔人。
　　算是地堡人的对应，这也意味着，地堡人承认三塔人是同类。
　　可诡塔和欲塔不是，至少诡·杰克，还有戮塔里的怪物……的确只能被称之为怪物。
　　第二点，闻夕树想起了一个梗。
　　说是自由国希望通过外网的意识渗透，让华夏的子民们能够仇恨自己的国家。
　　但结果统计，百分之九十九点九的华夏子民，上外网是为了看片，看完就关浏览器。
　　美国那些官员加起来，知名度或许比不上台北娜娜，桥本香菜，留学生刘玥等……
　　三塔也是如此，假如存在某个恶魔，想要观察人类是如何为其他人带来快乐，以此来研究人类复杂的感情，那它肯定会失望。
　　至少，地堡人似乎想到的带来快乐的方式只有一种——以柄服人。
　　珍妮佛是小孩子，不能碰，那就去朝着珍妮佛的妈妈下手。
　　不得不说，闻夕树很佩服这群靠着瑟瑟来解决一切问题的人，简单粗暴，数值溢出。
　　“非常感谢您的情报，这很有用。”
　　其实某种程度来说，季博达是对的。
　　孩子不快乐的根源，有很大一部分来自于父母。
　　如果给珍妮佛母亲带来快乐，珍妮佛或许能快乐很长一阵子。
　　但很可惜，这次任务，真正的根源，在于一个叫杰克的邻居上。
　　不管为珍妮佛带来了多大快乐，如果没办法改变杰克的处境……
　　那么珍妮佛，乃至所有邻居的下场不会改变。
　　也因此，探索这一层的人们，只能达成一级完成度。
　　闻夕树说道：
　　“我没有能够购买你情报的能力。既然如此，我还你一个情报吧。”
　　季博达欣然同意：
　　“我喜欢这样的交易。”
　　闻夕树说道：
　　“还是这个区域，我建议你换个思路，朝着珍妮佛的邻居们下手。比如，杰克。你和杰克聊聊珍妮佛，你就会了解到一些细节。”
　　季博达还真不想起来，上次探索二十一层时，有个叫杰克的人……
　　柳如烟若有所思，看向闻夕树的目光越发深邃。
　　“对了，我应该怎么提前离开这里？”
　　又是一个无比萌新的问题，季博达耐心说道：
　　“通过你的登录器。”
　　闻夕树转过身去背对这夫妻二人，他卷起袖子，露出了手腕处的诡塔的黑色登录器。
　　诡塔的登录器，出现在欲塔备战区里，确实很奇怪，他不想费功夫解释。
　　“有缘地堡再见，二位。”
　　“那就有缘再见。”季博达笑着说道。
　　下一瞬，闻夕树的身影消失了。
　　待到闻夕树消失后，柳如烟缓缓开口：
　　“不像是装的，他的面部肌肉抖动细节来看，有所隐瞒，但没有撒谎。”
　　季博达的笑容也隐去：
　　“嘶，总不能真是新人吧？可新人为什么会前往二十一层？”
　　柳如烟说道：
　　“他在中途听到你提及任务完成方式是讨好尤利娅的时候，有憋笑的痕迹。”
　　季博达沉默了一秒：
　　“意思是，他认为我的情报有问题。他对那个区域有自己的看法……他也的确提出了意见。让我们试着从邻居杰克身上下手。”
　　“很奇怪，一个任务只能去一次，可他好像已经去过这个地方。”
　　“能前往二十一层，也算是欲海沉浮了几轮的。”
　　“但他偏偏如此年轻。而且问的很多问题，像个新人。”
　　柳如烟淡淡说道：
　　“闻朝花，荀回，闻人镜，这几个也是年纪轻轻，就探索到了几十层。”
　　“如今，闻人镜在欲塔探索到了六十多层。荀回在戮塔也探索到了五十七层。二人可谓登塔人的翘楚。”
　　季博达苦笑：
　　“但你说的这些人，都是天才中的天才。难不成，他是这种级别的天才？”
　　“这小子身上有很多让我觉得很矛盾的地方。”
　　柳如烟点点头：
　　“他不认识我们。所以他也不是欲塔学院的人。”
　　季博达，柳如烟，是欲塔天梯榜的高手夫妻档。
　　二人同时也是地堡政务局任命的，欲塔学院的老师。
　　二人出身底层，但靠着强大的天赋和努力，在欲塔里带回了不少东西。
　　可以说，很多欲塔的位面里，无数故事里，都有二人的身影。
　　柳如烟极其善于察言观色，判断一个人的内心想法。
　　季博达则擅长表演，可谓千人千面。
　　而这两点，都是欲塔生存的重要手段。也是如今的人类，需要学习的东西。
　　二人也都因为各自的本事，在欲塔学院里，开坛讲课。
　　季博达笑道：
　　“一个自称来自底层的黄种人，非常年轻，但却有资格进入欲塔，且层级很高，太有趣了。”
　　“我忽然很好奇，他会达成几级完成度。”
　　柳如烟说道：
　　“如果真是天才，没准会轰动一时，可惜，我们不知道他的名字。”
　　季博达点头：
　　“是啊，不然我肯定招去欲塔学院。”
　　柳如烟似乎又想起了什么：
　　“还有一点很奇怪，他启动登录器，要背对我们，他的登录器也刻意藏在了袖子里。”
　　季博达也想起来了，有些疑惑：
　　“难不成，他的登录器上有门道？我真是越来越好奇了。”
　　即便二人阅历丰富，是欲塔学院的导师，也不免对闻夕树产生兴趣。

第10章 有爱的欲塔
　　人类进入地堡，不过短短数十年。
　　地堡的老人们仍然记得人类曾经生活过的世界，也曾对年轻人们讲述那个有天空和大海的世界。
　　可人是无法凭空想象自己没有见过的事物的。
　　只有进入欲塔后，抬头的那一刻，他们才能感受到，何谓星辰大海浩瀚无垠。
　　但这不是人们喜爱欲塔的原因。
　　人们喜爱欲塔，是因为戮塔的血腥残暴，也因为诡塔的恐怖诡异，让欲塔的追逐欲望……变得无比温和。
　　在这里不需要打打杀杀，也没有奇诡规则。只要让这些追逐欲望的人，感受到快乐，就能获得一定的生存物资。
　　刚进入欲塔的闻夕树，就看到了特殊的对话框。
　　【欢迎来到欲塔第二十一层，区域地点摩恩市，欲塔是有爱的地方，请用爱和责任攀登这座塔。】
　　何其有爱，多么温馨，画风与另外二塔截然不同。
　　只是闻夕树不知道，完整的规则是这样的——
　　【欢迎来到欲塔第二十一层，区域地点摩恩市，欲塔内禁止一切暴力行为，欲塔是有爱的地方，请用爱和责任攀登这座塔。】
　　禁止一切暴力行为的规则，并没有在闻夕树身上生效，甚至连提示都被抹除。
　　确切来说，是被混乱的癫倒之骰给抹除了。闻夕树并不知晓。
　　呈现在他眼里的，是一座繁华的城市。
　　林立的高楼大厦，街道上衣着光鲜的人们，美食店橱窗里那些精致的奶油蛋糕，让人眼花缭乱的广告牌，还有女人的脂粉味。
　　这一切都让闻夕树倍感亲切，仿佛回到了穿越前的那个世界。
　　但这个世界并不完全真实。
　　比如远处的红色线条构建成的区域边界，或者说空气墙，以及闻夕树眼里的信息：
　　【珍妮佛当前快乐值：0。任务状态：未完成。】
　　【剩余时间：47小时54分钟16秒。】
　　这些信息将他从回到原世界的朦胧中抽离出来，并给了他时间不足的危机感。
　　正常的登塔人，会有七天的时间，但闻夕树是通过邀请函进入欲塔，只有两天时间。
　　他要在很短的时间里，找到足以解锁诡塔隐藏内容的线索，并让珍妮佛获得快乐。
　　让一个人快乐的办法有很多。
　　人们攀登欲塔已经有数十年的经验，不管是在这个世界挣钱，用金钱给予物质价值，还是赋予情绪价值。
　　早些年，进入欲塔的资格很宽松时，会有一些过于没有情商的莽汉，死在欲塔里。
　　以及少数能说出“尼爷冲击”或者“萱萱，我要对你开大了”之类玩抽象的天才，也会死在欲塔里。
　　好在这样的情况，在不断减少。
　　进入欲塔的人，综合资质越来越高，因为越来越卷。
　　他们会的讨好人的手段越来越多，包括但不限于《如何将关系快速推进到露出把柄》。
　　如今的欲塔，生还率几乎是百分之百。
　　但前提是二十层以下。到了二十层往上，难度就会疯狂提高，条件越来越苛刻。
　　不过对于绝大多数人说，前二十层的探索量，足够覆盖他们一生。
　　闻夕树在二十一层，他已经能感觉到取悦珍妮佛的真正难点。
　　走在通往贫民区的路上，闻夕树就在思考，接下来要如何操作。
　　要让珍妮佛快乐，这很容易。
　　不管是去哄珍妮佛，还是去泡尤利娅，都能够让自己顺利完成任务。
　　但最终，只能以最低完成度，带走“一家三口”的食物。
　　那不是闻夕树想要的。
　　“这次任务最大的难点，是无论如何，珍妮佛的快乐都会被清空。”
　　“因为不久之后，珍妮佛会遭遇劫难，所有当下的快乐，都只是在衬托之后的悲惨。”
　　“这一切都源于杰克。”
　　闻夕树并不是什么善茬，他当然想到了杀死欲塔里的杰克。
　　如果没有杰克，那么不久后，那栋老楼里，珍妮佛的所有牵绊，就都能活下来。
　　不过杀死杰克很可能是一个更为错误的选择。
　　珍妮佛内心很珍视杰克，杀死杰克，只会让小姑娘痛苦不堪。
　　最关键的是，诡·杰克其实很有存在的必要。
　　闻夕树还记得杰克对珍妮佛的那句话——
　　“外面的世界你一个人能应对么？这一切只是一个开始。”
　　老楼外面只会更凶险。杰克也不过只是二十一层某个区域的boss。
　　诡塔里还有无数同级别的存在。
　　“要在那个世界生存，珍妮佛就得拥有强大的靠山。”
　　“而且值得注意的是，我在游戏提示里，看到了两个珍妮佛。”
　　“欲·珍妮佛，诡·珍妮佛。”
　　“如果两个珍妮佛是同一个人…那么为何要刻意区分？”
　　“仅仅只是因为一个珍妮佛在诡塔里，另一个珍妮佛在欲塔里？”
　　闻夕树微微摇头。
　　“三塔游戏的设计者得多蠢，才能想出这么画蛇添足的设定？”
　　“假设存在其他原因——那么欲·珍妮佛，变成诡·珍妮佛，就得经过某种过程。”
　　“同理，杰克也是如此。”
　　直觉告诉闻夕树，珍妮佛前缀的不同，是一个极为关键的线索。
　　“欲塔里，杰克以为自己会死，因为他得了胃癌。”
　　“可诡塔里，他不但还活着，甚至在经历了绝望的一天后，还变成了诡·杰克。”
　　走在街道上的闻夕树，忽然间顿了一秒，他感觉到自己就要找到关键了。
　　“前脚经历同事背刺、朋友欺骗、爱慕之人的厌恶，后脚就黑化强十倍，然后杀光所有人，这爽得简直不合理。”
　　“如果世界这么唯心，那不就成了比惨大会？”
　　对于这个癫狂的世界，人们很少去思考，世界为何变成这样。
　　大多数人都还在适应和生存。
　　闻夕树其实也在适应。可他觉得，诡塔的出现，杰克的蜕变，都需要一个理由。
　　只有调查清楚这个理由，他才能决定接下来该怎么做。
　　……
　　……
　　半个小时后，闻夕树来到了贫民区。
　　生活在重庆的闻夕树，一直觉得互联网上的世界，就是孔雀开屏。
　　美丽羽毛的背后，完全是另外的光景。
　　就好像一辆穿越楼房的地铁上，左边是网红们争相拍照的现代景点，右边则是一片衰颓的，仿佛上个世纪的危楼。
　　你当然可以说，这很有老重庆气息，这很怀旧。
　　但那一定是居高临下的姿态。当那股老旧气息笼罩着你的时候，你只会想逃出去。
　　摩恩市也一样，它繁华的cbd区，让人们沉醉，但它也有贫瘠的区域。
　　闻夕树就在那栋老楼的入口处。
　　欲塔世界，这栋楼没有任何怪异的地方。它看起来像一座巨大的，布满尘埃腐朽的坟墓。
　　此时的杰克刚好回到了自己的屋子里，准备写一段东西，表明在人生的最后，渴望做一个好人。
　　通过观察杰克手里的病历单，闻夕树推断出了时间节点：
　　“接下来，杰克会去与雷米安道歉，但很快发现，雷米安死性不改。”
　　“随后，他会经历好朋友安德森的实话暴击。”
　　“最后，他去乞求尤利娅让珍妮佛看他演出，但也失败了。
　　“是邀请函的特殊效果么？这还真是一个……可以改变一切的节点。”

第11章 对话欲·杰克
　　杰克手里拿着病历单，那像是死亡通知书，让他的步伐极为沉重缓慢。
　　他回到屋子里的时候，才发现不久前在楼下看到的那个陌生的身影居然出现在了自己家。
　　屋子里有两把椅子，闻夕树就坐在其中一把椅子上。
　　他直接来到了杰克的家里。
　　“你好，你是……需要什么帮助吗？”
　　三塔不存在语言差异，所以登塔者与三塔人的交流并无任何阻碍。
　　闻夕树有些好笑。
　　面对有人非法入室，杰克的第一反应是这个人需要什么帮助。甚至都不问一下这个人是谁。
　　好人在被逼过那条线引爆内心的恶之前，果然都是质朴的。
　　闻夕树说道：
　　“我确实需要一点帮助，杰克。但我相信，我们之间是互相帮助。”
　　杰克有些诧异，对方知道自己的名字：
　　“我…我该怎么帮助你？”
　　闻夕树显得很有亲和力，他的坐姿也很随意，很松弛，反倒是杰克有些拘谨。
　　“放轻松一点杰克，我算是你和珍妮佛的一个朋友。你只需要回答我一些问题就行。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　二人就像是心理医生和患者。且杰克是那种明显有点病症的患者。
　　“当然，作为报酬，我想我可以拉近你和珍妮佛的关系。”
　　杰克顿时眼里有了光，可一想到自己就快死了，这种幸福似乎维持不了多久，那光又很快暗淡下去。
　　闻夕树看在眼里，他太了解这种变化了。
　　曾经他做某些死亡率极高的运动时，就会遇到一些人，眼神黯淡无光。
　　有些人玩极限运动，是为了追求刺激。而有些人，是为了体面的死去。
　　蹦极你永远会遇到一种人，不管是七十米还是三百米，他们说跳就跳了，仿佛对世界没有了眷念。
　　“你有些颓丧，看来病魔带给你的打击很大。但杰克，你的病或许和你想的不一样。”
　　“现在开始，请把我当做医生，对我诚实一点。你就这么想，一切都当是为了珍妮佛。”
　　在闻夕树提到珍妮佛后，杰克就没有了怀疑和戒备。他历来缺少那种东西。
　　“好，你想要问什么，我确实活不长了，我想……再厉害的医生，也没办法改变我的处境。”
　　“更何况，我还没有钱。但不管你想问什么，我如果知道，我都会告诉你。”
　　杰克很坦诚，闻夕树得承认自己运气也不太差，第一个任务的核心人员是杰克这样的老好人，难度降低了许多。
　　“你喜欢尤利娅么？”
　　闻夕树第一个问题就极为直接。
　　“我不喜欢尤利娅。”
　　果然。
　　杰克的回答，让闻夕树并不意外。
　　尤利娅的重要性，其实并非源于自身，而是源于她是珍妮佛的母亲。
　　他点点头：
　　“所以，雷米安以为你喜欢尤利娅，但实际上，你只是想要接近珍妮佛。”
　　杰克现在更相信闻夕树认识珍妮佛了，他很实诚：
　　“她是个好孩子，能让人感觉很开心，感觉到世界没那么遭。”
　　闻夕树同意，虽然不了解珍妮佛，但在诡塔里，他意外的觉得珍妮佛这孩子不错。
　　“而且珍妮佛也很喜欢和你待在一起。”闻夕树又说道。
　　杰克不确定的摇头：
　　“我，我并不知道，我只是喜欢和她待在一起，其实这多少有些自私，因为这种做法只是会让我快乐。”
　　“但我……不清楚珍妮佛是否快乐。”
　　闻夕树微笑道：
　　“据我所知，尤利娅有几分姿色。如果是活在女频小说里，她或许真能等来某个降智后的霸道总裁，爱上离异且带娃的她。”
　　“但她肯定不缺愿意对她献殷勤的男人，这些男人里，包括雷米安在内，他们对小珍妮佛，应该也不差？”
　　杰克轻轻点头：
　　“是的，大家都爱小珍妮佛。谁能对她有坏心思呢？”
　　闻夕树说道：
　　“虽然你不确定小珍妮佛是不是也喜欢和你待在一起，但你觉得……小珍妮佛和你在一起时，是不是比和别人在一起时更开心？”
　　闻夕树脸上的微笑让人感觉很舒服，他的语气也很轻柔，像个老朋友。
　　杰克还是点头：
　　“小珍妮佛，似乎确实更喜欢和我待在一起。”
　　“好的，非常感谢。我也希望你们可以多接触。我现在回答你的问题，珍妮佛和你待在一起时，是真的感到快乐。”
　　这番话让杰克明显露出了笑容。
　　闻夕树继续问道：
　　“对了，你喜欢其他小朋友么。”闻夕树又问。
　　杰克摇头：
　　“我其实……如果抛开工作，不太喜欢和其他小孩子接触。”
　　闻夕树越发确信了自己的猜测。
　　杰克和小珍妮佛之间，存在某种特殊的吸引。
　　“下一个问题，胃癌晚期的病历单，让你意外么？”
　　杰克有些不解，看着闻夕树一时间没有说话。
　　闻夕树说道：
　　“别在意我怎么什么都知道。杰克，我们是朋友，不是么？”
　　“我要问的，是你对自己患有胃癌，是否感觉到意外。你是否觉得，其实你的某些病症，不怎么符合胃癌的表现？”
　　这算是问的非常直白了。
　　杰克仔细思考了一会儿，说道：
　　“我也不知道，我的身体从几个月前，开始有了变化。”
　　“我的食量变得很大。但有时候又会经常呕吐……如您所见，我现在非常瘦。”
　　闻夕树来了点兴趣：
　　“有呕吐物的照片么？”
　　杰克诧异的摇了摇头：
　　“抱歉，我没有拍下来那种东西。”
　　“那种东西？你呕吐出来的东西，不是食物么？”
　　“不……也许您很难相信，哎，算了，还是不说了吧。”
　　“请务必说清楚。”
　　“就是，我经常会吐出一些黑色的液体，但液体里，仿佛还有某种东西。”
　　闻夕树瞳孔微微缩扩。这显然不是什么寻常的胃病。
　　他又问道：
　　“据我所知，你并不富裕。但你手里的病历单，是摩恩市医院的。”
　　“如果我是你，我觉得一套检查做下来，根本承担不起，不是么？”
　　杰克没有否认，他说道：
　　“那位医生人很好，他带着我做了各种检查。说今天是他的幸运日，他看我实在是太瘦了，就跟我说，要日行一善帮助我。”
　　“他没有收取费用，但他也表示，后续的治疗费用只能我自己去筹集。他能帮我的，也只是做个检查，告诉我得了什么病。”
　　闻夕树心里咯噔一下：
　　“能不能告诉我，那个医生的联系方式？”
　　杰克对闻夕树没有任何怀疑，他便留下了一个号码。
　　闻夕树最后说道：
　　“杰克，珍妮佛有没有过不舒服？我说的不是胃部，而是任何地方。”
　　杰克再次露出惊色，似乎诧异闻夕树总是能察觉到某些别人都没有注意到的事情。
　　“有……珍妮佛跟我说，她偶尔会听到一些奇怪的声音。明明周围空无一人。”
　　闻夕树几乎已经了解到了所有的信息。
　　“非常感谢你的配合，杰克，最后，我想留一点礼物给你。”
　　闻夕树要来了纸和笔，他开始快速书写一些东西。随即又将这张纸撕了下来，折叠好交给了杰克。
　　“你可以理解为，这是一封邀请函，但现在千万别打开它。”
　　“请在你觉得忍受不住痛苦，想要去见珍妮佛的时候，再打开它。”
　　杰克不明所以，不过闻夕树的感谢，让他觉得自己似乎有了一些价值。
　　他收下了那封邀请函。
　　闻夕树也没有再询问其他问题，他辞别了杰克，离开了这栋老楼。
　　他已经从杰克这里，验证了自己的猜测——
　　“我果然被误导了。不是痛苦的经历，让杰克变成了怪物。”
　　“而是即将变成怪物的时间节点上，他经历了痛苦的一天。”
　　“杰克变成怪物这件事，是必然的。或许未来的珍妮佛也是如此。他们具备某种共性，且相互吸引。”
　　只有验证了杰克变成怪物的逻辑，闻夕树才能展开下一环工作。
　　验证的过程很顺利。虽然不具备任何欲望序列，但杰克对闻夕树，还是保持着善意，且有问必答。
　　只是下一环工作开始前，闻夕树还得弄清楚一个让他非常不舒服的角色。
　　原本以为，这个次任务里，只有杰克和珍妮佛值得留意。
　　但现在，闻夕树发现了另一个值得在意的人。

第12章 扭转命运
　　“喂，你哪位？”
　　“您好，请问您是摩恩医院的医生么？”
　　“嗯？你打错了，我不在摩恩医院工作，我也不是医生。”
　　电话挂断，通话的过程很短。闻夕树眯着眼睛，觉得事件变得有趣起来。
　　离开了老楼后，他便找路人借了手机，打了一个电话。
　　那是杰克留下的，关于那位医生的号码。但他没有找到那位医生，那是一个错误的号码。
　　“杰克没有骗我的必要，那不符合他的角色设定，这么看来，这个医生果然很有问题。”
　　闻夕树看向了远方。他接下来要去的地方，是摩恩市第四养老院。
　　这间养老院里，有杰克的母亲。
　　他像是想到了什么，忽然间加快了脚步，从原本的慢走，变成了疾驰。
　　……
　　……
　　摩恩市，贫民区老楼。
　　闻夕树的出现，并没有延缓杰克做某些事情的时机。
　　除非出现了重大的逻辑更换和引导，欲塔里的人们，都会尽可能按照原本的节奏，去做他们该做的事情。
　　那是属于他们的命运。
　　闻夕树离开后过了一阵，杰克不再发呆，他决定前往楼上，和雷米安缓和关系。
　　人生的最后，杰克希望自己在每个人的心里，都是一个好人。
　　可最终他站在楼梯口，听到了雷米安给尤利娅的电话。
　　那些伤人的话语，将杰克内心的自我欺骗，彻底击碎。
　　随后他朝着自己的屋子里走去，却恰好听到了“好友”安德森的那番为友谊上贡的言论。
　　死亡临近前，生命里他以为的，重要的东西，提前开始破碎。
　　杰克的眼泪，无声的落在了走廊的台阶上。
　　这个世界是如此的糟糕。他忽然很想去见见珍妮佛。
　　这大概是唯一能够给他带来力量，看到美好的方式了。他太想要听到珍妮佛快乐的、充满童趣的笑声了。
　　但就在这个时候，杰克原本的行为逻辑发了变化。
　　因为他想起来，那个神秘的男人，交给了自己一张邀请函。
　　“请在你觉得忍受不住痛苦，想要去见珍妮佛的时候，再打开它。”
　　他原以为自己不会用到这张纸条，但他没想到，那个男人就像是能够未卜先知一样。
　　杰克现在，就已经感觉到了溢出的痛苦。
　　他打开了那张邀请函。
　　“杰克，我的朋友。当你决定拆开它的时候，我想你已经明白了，你一直在欺骗自己。”
　　“这个世界有很多恶心糟糕的家伙，做个好人固然没有错，但你不该欺骗自己去相信本就恶劣的人。”
　　“你不需要知道，我为什么能够猜到，你在楼道里无声落泪，我还知道，你很想在这个时候，去见珍妮佛。”
　　“请不要着急，珍妮佛是个好孩子，她会参观你的演出，不过不是现在。”
　　“她也不是你人生里，唯一值得邀请的人。你的母亲还在等你，不妨先来见见她。”
　　“另外，你不会死于胃癌，你也从来没有罹患胃癌。”
　　“相反，在即将到来的，人人惶恐的灾乱里，你比所有人都幸运。”
　　“如果你想要知道一切，不妨收起你此刻的绝望，先来见见你的母亲。”
　　……
　　……
　　养老院和老楼的距离并不远，一路上闻夕树都在飞奔。
　　他在与某个人抢时间。
　　这个世界构建反派的公式很简单，糟糕且恶劣的生存环境，以及少许的爱。
　　利用少许的爱，让人在恶劣的环境里，始终不放弃生活不放弃希望。
　　然后，摧毁掉这些爱，让他意识到，他从未拥有过爱。如此一来，一个邪恶的反派就制作完毕。
　　闻夕树已经从杰克那里得到印证，杰克的进化是必然的，和经历无关。
　　同时他发现，杰克的人生有被安排的痕迹。
　　雷米安的背叛，安德森的谎言，尤利娅的厌恶，这些都可以说得通。
　　可紧接着，杰克的母亲也发生意外，离开人世。
　　这一切都发生在同一天。这些事件未免过于巧合且紧凑。加在一起，简直像改变人性的一剂猛药。
　　在听到医生的时候，闻夕树就在想，医生是怎么诊断出杰克患有胃癌的。
　　随后他印证了，医生很可能是假的。
　　那么杰克这一天里的诸多巧合，便也可能也是被设计好的。
　　所以杰克变成怪物，摧毁珍妮佛的一切牵绊，也都可以是被设计的。
　　拯救珍妮佛的关键，其实就在于拯救杰克。
　　“在诡塔里，杰克的演出中，养老院工作人员在电话里说的是，杰克的母亲遭遇了意外。”
　　“意外就意味着，老人不是自然死亡，合理揣测一下，或许这根本就是一场谋杀。”
　　“有个藏在暗中的人，试图摧毁杰克。”
　　“我得收回我之前对欲塔的形容，这地方简直和诡塔一样有趣。”
　　……
　　……
　　摩恩市第四养老院。
　　杰克的母亲大多时候都是一种呆滞的状态。因为已经有阵子，没有医生愿意照料她了。
　　在养老院就是这样的，很多养老院，医护人员对待老人都很随意。事越多的老人，往往越不被待见。
　　渴望被关注的老人，就会渐渐变得懂事，渐渐变得呆滞。
　　但凡子女孝顺或者说有能耐的，谁又会将老人送入养老院呢？
　　可杰克的工作经常导致他昼出晚归，他没有办法，只能将母亲送往养老院。
　　有些老人可以靠着不经意透露存款，让一些医护人员变得热情。
　　只是杰克的母亲，显然不在这个范围里。
　　杰克很穷，即便他支付了养老费，也支付了一些额外的费用，但还是没有办法改变母亲的处境。
　　不过今天，杰克的母亲不再孤单。
　　一位面容和善的年轻医生，居然愿意推着她的轮椅，带她出去走走。
　　可当她进入电梯，发现电梯通往的楼层越来越高后……
　　她开始害怕了。
　　她这才想起来，自己好像从来没有见过这位医生。
　　当电梯抵达三十七楼，这栋楼最高处的时候，她问道：
　　“医……医生，我们……为什么要来这里？”
　　“为了快乐。以及光荣的进化，老人家。”医生笑的很诡异。
　　“我……我不懂。”
　　“医生”轻轻按着老人的肩膀：
　　“那我解释一下好了。您是杰克的母亲，也是杰克的养料，现在，到了您发挥价值的时候。”
　　“世界已经开始变了，而杰克是能够改变世界的人之一。”
　　“但他的性格，不利于兑现他的天赋。他需要一点帮助，我也需要一点快乐。”
　　轮椅靠近天台的边缘。
　　“您的坠落，会换来他的崛起。这就是母爱的意义，真是让人感动对吧。”
　　“医生”的语气，仿佛在给小孩子念故事。
　　但他做出的动作，却让杰克的母亲惊恐不已，拼命摆手。
　　“医生”推着轮椅，加速朝着天台边缘冲刺。随后他脱手，任由轮椅滑向天台边缘，迎来坠落。
　　他的笑容变得璀璨，仿佛在欣赏杰出的喜剧。
　　可就在这个时候，一股巨大的力量，忽然间将他拉扯住。
　　那身白大褂，被强大的手劲直接撕裂开。
　　医生的身影一顿，紧接着，一只手握住了他的脖子，将其往后狠狠一拽。
　　“你治病的方式我很喜欢。但很遗憾你选错了患者。”
　　追赶，拖拽，随后稳住轮椅。动作一气呵成。
　　对于常年在死亡边缘游走，擅长极限运动的闻夕树而言，刚才的操作可谓简单轻松。
　　那名“医生”跌坐在地，看着忽然杀出的闻夕树，露出震惊之色。
　　医生不敢相信，在这个节骨眼，居然还有人来阻止自己。
　　这种事情他已经不是第一次做了，这一次怎么会出现乱子呢？
　　有趣的是，面对闻夕树的暴力行为，医生看起来人高马大的，却并未选择反击。
　　甚至是有些慌乱的看着闻夕树。
　　闻夕树的行为，无疑是违背了“欲塔禁止暴力”的规则。
　　但游戏规则，只约束地堡人，亦即只约束玩家，不约束三塔人。
　　这位医生虽然不是玩家，但他比较特殊，不算是寻常意义的三塔人。
　　闻夕树也有所察觉，这医生居然连一点愤怒的表情都没有。
　　一个能操控杰克命运的幕后黑手，面对暴力，居然是这么一副面孔。
　　这让他觉得很有趣，看起来，欲塔里有一些他意料之外的存在。

第13章 崩坏者
　　欲塔天梯第一的闻人镜曾经就总结过，欲塔每一层，每个区域，都有着自己的故事。
　　虽然三塔人都有着与人类无异的智慧，甚至他们本就是人类。但他们也都如同NPC一样，受原本的命运摆弄。
　　就好比杰克，雷米安，安德森。
　　即便闻夕树的出现，耽误了杰克的进度，但雷米安与安德森，还是会在合适的时间，带给杰克绝望和痛苦。
　　这便是他们的欲塔轨迹。
　　了解区域的故事内容，就等于掌握了每个人的欲塔轨迹，这就有助于达成高级完成度。
　　而不同的玩家，进入同一个区域同一个任务时——
　　就会让所有人返回某个时间节点，将命运再次重复一遍。
　　通俗解释——副本重开。
　　可就在不久前，闻人镜又写了一篇论文，轰动了整个地堡。
　　论文里提到了一个名为“崩坏者”的存在。
　　与寻常三塔人不同的是，崩坏者在每次任务重启时……都可能会留下一些记忆。
　　他们或许会记得上次“副本重开”时的部分记忆。
　　久而久之，崩坏者就会意识到，自己只是生活在游戏世界里，这个世界经历着循环。
　　所有的努力都失去了意义，倒不如及时行乐，肆意享受，不断破坏。
　　礼崩乐坏，就是形容崩坏者的。
　　反正世界会重启，反正只是游戏。找乐子才是最重要的。
　　父母，朋友，不过都是数据罢了。不管是作弄他们，欺诈他们，还是弄死他们，都没有问题。
　　简单来说，崩坏者就像是那些被困在了同一天的小说主角们——
　　难以预测行为，还对所生活的区域异常熟悉，并且丧心病狂。
　　他们会试图对抗玩家，欺诈玩家，戏弄玩家。
　　而越高的层级，出现崩坏者的几率就越高。
　　这就可能导致不同的玩家在进入同样的区域、接取同样的任务时……会发生很多差异性的变化。
　　所以，欲塔高层的攻略，具备一定时效性，因为原本的故事线，很可能被崩坏者搅弄的一塌糊涂。
　　自然的，任务失败的可能性就很高。
　　而在闻人镜的这篇论文里还提到：崩坏者同样被欲塔的规则束缚。
　　这或许是他们成为崩坏者的代价。
　　如果闻夕树读过这篇论文，且知晓欲塔禁止一切暴力行为——
　　那他便会明白，为何这名“医生”会有那种茫然错乱的表情。
　　因为对方是崩坏者，和玩家一样，被欲塔规则束缚。
　　以至于，杀死一名老太太，他不能直接掐死对方，而是得借助轮椅的惯性，将这个老太太推下去。
　　原本的故事线里，杰克其实并未被诊断为胃癌。
　　他都没有钱去医院做检查，自然的不可能知道自己到底发生了什么。
　　还是原本故事线中，杰克的确遭遇了雷米安的背刺，安德森的欺骗。但母亲并没死去。
　　杰克始终保留了一丝人性，他最后放了珍妮佛一条生路。
　　但随着这位医生在幕后操控，杰克的命运就变了。
　　母亲的死亡，才是真正压垮杰克理智的重大原因。
　　珍妮佛也因此在那栋楼里，听到了杰克的那句话——
　　“你有妈妈，你在跟我炫耀吗？”
　　最后，珍妮佛回头选择了自己的妈妈，被杰克所杀死。
　　只不过闻夕树的一番操作，改变了珍妮佛的命运，让珍妮佛没有回头。杰克也因此没有因为嫉妒心杀死珍妮佛。
　　言归正传，闻夕树并不知晓这些事情，但他却找到了崩坏者。
　　“不应该的，这到底是哪里出了问题，明明和上次是一样的，但为什么你会忽然出现在医院里？”
　　医生很诧异闻夕树的到来。
　　闻夕树说道：
　　“说说吧，你到底是谁？”
　　医生轻轻摇头：
　　“这样的问题，毫无意义。我承认你的出现让我有些意外。我肯定是在哪个环节做出纰漏了”
　　“但没关系，既然你可以使用暴力，就证明你也只是一个普通人。重启之后我会留意你的。”
　　闻夕树没有听懂，他决定换一种交流方式：
　　“告诉你一个秘密，我其实很喜欢扮演情绪稳定面容和善的好人。”
　　医生不知道为何对方会忽然这么说。
　　闻夕树的笑容越发友善：
　　“因为只有这样，我发起疯来的时候，才会异常的爽，仿佛世界错位一样爽。”
　　话音未落，不讲武德的一记重拳已经袭来，这一拳将医生那张英俊的脸都打得变了形。
　　拳头撞断鼻梁骨的声响传来，但闻夕树并没有停手。
　　他有注意到，这假医生好像很畏惧暴力。
　　这一拳只是开始，狂风暴雨般的殴打紧随而来，医生的脸只在顷刻间就变得血肉模糊。
　　猪头一样的脸让他整个人看起来也老实了许多。
　　闻夕树看着对方鼻青脸肿的样子，心情好了很多。心情越好，打人的力气越足。
　　他的笑容开始从和善变得狰狞，那股子兽性渐渐显现。这和他在面对珍妮佛时，完全是两个极端。
　　医生从未这么恐惧过。
　　在他看来，这个人既然可以使用暴力，那么必然只是普通人，并非自己这样的“觉醒者”。
　　可看着对方那逐渐增加戾气的笑容，他心里升起疑问，这个人难道是要杀了自己？
　　作为一个普通人，难道不该害怕摩恩市的警察么，不该考虑殴打他人的后果么？
　　违法乱纪、礼崩乐坏的崩坏者，第一次想要呼唤维护秩序的摩恩市警察。
　　闻夕树是真要把对方往死了殴打。
　　他的逻辑很简单，打人的意义在于“获取情报”和“消除威胁”。
　　二者总得占一个吧？既然获取情报无法达成，那就照死了打，消除威胁。
　　而且莫名的，闻夕树感觉很快乐，在欲塔使用暴力，让他异常快乐。
　　这就好像课堂上睡觉一样，床当然比课桌舒服。但那种在课堂上睡觉的禁忌感，真的很爽。
　　闻夕树其实也不需要担心真把人能打死。
　　当他最开始用暴力行为，拉拽医生时，他就看到了血条。
　　以及自己那微弱的伤害数值。
　　虽然血条还很健康，但这样的殴打下，医生还是开始求饶了。
　　欲塔高层级的崩坏者，还可能与杰克等人一样，具备某些超能力资质。
　　可医生没有这种资质，面对闻夕树这种零帧起手的暴徒，他除了求饶和交待真相，真是一点办法也没有。
　　闻夕树起初只是以为，对方大概是某种组织的存在。
　　这个世界即将变得充满诡异，一部分人似乎拥有某种潜质，比如杰克，能够变为诡·杰克。
　　有这样的人，自然也有试图操控他们的人。
　　坏消息是，闻夕树猜错了，对方的逼格没有这么高。
　　好消息是，这医生的存在更为有趣。
　　通过医生的描述，闻夕树意识到，这个医生的确是三塔人，但行为逻辑和特征上，越来越像是“玩家”。
　　这真是不可思议，欲塔里的npc竟然意识到了他在经历某种循环。
　　闻夕树大感惊喜，这应该是某种三塔人的变种。
　　他可以预想，高层级里，这种变数一定很多，原本每个人的欲塔轨迹可能被改的乱七八糟。
　　但在各种扭曲展开的局面下，扭转人物的结局，让闻夕树觉得非常有成就感。
　　……
　　……
　　养老院顶楼的事件，并没有引来什么动静。
　　闻夕树其实也算是帮了养老院大忙，解决了一次潜在的危机。
　　半小时后，杰克就赶到了养老院。
　　杰克与母亲的温馨团聚，让闻夕树觉得很无聊。
　　他已经开始期待返回诡塔，不过这里的任务，还没有全部完成。
　　闻夕树对杰克讲述了许多，将自己的所有推测都说了出来。包括关于珍妮佛的。
　　“你是说……珍妮佛和我之间，会相互吸引？”杰克觉得这有些匪夷所思。
　　闻夕树说道：
　　“你不喜欢尤利娅，这是真话吧？”
　　杰克点头：
　　“是真话。”
　　闻夕树笑道：
　　“而且你不是恋童癖，如果你说的是真话，那么你也不喜欢其他小孩子。所以唯独珍妮佛是特殊的。”
　　杰克还是点头，他讲过了，抛开工作他是真的不想与其他孩子接触。
　　虽然也提到了去学校演出，但那是因为他缺钱。
　　仔细思考闻夕树的话，杰克的确感觉到，珍妮佛能够激起他的保护欲。
　　这是很奇怪的事情。至少，他看过那么多孩子，其中也不乏有比珍妮佛可爱的，可没有一个如同珍妮佛这般，让杰克感觉到想要去亲近。
　　闻夕树说道：
　　“也许你很难相信，但我确实知晓一些未来。”
　　“杰克，珍妮佛和你有一样的资质，她吸引你的同时，其实你也吸引着她。”
　　“驾驭那股力量，保护好她。那个灾厄的时代很快会到来，你们相互扶持，才能在那个时代活下去。”
　　杰克诧异道：
　　“你是说……珍妮佛她，也和我一样，被某种东西污染了？”
　　“不是污染。很遗憾，我才刚刚接触这些事情，我的调查之旅估计还有很长的路要走。”闻夕树说道。
　　杰克缓缓点头。
　　他确实能够感受到，自己的身体有些古怪。
　　且作为“崩坏者”的医生，也知晓杰克即将变成怪物，很可能这种变化，会在十二个小时内发生。
　　崩坏者的本质，都是乐子人。就图一个看热闹不嫌事大。
　　于是医生想着，让杰克在变成怪物前，经历一次人生的破碎。
　　这些事情，伴随着闻夕树的到来，以及不讲道理的殴打，都由医生亲口招供。
　　闻夕树知晓未来，闻夕树中断了自己的计划，这一切也让医生恐惧不已。
　　医生原以为闻夕树只是个“npc”。但殊不知，他才是闻夕树眼里的npc。
　　现在，医生认为闻夕树和自己一样，是觉醒者。
　　可这也是他觉得最可怕的地方。因为既然闻夕树也是觉醒者……为什么自己不能使用暴力，闻夕树却可以？
　　在医生眼里，自己的生活每一个阵子，就会重启。哪怕去抢银行，杀人放火，也是毫无问题的，反正可以重启。
　　但他做不了这些事情。甚至连动粗打人都不行。
　　可偏偏闻夕树可以。医生不禁在想，莫非还有更高级的觉醒者？
　　这种自我脑补，就让他更加害怕闻夕树。同样是能察觉到循环的存在……一个能使用暴力，一个不能。
　　这可是顶级压制。
　　闻夕树不知道这医生想什么，不过他那蔑视的目光，让医生更加畏惧他。
　　杰克似乎已经接受了自己的命运，闻夕树的话，杰克也没有怀疑。
　　毕竟，按照医生的说辞，他很可能在今天或者明天，就会发生异变。
　　闻夕树忽然想起来一些事情，叮嘱道：
　　“这假医生，我就交给你了。你的身体会在很快发生变化。这之后，你会拥有强大的力量。”
　　“你可以随意折磨他，别客气。面对想要毁了你人生的人，千万不要以德报怨。”
　　医生听到这话的时候，只祈祷循环快点开始。
　　“杰克，好人单出是一张弱牌，如果一定要出，那就做个有锋芒的好人。”
　　“做人需要适当的撒野，否则会把自己憋坏的。建议你找安德森和雷米安试试。”
　　“老实说，我挺喜欢踩西瓜的。一脚下去，西瓜爆汁。以及冰箱里存点肉也是个好习惯。”
　　闻夕树真担心自己的干预，会让诡·杰克也变得无聊无趣，所以他做了点提醒。
　　如果时间足够，他甚至想要出一套变态试卷，等杰克能达到97分时再让杰克离开。
　　当然，这只能想想。他还得去完成这个任务的最后一环。
　　离开前，闻夕树没有忘记从“boss”身上爆点金币用。
　　他拿走了“医生”口袋里的钱。
　　……
　　……
　　夜晚。
　　摩恩市的一家高档西餐厅里，闻夕树邀请了尤利娅，共进晚餐。
　　餐厅外贴着许多告示——小心老鼠。看起来摩恩市最近在闹鼠患。
　　不过这间高档餐厅，生意还是很好，服务员显然在驱赶老鼠上，下了一番功夫。
　　闻夕树很清楚如何让尤利娅高兴。
　　不过这里不是女频小说，都末日了谈个鸡毛恋爱。
　　他的目的仅仅是为了和珍妮佛拉进关系。甚至对于大多数人津津乐道的露出把柄都毫无兴趣。
　　由于闻夕树在诡塔时就获得了欲·珍妮佛的好感度，这也使得小珍妮佛对闻夕树很亲近。
　　在尤利娅享受着红酒的时候，闻夕树便提出要和小珍妮佛说一点悄悄话。
　　这可让尤利娅高兴坏了。
　　一个英俊的男人，年龄比自己小很多，看起来是最有劲的年龄，似乎还有点小钱，还愿意对自己女儿好，她感觉自己遇到真命天子了。
　　不远处，珍妮佛欢欣雀跃，喜笑颜开。但尤利娅不知道，二人的对话是这样的。
　　“珍妮佛，你觉得变成怪物酷吗？”
　　“啊？真的能变吗？那可太酷了！”
　　“你不害怕腐烂的血肉，白骨，骷髅头这些东西吗？”
　　“怕呀，但如果是杰克叔叔，那就很酷。”
　　闻夕树非常喜欢这种双标的小丫头：
　　“是吧，还记得你和杰克叔叔的约定吗。他会邀请你去看他的演出。”
　　“记得记得哩，我很想去的，可是妈妈不让。”
　　“没事，杰克叔叔接下来，会变得很酷，他会以很酷的姿态出现在你面前。相信那场演出，你会终生难忘。”
　　“真的吗？”
　　“我当然不会骗你。珍妮佛，这个世界会发生巨大的变化，但别害怕，因为杰克叔叔会陪着你。”
　　“太好啦，我也很想和杰克叔叔一起玩！”
　　闻夕树摸了摸珍妮佛的头。
　　他眼里的数据已经变了：
　　【珍妮佛当前快乐值：99。任务状态：已完成。】
　　【在完成诡塔试炼后，将同步解锁欲塔试炼奖励。】
　　这意味着闻夕树能够获得诡塔和欲塔的双重奖励。
　　他笑的同样开心，看在尤利娅眼里，他的笑容很有童趣。
　　但这个笑容，稍稍变一下眼神，便与诡·杰克的笑容无异。

第14章 杰克事件落幕
　　孩子的快乐总是很简单。
　　闻夕树高兴的原因，其实还有一部分是——
　　小珍妮佛其实很有小魔女的潜质。
　　不怕怪物，不和妈妈那般势利，同时对未知的东西有一定兴趣和接纳能力。
　　且很聪明，遇到危险状态，虽然害怕，但能保持冷静。
　　这些东西配合她拥有进阶为诡·珍妮佛的资质，就让闻夕树不免期待起来。
　　不过一想到，自己大概率以后也不会见到珍妮佛，似乎又觉得没什么好期待的。
　　这顿饭没有吃太久。
　　饭桌上，闻夕树只是在不断的询问珍妮佛的话题。
　　尤利娅很高兴，以为这就是真爱。闻夕树觉得尤利娅未免太好攻略了。
　　他猛然意识到，这大概就是外形和金钱的作用。
　　“医生”作为崩坏者，在多次循环里已经掌握了不少人的轨迹，身上的钱可不少。
　　所以闻夕树选了一家消费颇为昂贵的餐厅。
　　他对泡妞这事儿委实没有太大的兴趣，但现在他能感觉到，第一次见面的场所会对女人的观感带来多大影响。
　　闻夕树明显只关心珍妮佛，对于尤利娅介绍自己的时候，态度显得很敷衍。
　　但饶是如此，尤利娅也极为卖力的输出自己的三观，大概就是涂磊那一套。
　　闻夕树实在是很着急，想着珍妮佛已经开心了，自己得赶紧走。
　　如果不打桩，留在欲塔这种无聊的地方，实属没有必要。
　　所以他中途买了单以后就走了。
　　有趣的是，这种中途买单走人的行为，竟然让脑子里出现了【尤利娅好感度提升】的提示。
　　闻夕树真是无语。
　　……
　　……
　　离开餐厅后，闻夕树找了个没人的地方。
　　他打算通过邀请函返回诡塔，不过打开邀请函的瞬间，他忽然很好奇……
　　“我确实改变了很多事情，但如果诡塔和欲塔存在因果关系，那么我回到诡塔，还会是原来的场景么？”
　　闻夕树确信，在带给珍妮佛快乐这件事上，自己做到了极致。
　　除了给珍妮佛当爹这活儿他是真做不了。但他也给珍妮佛找了个强大的靠山。
　　“如果杰克不再凄惨……那么他还会杀死珍妮佛么？”
　　“如果杰克没有杀死珍妮佛，那么珍妮佛还会求救么？”
　　倘若珍妮佛不求救，自己就不该出现才对。
　　带着诸多疑问，闻夕树在邀请函上，按下了手印。
　　……
　　熟悉的感觉再次降临，周围的景象又一次发生变化。
　　无数笔直的白线纵横交错，将周围的空间切割。
　　随后这些白线开始不断扩大，渐渐的，闻夕树眼里的一切都是白茫茫的一片。
　　就在闻夕树以为，接下来自己会回到原本诡塔的场景里时……
　　忽然有海量的信息以文字形式，浮现在了闻夕树脑海里。
　　这个世界有很多人都在倒果为因，但改变因果，确实可以让很多事情发生转变。
　　【由于欲塔的剧情发生变化，诡塔二十一层“杰克的致命诡楼”将被重启。】
　　【所有正在参与此任务的玩家（邀请函获得者除外）将同步更改记忆模组。】
　　【记忆模组更改中。】
　　【诡塔开启逻辑修复模拟。】
　　【模拟开始。】
　　【杰克与他的母亲忽然消失，接连几天都不见踪影，雷米安编排了不少恶言，安德森翻烂了杰克屋子的每一个角落。
　　【珍妮佛坚信，杰克叔叔不会失约，他会在某天出现，邀请她去看有趣的演出。】
　　【世界迎来剧变，被塔所选中的人们，有一部分开始了进化。】
　　【危险的世界，让尤利娅不得不抛弃珍妮佛，当避开末日的船票只有一个名额时，尤利娅选择了抛弃珍妮佛。珍妮佛被留在了满是变异者的摩恩市。】
　　【这对母女或许还会再见，或许永远不会再见，但尤利娅一定不会想再遇到‘新的’珍妮佛。】
　　【雷米安害怕极了，不过杰克让他不要害怕，因为末世里没有人会伤害一个没有嘴巴的死人。】
　　【安德森永远是杰克的好朋友，它们的友谊，就像是冰箱里的冻肉一样，可以存放数十年。哪怕冰箱不制冷，杰克也不嫌弃。】
　　【这一天，你接到了珍妮佛的求救，她需要离开所在的区域，前往杰克的诡楼。这不是父女胜似父女的二人，似乎感应到了对方的存在。】
　　【在你与伙伴们的不懈努力下，成功将珍妮佛送到了诡楼门口。】
　　【两个怪物成功相遇，他们感激你的作为。】
　　【相关记忆模组替换完毕，场景载入中……】
　　【你与诡·杰克好感度提升至75。】
　　【你与诡·珍妮佛好感度提升至90。】
　　【杰克对珍妮佛的好感度提升至100。】
　　【珍妮佛对杰克的好感度提升至100。】
　　【你引起了诡塔特殊存在，诡·双子座的注意，你与诡·双子座好感度提升至1。】
　　【解锁戮·杰克招募前置，解锁戮·珍妮佛招募前置。】
　　巨量信息涌入闻夕树脑海里。闻夕树只感觉到这巨大的信息量让他一时间有些错愕。
　　果然有戮·杰克和戮·珍妮佛。但诡·双子座又是什么东西？
　　他还来不及完全消化这些信息时，发现自己已经回到了原点。
　　杰克的老楼，第一层，入口处。
　　他站在入口处，珍妮佛站在外面。这一幕和他通过邀请函转入欲塔前，几乎一模一样。
　　但不一样的是，杰克出现在了闻夕树的身前。
　　那充满腐烂气息的手臂，血肉破损，裸露出部分白骨。
　　它看起来依旧很瘦，但却变得异常高大。诡·杰克的身型，绝对称得上是巨人，但看比例，它也确实很瘦。
　　这样子不禁让闻夕树想起了异形与人类的结合体。
　　在看到诡·杰克脸上的面具时，闻夕树忽然露出了笑容。
　　面具是由四只眼睛和耳朵，还有两个鼻子拼凑而来的。
　　虽然看来骇人无比，但闻夕树觉得还挺爽的，他知道那四只眼睛和耳朵等器官，从哪里来的。
　　他不在乎诡·杰克是不是好人，但他很希望，诡·杰克能够做个不那么无聊的好人。
　　“谢谢你，带回了珍妮佛，在摩恩市，你是我们的朋友。我很少承认人类是我的朋友。”
　　杰克的笑容，看起来就和闻夕树在欲塔里面对珍妮佛一样。
　　闻夕树回以同样的笑容：
　　“我很荣幸和你们成为朋友，如果你介意，也可以把我算做非人。”
　　他适应的非常快。
　　就像前世玩那些模拟器游戏一样，一堆随机性的文字出现，短暂的交待了一个人的一生。
　　原本他还在想，欲塔和诡塔的因果会怎么呈现。没想到居然直接重启了。
　　任务从营救珍妮佛离开老楼，变成了护送珍妮佛进入老楼。
　　这次闻夕树没有和人组队，等于是单人任务。
　　但从方才的文字信息来看，如果组队了，其他队友在没有邀请函的情况下……
　　记忆就会被替换。这还真是霸道的变化。
　　这种变化，或者说处理方式，闻夕树很喜欢。
　　因为这算是认可了他对这个任务，或者说杰克与珍妮佛人生的重大影响。
　　影响越是重大，想必剧情完整度就越高。
　　他来到这里，本身就是为了达成四级完整度。
　　“大哥哥，你要不要留下来陪我们。”珍妮佛握着杰克的手说道。
　　闻夕树说道：
　　“我还要去探索其他地方，很遗憾，我得离开了。”
　　珍妮佛眨巴眨巴眼睛，颇为不舍。
　　“那……那我能知道你的名字么？”
　　闻夕树想了想，决定说出自己的名字：
　　“我叫闻夕树。你可以叫我树哥，大哥哥不是什么好称呼。”
　　珍妮佛记下了这个名字。
　　杰克说道：
　　“我尊重你的选择，如果你在外面无法生存，随时欢迎你回到这里。”
　　“珍妮佛不希望你死，我送你一样东西吧，或许它会帮助你活下来。”
　　【获得诡·杰克的诡异序列，具体序列细节，请前往三塔接引人处，完成账号注册后查询。】
　　看样子，是得到了诡异系的能力。
　　闻夕树还不知道这是什么能力，但他想到了最开始投掷癫骰时的描述。
　　他可以同时使用三种塔系的能力和规则……
　　那么，这诡异序列，能否用在戮塔或者欲塔里？
　　闻夕树的身影，慢慢退出了老楼。
　　彻底离开老楼的那一瞬，闻夕树就算完成了任务，他的脑海里也传来了提示：
　　【你已完成杰克的致命诡楼系列任务。即将前往三塔接引人处，获取本次任务评级以及查询奖励。】
　　手腕处传来了细微的疼痛，闻夕树发现，那诡异的腕表一样的黑色登录器，似乎在收缩。
　　他眼里的世界，也开始轻微的晃动。原本表盘上的黑色数字是零，在这瞬间，变成了一。

第15章 戮塔里的小插曲
　　戮塔，二十一层。
　　欲塔的大多数人，都会混迹在前二十层之下。到了二十层往上，就会出现某些目标难以取悦的可能。
　　但戮塔又有不同。
　　诡塔的探索只是初步展开，人们对其了解甚少。可戮塔探索已有些年头。
　　在戮塔就没有安全一说，戮塔的每一层，都有死亡风险。
　　因为怪物。
　　这些怪物倒也不是完全无法交流，但对人类的憎恶感极强。
　　几乎是拒绝一切交流，见面就杀，露头就秒。
　　戮塔的第二十一层，已经是所有人眼里的死亡高地。
　　除了戮塔学院的师生，几乎很少有地堡散人登塔者会来这么高的层级。
　　“见鬼……距离任务数量，还差七十个。可现在如果不找个地方升起篝火，降低杀戮值，我会变成怪物的。”
　　身才高大、浑身是血的戮塔学院二年级学长说道。
　　他叫张巍，是戮塔学院二年级的风云人物之一。不久前，在戮塔十七层，得到了强大的杀戮序列244·武装骨。
　　同时还拥有学院老师那里租赁的可交易杀戮序列303·屠戮意志。
　　全身两个序列槽都装备序列的他，想着怎么也能带新生装个逼，于是作死前往了二十一层。
　　带着学弟成功通关二十一层，到时候回到戮塔学院，那真是要多风光有多风光。
　　理想很丰满，现实很残酷。
　　戮塔里的摩恩市，可谓遍地都是变异生物。
　　这位戮塔学院二年级的风云人物，在这里杀了足足四个小时……
　　杀的全都是一种怪物，老鼠。
　　据说欲塔二十一层，曾经有人见过，某片区域贴满了“小心老鼠”的警示牌。
　　只是那是在欲塔，戮塔的人们并不在意。
　　可到了戮塔，这些老鼠远比十层下的精英怪还要可怕。
　　张巍的基础很扎实，不断抵挡着老鼠的进攻。可他也仅仅只能做到抵挡。
　　“学……学长，我们会不会死在这里？”2061级新生颤抖着说道，他的心里满是后悔。
　　这位新生已经注意到——学长的表情不对劲，屠戮意志的副作用开始显现。
　　杀戮值过高的张巍，此刻已经竭力在用理智压制内心的杀戮欲望。
　　他很清楚，现在如果不找个地方升篝火，降下去杀戮值……
　　那么自己会沦为戮塔的一份子。
　　张巍后悔了，不该小瞧摩恩市。荀回能来的地方，他未必能来。
　　只是眼下，他甩不掉这群速度奇快的老鼠。
　　这还不是最糟糕的。
　　他感觉到了一股恐怖的气势，在不远处，一只超级巨大的老鼠，正在缓缓靠近。
　　他甚至无法查看那只老鼠的任何面板……那是对于现阶段的他，完全超模的一只怪物。
　　战不能战，避无可避，这两名戮塔学院的学生，很可能在今日，为他们的冒进付出代价。
　　除非……他们进入那栋楼。
　　杰克的诡楼。
　　张巍注意到，身后不远处的那栋楼，这些老鼠连靠近都不敢。
　　他在战斗的过程里，不知不觉间，就靠近了这栋楼。
　　但他曾经听过一些传闻，有些层级，有着绝对不能去招惹的隐藏怪物。
　　这些怪物都有着自己的领地，和那些在城市不断游荡的怪物不同。
　　只要登塔者不靠近不闯入这个区域，就不会触发与这些怪物的作战。
　　而一旦靠近，那就是一场胜算很低的boss战。
　　张巍是二年级的精锐，未来必然也是人类的强者之一。
　　但他很清楚，那栋楼里，藏着连戮塔学院老师们都不敢招惹的存在。
　　忽然间……张巍与学弟瞪大了眼睛。
　　那栋老楼里传来了动静。周围那些老鼠群猛然间退后了数米。
　　老楼的门，居然开了。
　　一名少女，从老楼的阴影中走出来，她与张巍想象的恐怖怪物的画风截然不同。
　　看起来……似乎就像是欲塔学院里的女孩子一样，不，比她们看起来更清纯。
　　话虽如此，但张巍却猛然间警惕起来。
　　因为就连那只他完全无法匹敌的巨型老鼠，也害怕的逃窜了。
　　张巍挡在了学弟身前，摆出了防御的姿态。他当然清楚，自己根本不可能赢。
　　但他没得选，身为学长，总不能让一个序列都没有的学弟去送死。
　　可少女却并无战意，她只是淡淡说道：
　　“要进来歇会儿么，今天我们可以允许你小住一会儿。我有些话想要问你们。”
　　学弟很害怕，他不理解这是什么情况，不过他听过一句话……
　　戮塔里的怪物都是人类的死敌，不要试图和它们交流。
　　少女神情有些慵懒：
　　“趁着你现在还是人类，你可以进来避一避。”
　　“如果你不想进来，也可以留在那里，我对你的死活不感兴趣，但我需要从你这里打听一个人。”
　　“你看起来，和他肤色一样。”
　　张巍不解。
　　他其实比学弟还要震惊。因为探索戮塔的经验越是丰富，就越明白，这种情况有多离谱。
　　疑似区域boss的存在，根本不会跟人交流，它们属于一旦察觉到人类，便会立刻抹杀人类的存在。
　　可老楼门口的这名少女，竟好像真的没有杀意。对方如果要动手，恐怕自己也难以招架。
　　难不成，自己杀老鼠，触发了隐藏任务？
　　张巍怎么也想不到，某个远在诡塔的死刑犯，在执行诡塔任务后，拯救了戮塔的他。
　　“你……你要打听谁？”张巍决定尝试交流一下。
　　少女缓缓开口道：
　　“你认识闻夕树么？”
　　……
　　……
　　频繁转换空间造成的晕眩和意识模糊，闻夕树觉得还挺舒服。
　　有一种手术台上，病人打完麻药后的感觉。
　　前一刻，他还在杰克老楼里，但下一刻，他睁开双眼，便来到了一间奇异的屋子里。
　　这屋子挂满了钟表与门。
　　腕表，怀表，挂钟，日冕，沙漏……
　　木门，铁门，歪斜的门，笔直的门……
　　这些元素遍布在周围，让本就晕乎乎的闻夕树更加迷糊，但看向前方那道身影时——
　　他顿时觉得那种晕眩和昏睡感消失，整个人瞬间清醒过来。
　　前面的那个人，有三颗脑袋。
　　三塔接引人。
　　每一个完成了第一次登塔之旅的人，都会来到这里见到它。
　　只是闻夕树没想到，这位接引人居然是这么个奇葩造型。
　　但接引人也很好奇。它从闻夕树瞳孔里的倒影，看出来了端倪。
　　“真是有意思，上一个看到我们三个脑袋的是谁来着？”
　　“是那个杀胚吧。”
　　“噢~我喜欢那个杀胚。他杀的人可太多了。但他被老三拐走了！”
　　三个不同的脑袋，居然开始了对话。
　　让闻夕树意外的是，话里的内容仿佛表明了——
　　不是所有人，都能看到接引人的三颗头颅的。
　　“欢迎欢迎，三种塔系都适合的新人。我是接引人，是引导你走向三塔顶端的人。”
　　三个脑袋，同时开口。

第16章 三塔接引人
　　白头，红头，黑头。
　　三个脑袋其实一模一样，不过头颅颜色与面部表情不同。
　　黑色的头阴沉，笑容有点狰狞邪恶。
　　白色的头笑容则很浮夸，像表演喜剧的小丑。
　　红色的头没有笑，不怒自威。
　　闻夕树这次没有适应的那么快，老实说，他觉得接引人的造型，比诡杰克更掉san。
　　沉默了十来秒，他才开始询问问题：
　　“所以，我能够看到三颗头，这意味着什么吗？”
　　回答闻夕树的，是接引人的白色头颅：
　　“一般来说，登塔者只能看到我们的一颗头颅。他影响了哪个塔系的内容，就会看到哪颗头。”
　　“你能看到三个，就代表你刚才完成了一场了不得的冒险，你改变了三座塔的内容。”
　　“小哥哥，你觉得我们三个，哪个最好看。”
　　三塔接引人的三颗头颅都看向闻夕树。
　　白色的头颅，忽然间开始血肉蠕动。不多时，竟然有了颇为美丽的女性面孔。
　　红色头颅不屑的哼了一声。
　　黑色头颅调整了一下自己的笑容，大概是想要笑的正常点，但看起来更阴森了。
　　闻夕树有些无语，他现在已经彻底适应了这位三塔接引人。
　　“根据提示，我需要在接引人这里，完成‘账号注册’。”
　　他决定开门见山。
　　比起和接引人瞎掰扯，闻夕树更在意的，是自己到底达成了几级完成度。
　　以及，诡·杰克到底给了自己一个什么样的诡异序列。
　　根据闻夕树现有的记忆：
　　序列是一种极为稀有的道具，每个人都有一个初始的序列槽。可以插入一个序列。
　　序列也分为三种，杀戮序列，诡异序列，欲望序列。
　　随着不断探索三塔，运气好的人，可以获得更为稀有的序列，也有可能人品大爆发，开启额外的序列槽。
　　传说戮塔天梯第一的荀回，有六个序列槽且都装备了稀有序列。
　　不过三塔接引人，似乎对于闻夕树的“归属”问题来了兴趣。
　　“你先说一下嘛，你喜欢哪个头。”白色的欲塔女人头，显得有些谄媚。
　　黑色的诡塔头颅笑容越发殷勤，但又极其阴森。
　　红色的戮塔头颅，虽然没有笑，但那眼神似乎在说：“选老子，不选老子弄死你。”
　　闻夕树沉默了几秒：
　　“选了有奖励？”
　　依旧是白色头颅在说话，它显然是最有交流欲望的那个：
　　“也可以这么说，选了之后，你的所作所为，对我们有奖励。”
　　“不过对应的，我们在相关塔系，会给你一定帮助。比如你选了我，那么以后混迹欲塔……你会收获更多。”
　　“偶尔，我也能为你提供一些特殊情报，那会让你很舒服。”
　　闻夕树来了兴趣：
　　“我难道不能全都选择么？我看三位都非常面善。”
　　面善这个词，三颗头颅还是第一次听到，它们不管怎么变化，三颗脑袋挤在一起的时候，都和面善没啥关系。
　　三头颅一起摇头，由于频率不一致，导致险些撞在一起，红色的戮塔头颅说道：
　　“这是规矩！你只能选一个。”
　　闻夕树哦了一声，还是用不紧不慢的语气说道：
　　“啧，那我选谁好呢？你们有什么优势呢？”
　　三颗头颅都是一愣。
　　随后，白色的头颅似乎反应过来了，它们被反选了。
　　一直以来，人类登塔，第一眼看到的接引人头颅是哪颗，就默认了选谁。
　　大多数人……确切来说，是除开少数几人外的所有人，都只有一个选项。
　　哪怕后来他们转塔，比如有人从戮塔转去欲塔，接引人选项也不会变。
　　饶是如此，即便失去接引人的帮助和好感度，很多人依然想转去欲塔。
　　对于这些人，接引人其实也不太在意。
　　但闻夕树，绝对是值得在意的。
　　“选我吧小哥哥，人都有欲望，在欲塔里，你不想为所欲为么？”
　　白色头颅的话意有所指。
　　闻夕树看向黑色头颅，黑色头颅的笑容依旧阴森。
　　而随着闻夕树目光转移，红色头颅和白色头颅都怒喝道：
　　“老三，你不准再竞争这个了！你已经有一个了！”
　　黑色头颅说道：
　　“但一开始，那杀胚也只能看到我，他是后来通过自己努力，才看到了你们俩的。”
　　闻夕树微微诧异：“那杀胚是谁？他叫什么名字？”
　　“这我们可不能透露。但是你如果选我的话，或许我可以在以后给你一些情报。”
　　被誉为老三的，正是黑色诡塔系头颅。
　　闻夕树算是明白了。
　　选择头颅，就等于选了一个专精。
　　选白色，就等于在欲塔获得收益时，有额外加成，额外的成长值。
　　欲塔，是专攻人心的塔，据说欲塔天梯排行第一的闻人镜，就有能够让所有人都喜欢他的能力。
　　可谓风华绝代万人迷。
　　这不仅仅是先天的外形，更是因为欲望序列的效果。
　　所有人都会对他保持善意，爱他，喜欢他。
　　不过即便如此，闻人镜在欲塔高层级，也有拿不下的目标。也有很多任务，无法达成五级六级完成度。
　　可见，欲塔高层级，取悦某些三塔人的难度极为变态。
　　闻夕树思考了下，倘若选择欲塔专精，也不错。
　　但他更中意诡塔。
　　打打杀杀，谈情说爱……都不是他喜欢的。
　　诡异，离谱，难以预测，这些词条才是他钟爱的。
　　尽管欲塔似乎也表现出了很多值得去思考琢磨的地方。
　　但闻夕树相信，高层级的诡塔，更有挑战性。
　　而且，短时间恐怕自己也难以摆脱探索诡塔的命运。
　　回到地堡后，地堡的领导们，还指不定要怎么折腾自己继续探索诡塔。
　　“虽然很想让你们继续兜售自己的卖点，阐述一下自己的核心吸引力，再来决定录用你们谁……”
　　“但我方的需求，其实已经很明确了，所以恭喜你，你被录用了。”
　　象征诡异的黑色头颅笑容有点僵。这话怎么听着有点倒反天罡。
　　白色的头颅明显不开心，不再说话，那表情颇为委屈。
　　红色头颅说道：
　　“虽然你没有选择高贵的杀戮系，但总归，不是那些软蛋一样的家伙，选择了纵欲。”
　　说完后，红色头颅闭上眼睛，也不再搭理闻夕树。
　　黑色头颅阴恻恻的笑了几声：
　　“别在意它们，我们诡异系，不以常理揣测，这才是最高贵的。”
　　闻夕树不想浪费时间：
　　“我要怎么完成账号注册？”
　　黑色头颅说道：
　　“首先你需要给我一个代号。”
　　“这很重要。因为探索三塔，会得到物资奖励，而这些物资，全部都会标记你的代号。”
　　“另外，你可以在我这里，对你的躯体做出一定幅度的调整。”
　　闻夕树大概听懂了，约等于，虽然所有人都可以享用物资，但他们都会看到类似于“该物资为xxx所有”的提示。
　　这倒是很不错。
　　闻夕树思考起了这个问题。一般来说，代号自然不能是自己的真实名字。
　　就像人们都不会顶着身份证上的名字去各个论坛发帖。
　　可他的情况，似乎不一样。

第17章 超额完成
　　对于外形，闻夕树没有想要调整的意思。
　　作为一个喜欢极限运动的作死爱好者，闻夕树得承认，现在这具身体，莫名的很适合自己。
　　在保护珍妮佛的过程里，他感觉很舒展。
　　虽然还没有达到自己前世那么夸张，但总归不差，锻炼锻炼，上限只会更高。
　　且选择原有的面孔，会更好和地堡里的人配合。如果需要隐藏身份，那就使用面具。
　　不过闻夕树现在最大的麻烦，是他需要知名度。
　　只有名气足够大，才能让他活下来。
　　必须得让不少人知道，闻夕树干了什么，闻夕树做了多大的贡献，闻夕树从诡塔里带回了什么才行。
　　如果自己达成了四级完成度，那么必须得让所有人都认可，不存在被否认的可能性。
　　换句话说，增加自己被杀死的舆论成本。
　　闻夕树没有纠结太久，略作思考后说道：
　　“代号闻夕树。身体也不需要调整。”
　　“没问题，简单省事儿。接下来是关于你在本次任务里的报酬，哟嚯嚯，这可真是一笔不菲的报酬啊！”
　　接引人的话音落下后，在无数漂浮的钟表与门之间，一面等身高的镜子突兀的出现在了闻夕树身前。
　　其实穿越至今，闻夕树都没有怎么照过镜子。直到此刻，他看向镜子里的自己……
　　嗯，还行，帅的凑合，自称地堡吴彦祖倒是不勉强。
　　不过头发实在是有些长了，回到地堡后，得找家理发店剪剪头发。
　　这自然不仅仅是一面整理仪容的镜子，除却自己的模样，镜子里还显示了一些东西。
　　【代号：闻夕树。】
　　【戮塔等级：1。杀戮值上限：100。】
　　【诡塔等级：6。抗魔值：12点。】
　　【欲塔等级：6。幸运值：12点。】
　　【三塔物品栏：四格。】
　　【序列槽数量：1。】
　　由于不曾进入戮塔，所以在戮塔里，闻夕树还是个新人，等级为一。
　　至于杀戮值，幸运值，抗魔值，看起来是三座塔的不同核心属性。
　　闻夕树没有想到，自己只是被邀请进入欲塔，居然在欲塔也获得了这么高的等级。
　　“你的成长很恐怖，老实说，这是第一次，有新人在第一次探索诡塔的过程里，能够直接升到六级的。”接引人阴恻恻的笑着说道。
　　“而且完成度……非常高。”
　　闻夕树来了兴趣：
　　“我达成四级完成度了么？”
　　接引人摇头道：
　　“四级？当然不能是四级。”
　　略作停顿后它继续说道：
　　“四级完成度，确实也很棒，但四级完成度无法彻底改变任务目标的命运。无法让他们从原本的杀戮枷锁里逃出来。”
　　“可你不是，你在诡塔欲塔以及戮塔，都造成了影响。最关键的是，你触发了区域重启。”
　　“这代表在戮塔与诡塔里，区域目标的命运被彻底打破。他们现在，是自由之身。他们已经从诡异枷锁和杀戮枷锁里解脱。”
　　闻夕树有些疑惑，自己并未前往戮塔，又如何对戮塔的世界造成了影响。
　　“所以我到底达成了几级完成度？”
　　接引人很兴奋，以至于另外两颗头颅也睁开了眼睛，三颗头颅一起说道：
　　“登塔人，这可不是一件容易的事情。”
　　“不，这是堪称卓越的成就！”
　　“即便将来有新人挑战这个区域，他们做出的任何举动，都无法覆盖你所做出的改变。且评级系数也会大幅度降低。”
　　“因为你达成了六级完整度。”
　　六级完成度。
　　闻夕树微微错愕。
　　虽然存在七级完成度，但那只在某些特定层级里出现。
　　对于诡塔二十一层的摩恩市杰克诡楼区域来说，六级就是最高完成度。
　　且听接引人话里的意思，自己是第一个在该区域达成六级评价的。
　　后面的登塔人即便复刻自己的操作，评级也会因为系数降低，不会达到六级。
　　自然也就无法改变杰克和珍妮佛的轨迹。
　　这倒是让闻夕树很意外，他仿佛锚定了一段不断变动的故事。
　　“干得很漂亮。你会获得异常丰厚的物资奖励。”
　　“不少人会仰仗你的物资活下去。当然，不仅仅是物资，还有物品与设施。”
　　闻夕树也算有一颗大心脏，按捺住了内心的兴奋：
　　“据我所知，六级完成度能够获得的物资，足以在一定时间内，让地堡某一个层级所有人都活下来？”
　　接引人点点头。
　　闻夕树忽然想到了刘劲森说过的话，底层的居住层，亦即整个地堡人口最密集的一层，正在闹病疫。
　　他问道：
　　“我能选择将生存口粮、水源等物资，改为药物么？”
　　接引人的三颗脑袋都盯着闻夕树：
　　“很遗憾，你不能这么做。药物，食物，生活用品，这些东西是随机分配。”
　　“而药物是最稀有的。结算奖励获得药物的可能性也是最低的。”
　　倒也合理。
　　既然底层的病疫，至今没有解决，那么想来获取药物的难度，比获取食物大的多。
　　闻夕树也没有沮丧，他继续听着。
　　“不过你这次情况很特殊，作为六级完成度，你可以额外获得一座顶级设施。”
　　“伴随着设施投入到地堡功能层，你可以选择消耗一部分物资，将其替换为设施消耗物品。”接引人笑着说道。
　　闻夕树听明白了这句话：
　　“所以设施种类，是由我自己选择的？”
　　接引人回答道：
　　“是的，不过设施有最大数量限制。这次你选了这座设施，下次或许就得选其他设施。”
　　“当然，六级完成度的设施，至今大多数都是空的。”
　　闻夕树想起来了，沙睿京说过，探索三塔的本质，就是搬运三塔……
　　现在他还真就理解了这句话。
　　如果探索三塔的次数足够多，达成六级奖励的次数足够多……
　　地堡就像是一座可以由自己来diy的末日避难所。
　　“如果我选了这所设施……设施也会标注‘为闻夕树所有’？”
　　接引人耸耸肩，三个脑袋一起晃荡：
　　“没错，所有进入这座设施的人，都会知道，这设施是你带来的，或者说，是一个代号闻夕树的登塔人带来的。”
　　“但我得提醒你，你所有，不代表只能为你所用，据我所知~人类在地堡是有自己的权力机构的。”
　　这话不需要说透。闻夕树明白。
　　如果自己带来了某座设施，这设施虽然显示为自己所拥有，但很可能被地堡安全局，地堡政务局征用。
　　运气好的话，这些机构会赋予自己一些地堡货币，强制性买走。
　　运气不好的话，白嫖自己的奖励，再让自己消失都是有可能的。
　　所以，一定得积攒名气。
　　虽然不能假定地堡安全局和政务局是自己的敌人——
　　但闻家人的暴行，闻朝花的恶劣，都是闻夕树眼下需要去解决的。
　　“在我的一个朋友的描述里，六级完成度的设施，是能够为人类地堡文明，带来足以引发变革的设施。”
　　“我想知道，包括医院么？”
　　足浴店虽然很好，但为了能够活下来，自己只能先妥协选医院了。
　　接引人点点头：
　　“自然，六级的设施里自然也有医院，你可以理解为超出人类当前科技的医院。六级医院最大拥有数量为二。”
　　“目前人类在地堡已经拥有的六级建筑里，并无医院，你可以选择医院。”
　　“对应的，如果你愿意消耗百分之五十的物资，那么医院就会拥有一定数量的初始药品和医疗资源。”
　　闻夕树皱眉：
　　“从你们前面的描述来看，地堡目前不止一座六级建筑。”
　　“而能够达成六级完整度的，得是三座塔都引起巨大变化，打破他们的枷锁？”
　　“达到这种成就的人，在地堡很多么？”
　　接引人摇头：
　　“当然不多，不过也确实有些六级设施。你弄错了一点。六级完成度并非需要三座塔引起巨大变革，或者说并非要打破杀戮枷锁诡异枷锁。”
　　“即便不打破枷锁，也可能达成六级，但打破枷锁，必然会是六级起步。”
　　闻夕树懂了。
　　这接引人的意思，自己做到的，其实比六级完成度原本要求的更难。
　　或许因为层级限制，又或者其他原因，距离七级还有一定差距，但已经超过了六级的要求。
　　同时，即便只是探索一座塔，想来也能达成六级。
　　接引人似乎知道闻夕树在想什么，又补充道：
　　“何况有些事情，一个人办不到，不代表一群人办不到，人类历史上，也有过黄金年代。”
　　“但这些事情，不属于我们接引人的回答范畴。你可以自己去地堡了解。”
　　闻夕树又问道：
　　“存在七级设施么？”
　　接引人说道：
　　“也有，还是那句话，人类一旦团结起来~是很可怕的，尤其地堡里还有少数堪称恐怖的存在。”
　　“目前地堡里已知的七级设施里，最有名的，当属三塔学院。”
　　“有了三塔学院之后，探索三塔的进度也大幅增加。其中，也不乏有天赋卓绝的新人。”
　　“你的初次探索很成功，但他们也同样可怕。可别太得意。”
　　闻夕树心里有数了。
　　看起来，人类对三塔的研究，比自己想象中要深很多。
　　人们对一件事的刻板印象，其实往往很肤浅，就好像他认为欲塔就是瑟瑟之塔，戮塔就是干架之塔。
　　只有真正接触了，就发现，以柄服人其实是非常低级的。但架不住这么做的人多。
　　而少数人里，一定也有对三塔思考和理解很深入的。
　　或许没有人和自己一样，能同时影响三座塔。
　　但同时探索三座塔的人类整体，在探索过程中，也触发过一些特殊奖励。
　　且即便抛开整体，也存在许多强大的个体。
　　另外，闻夕树没想到，三塔学院居然是七级设施。
　　三塔学院包含了戮塔学院和欲塔学院，现在看来，这并不是什么普通的学校。
　　学院或许有着某些特殊功能。
　　不过这些信息，接引人没有透露细节，只能等自己回到地堡后再做了解。
　　闻夕树对这个世界越发好奇。
　　“我选医院。”
　　“确定么？”
　　“是的，我确定。”
　　“如你所愿，但还需要你进行一些最后的安置。”
　　闻夕树很快理解了这句话的意思。
　　他身前的镜子中，照映出的不再是他的模样，而是地堡的立体结构图。
　　目前地堡一共十六层。。
　　功能层八层，居住层八层。功能层为偶数层，居住层奇数层。
　　权限，身份，地位，财富，这些东西越多的人，居住的层级越高。
　　人类社会在地堡里，呈现出极为直白的金字塔结构。
　　很多五级设施，四级设施，都具备一定的娱乐性，但这些建筑都被安排在了较高的功能层。
　　底层人接触到的功能层，都是一级到三级设施。这些设施，往往只有最基础的功能。
　　这也导致，他们的医疗资源，生活资源，和高层级有极大差距。
　　不过地堡是允许层级提升的，方式也很简单——探索三塔。
　　在三塔里证明自己，这在闻夕树看来，很公平。
　　虽然是穿越者，但闻夕树并没有将自己摆在一个上帝位置来看。
　　他很多时候，甚至很能理解地堡的统治者。
　　不过这一次，他还是选择在第二层，这座服务于底层人民的功能层上，安置这座六级设施——医院。
　　做好这一切后，接引人说道：
　　“我已经开始期待你回到地堡后，人们会怎么看待你。”
　　“你的处境似乎不太好，但接下来，想必会有很大的变化。”
　　“毕竟每一所六级设施，都会直接改变地堡人类的生活。”
　　黑色头颅笑的一如既往，阴恻恻的。
　　不过闻夕树并不害怕这种笑容，他也很期待，回到地堡后到底会发生什么。
　　接引人继续说道：
　　“最后，属于你的单独奖励，谁也拿不走的东西，来自诡杰克的馈赠。”
　　“这可是一件不得了的宝贝。”

第18章 诡异序列37
　　闻夕树再次照镜子，发现依旧没有额外描述。
　　不过他也不着急，颇有耐心的等待着接引人解释。
　　接引人的黑色头颅一路都在观察闻夕树，发现这个少年确实很沉得住气，它缓缓开口：
　　“当你完成注册后，你可以随时召唤这面镜子。查看自己在三塔中的面板。”
　　“不过序列算是身外物，所以需要你触碰它。”
　　“对了，将来你会获得欲望序列和杀戮序列。但你应该知道，这些序列，在诡塔无法使用。”
　　这话说完后，三颗头颅立刻又同时睁开了眼睛，看着闻夕树。似乎是要从闻夕树的眼里看出端倪。
　　毕竟，上一个同时看到三颗脑袋的人，可是在欲塔里，做出了戮塔的行为。
　　闻夕树无视了接引人的目光。
　　癫骰是他的秘密，不管接引人有没有可能看出来，只要没有被揭穿，就打死不承认。
　　他的注意力，落到了自己的战利品上。
　　触碰过镜子后，闻夕树发现，镜子里果然多出了一行数据。
　　【序列槽数量：1。已拥有序列：诡异序列37·精神弹幕。该序列不可交易。】
　　【诡异序列37·精神弹幕：
　　效果1：你内心的想法，会在某些时刻具象化，该效果视为召唤效果。
　　效果2：当观测目标的情绪值达到一定程度后，内心想法会以弹幕形式出现，该弹幕仅有你可观察。
　　效果3：当你的情绪达到极致是，也会以弹幕形式出现在特定目标眼里。
　　效果4：你可以对具象化的物体进行操控。但这需要你拥有足够的塔力值。】
　　闻夕树沉默了。
　　他大概知道这玩意儿的效果是怎么样的，诡异序列，果然有够诡异的。
　　在杰克的诡楼里，杰克就展现过这种能力。
　　他内心里厌恶雷米安的电话声，厌恶到了极点，所以当自己打通雷米安电话的时候……
　　电话铃声就如同弹幕雨一样飘过。那架势，像是一千台手机同时响起，密集的轰炸着耳膜。
　　当杰克无比渴望知道珍妮佛在哪里的时候，墙壁上就会出现弹幕一般的，无数的“珍妮佛，你在哪里。”
　　可闻夕树觉得这能力似乎有些鸡肋。
　　“根据我的理解，序列这玩意，应该是数字越小越稀有，效果也越变态，对吧？”
　　接引人点点头：
　　“没错，从编号上看，你得到了一件极为稀有的序列。”
　　闻夕树叹道：
　　“从我在杰克诡楼里见到的买家秀，以及我对该序列文字的理解来看……我着实想不到，它凭什么排在37。”
　　这玩意儿虽然看起来有读心的能力，但前置条件是对方产生极端情绪。
　　同时，这东西也有暴露自己内心想法的可能性。
　　闻夕树确实不知道，它凭什么排到37。还是说，精神具象化是什么不得了的能力？
　　接引人对此不作回答：
　　“诡异序列很多讲究用法，但怎么使用，我们可没办法告诉你。”
　　“你只能自己摸索。但可以告诉你的是，能排进前五十的序列，必然都有着变态的属性。”
　　闻夕树本着聊胜于无的想法，还是将诡异序列37，插入到了自己的序列槽里。
　　想着，不断探索诡塔，总归会有开启额外序列槽，或者获得其他序列的时候。
　　到时候再更换好了。
　　“序列存在交易和不可交易么？”他注意到序列的文字描述。
　　接引人点点头：
　　“是的，将来探索三塔，你可能还会获得可以交易的序列，那可是宝贝。哟嚯嚯。”
　　“因为可以交易，代表着任何人都可以使用它。以及，抢夺它。”
　　闻夕树又问：
　　“每个序列，都存在可交易和不可交易？”
　　接引人摇头：
　　“当然不是。虽然很多序列，都不止一份，且存在可交易和不可交易两种~”
　　“但有些序列，注定是独一份的，至于到底是可交易，还是不可交易，主要看获取方式。”
　　“比如你的精神弹幕，一旦你拥有了，那么其他人便无法拥有，自然的，也不会诞生可交易的精神弹幕。”
　　闻夕树点点头，这看起来能力不怎么强的序列，居然还是独一份的。
　　他不再多问。接引人却忽然开口道：
　　“哦，差点忘记了，你在欲塔里的表现卓越，所以你还有一个额外物品，一次性的物品。”
　　接引人做出了类似摇花手一样的动作，变戏法般的让手里多出了一对酒杯。
　　“这是你在欲塔获得的道具，这叫真心话酒杯。”
　　“虽然你没有得到更为稀有的大冒险酒杯，但相信我，真心话酒杯也很不错。”
　　“你可以将其放在你的三塔物品栏里。占用一格位置。”
　　“不过你懂的，这玩意儿产自欲塔，你是不能将它带到戮塔和诡塔里去的。”
　　“好啦，你将在三分钟后回到地堡，期待下次相见。”
　　接引人的笑容和语气，说不清是在开心，还是心怀鬼胎。
　　闻夕树倒也不在意。
　　他的目光落到了真心话酒杯上。
　　【真心话酒杯：和大冒险酒杯是一对儿，曾经是某个酒鬼的宝贝，后来酒鬼死了，宝贝也被分开了。
　　效果：当你用该酒杯和人喝酒时，你与对方，都会进入说真话状态。】
　　欲塔道具，看起来效果还不错。
　　如果有这东西，询问某些秘密会事半功倍。
　　闻夕树心情大好。
　　三塔接引人的确也说了，欲塔的东西是无法带到戮塔和诡塔的。
　　但闻夕树想起来一件事，自己有癫骰。
　　他的第一次投掷，就触发了三相之力。可同时使用三种塔系的能力和规则。
　　这其中，是否包括物品？
　　按理说，既然包含了规则，那就是可以使用物品的。
　　毕竟，能够使用某种物品，本身也是由规则决定。
　　闻夕树也不确定，他只能等以后再做验证。
　　现在——丰厚的物资，已经在他完成注册的那一刻，就降临在了地堡功能层，一间四级设施仓库里。
　　这间仓库，位于地堡功能层，第二层。算是第二层少有的四级设施。
　　而同时降临在第二层的，还有一间从未属于第二层的建筑。
　　六级设施·医院。
　　医院当中，还有大份额的药品和医疗资源。
　　这一切的一切，全部归属于一个人，每一个物品，乃至巨大的设施，呈现在所有人的眼里，都会浮现出一个信息——
　　归属者·闻夕树。
　　闻夕树很好奇自己所作所为，能不能与闻朝花的暴行，来一次功过相抵？
　　时间很快到了，黑色的登录器再次让闻夕树的手腕处，感受到了痛楚。
　　周围的景象又一次发生了变化。
　　闻夕树，即将返回地堡。

第19章 顶层会议
　　地堡第二层。
　　作为最底下的功能层，虽然这里的人流量很大，但大多都是底层人。
　　除开地堡安全局，地堡政务局及其下属部门，比如地堡卫生局的工作人员，几乎不会有高层的人前来第二层。
　　他们嫌脏。
　　尤其是底层如今正在闹疫。为了防止病疫传染到第四层之上的层级——
　　现在第二层进入第三层的通道，几乎堵死了。
　　就连上面层级的人想要下来，也需要被隔离，且准备繁琐的手续。
　　这当然引发了第一层居住层所有地堡公民的不满。
　　他们拉横幅抗议，罢工，他们记录家人的惨状，也在控诉高层蔑视人权。
　　但都没有用。
　　上面对下面的人权关爱，是居高临下的。
　　黑命贵确实很正确，但如果底层的黑人招惹到了真正的白人贵族，尤其是高层权贵……
　　大概会死的无声无息。
　　这就是地堡。这当然不正义，但这确实是很正确的做法。
　　对于无法解决的病疫，高层认为，牺牲一部分人，总好过牺牲所有人。
　　接连数日，上升层级的通道都是封闭的。
　　这苦的是底层人，当然也苦了地堡卫生局的基层人员。
　　咳嗽声，呕吐声，空气中各种液体散发的酸臭味……这些东西遍布在第一层居住层和第二层功能层。
　　卫生局的人其实很容易共情底层人，他们何尝不是底层人呢？
　　他们只是希望，高层能够派来支援。
　　原以为这种与高层的隔绝，会持续很久，却不想今日，第二层忽然发生了变化。
　　数百名穿着防化服的，来自高层的医生，破天荒的，从高层降临。
　　不仅仅是医生，随之而来的，还有拿着武器的地堡警备队。
　　这是地堡安全局的下属部门，用来镇压地堡内乱的。
　　他们今日忽然到来的目的，是因为地堡第二层，出现了一栋神奇的建筑。
　　那间巨大的、风格与整个第二层其他建筑截然不同的医院，只在忽然间，降临地堡。
　　……
　　一个小时前。
　　凭空出现的医院，吸引来了不少底层人围观。
　　在底层，黑帮混混们，绝对不会招惹和闹事的地方，就是医院。
　　而这间忽然出现的医院，更是有一种人们难以言表的科技感。它像是一栋来自未来的建筑。
　　病人们渴望得到救治，这个时候出现医院，自然会有人忍不住前去塔索。
　　当人们不断涌入这间医院，很快就有人高呼：
　　“这是一个代号叫闻夕树的人带来的！我的天！这是一间六级医院！”
　　“我们有救了！我们有救了！”
　　“闻夕树，闻夕树！他带来了一间六级医院！快！快去喊卫生局的人！”
　　如果仔细观察，会发现有少部分人，只是在强调闻夕树的名字，并非在意医院降临本身。
　　在这些人的引导下，很快人们的注意力，就转移到了归属着闻夕树身上。
　　越来越多的人冲了进去。
　　对于底层人而言，他们最喜欢谈论的，便是天梯榜上的强弱。
　　天梯榜某某某又得到了什么序列，虽然层级不够高，但某某单兵作战能力绝对比某某某强……
　　但他们实际的信息量其实很少。
　　就好像他们高呼闻夕树的名字，这个名字也在极短时间内传开……
　　但没有一个人提到，这是极恶罪犯闻朝花的弟弟。
　　因为他们压根不知道闻朝花有多恶劣，也不知道闻家满门“坏种”。
　　自然，也就不会认识闻夕树。但在一部分人引导下，人们开始
　　感动，狂欢，发泄！
　　闻夕树的名字也迅速传开。
　　忽然出现的六级医院，带给了他们极大希望。
　　可不久后，这消息也传到了高层。
　　那群穿着防爆服的高层安全局部队，很快将医院里的底层地堡公民赶了出去。
　　来自高层的部队，占领了这间医院。
　　……
　　……
　　地堡，十六层。
　　作为第八个功能层，这是地堡的绝对权力者们才能进入的功能层。
　　整个功能层，几乎有地堡一半以上的六级设施、五级设施。
　　但这么一个最为奢华的功能层，只服务于极少数人。
　　地堡安全局第一分局局长，地堡政务局第一分局局长，地堡安全局第二分局局长……
　　这些人此刻坐在“会议室”里。
　　这是七级设施·会议室。
　　六级代表先进，卓越，科技。但七级就往往具备某种特殊的力量。
　　七级会议室，会自动生成各种数据，告知管理者们，地堡最新的变化。
　　人口变化，人口年龄变化，人口健康状态变化，生育率，死亡率。
　　以及——地堡建筑分布，物资分布。
　　此时此刻，地堡安全局与地堡政务局，这两个地堡最大的部门，各个局长们，都在地堡元老会示意下，开启了会议。
　　会议的内容，是忽然到来的庞大物资，以及六级设施。
　　“闻朝花绝对帮助了他。不然他一个从未登塔过的人，怎么可能在诡塔里，达成六级完成度？”
　　“各位局长，现在几乎可以确认了，闻夕树和闻朝花的确有莫大关联，我认为，我们应该开启更高强度的审讯。”
　　说话的并非地堡安全局的局长，而是安全局一局的秘书。
　　地堡安全局二局的局长，大腹便便，地中海发型，领导范很足，他带着颇有亲和力的笑容说道：
　　“小同志，先别急着下结论嘛，我们也不排除闻夕树同志，确实是一个探索诡塔的天才。”
　　“而且，荀家也提到了三塔共拓原则，诡塔的探索，就要如火如荼的展开，闻夕树能够第一次登塔，达成如此成就，那就是非常适合为安全局所用的。”
　　“不管死刑犯，还是社会精英，只要能探索三塔，那就是有价值的嘛。”
　　这个时候，地堡安全局三局，一个颧骨颇高，鼻子高挺，眼神锐利的白人女性说道：
　　“别忘记了一件事，闻家人的暴行，如果再出现在欲塔里无差别杀戮，很可能会导致我们无法探索欲塔。”
　　“闻朝花如果真的帮助了闻夕树，那就不能得出闻夕树是天才的结论，闻家人都该死。这种人岂能重用？”
　　“压榨出他关于闻朝花的线索，然后处死他，才是当下要做的。”
　　六局长是所有安全局局长里最年轻的，三十七岁，靠着战功赫赫当上的局长。
　　他的剑眉星目搭配国字脸，让他整个人看起来颇有气势：
　　“我就说这女的只会坏事吧？你他妈的要不要听听你在说什么？”
　　“怎么着，一个人带回了足以改变所有地堡人医疗条件的超级设施，并且极大程度缓解了底层物资压力，甚至还可能解决这次病疫，这样的人咱们不犒赏，还要处死？”
　　“这地堡的法律，还真就是拍桌子定出来的？还是说，你们已经准备好抹黑他了？”
　　这个时候，地堡政务局的一局长忽然发话：
　　“先别吵，各位，先看看这这次的东西吧。我虽然主张处死闻夕树……”
　　“不过，舆论恐怕不好压，除非我们完全无视闻夕树带来的药物。”
　　安全局第二局长说道：
　　“看来，这药物不一般？”
　　众人的目光也望向了会议室中间的桌面，很快，有人倒吸一口凉气：
　　“这就是六级的医院物资啊，和四级五级完全不同。”
　　在会议室的中央，出现了巨大的立体影像。
　　影像上的内容为闻夕树带来的药物备注。
　　【六级·药品——使用后，解除一切病毒性疾病，且在十五天内，免疫一切疾病。备注1:无法愈合伤势，该药物只对治病有效。
　　备注2：药物只能起到消除疾病效果，但无法补充营养。
　　备注3：该药物具备九个月的服用间隔。】
　　所有人都沉默了。
　　闻夕树带来的药物，不是有可能解决底层的病疫灾难，是绝对能够解决。
　　每个人都清楚，解除一切病毒性疾病，免疫一切疾病的含义。
　　“这就是诡塔带出来的物资么，真是不讲道理啊。”
　　作为刘劲森的上司，地堡安全局第二分局局长，他是希望闻夕树活下来的。
　　现在，他露出了更为明显的笑容。

第20章 地堡传奇
　　闻夕树正在被审问。
　　这倒是和他预想的差不多。他当然知道自己立了大功。
　　如果没有闻家人的身份，他现在绝对是香饽饽。
　　地堡安全局的人，地堡政务局的人，地堡这个局那个局，说不定都会想要招募他。
　　但闻家人的暴行似乎是很离谱的。虽然闻夕树不知道，闻朝花和其他闻家人到底做过什么。
　　不过他对于自己一回到地堡，立刻就被押走这件事，不意外。
　　他此刻躺在了冰冷的医用折叠床上，周围有不少持枪的守卫守着他。
　　穿着医用防尘服的人，正在架设仪器。
　　测谎仪。
　　旁边还摆放着许多针剂，显然包括了吐真剂这类药物。
　　闻夕树还是不急，主要是急也没用。
　　相反，他换了个角度思考，自己即将体验的，又是不曾体验过的东西。
　　只是内心深处，他也在等待大人物们博弈的结果。
　　“高层对闻家，主张彻底屠灭，但闻朝花身上，又有他们感兴趣的东西。”
　　“而我能活到现在，则源于高层的态度，一部分是希望灭掉闻朝花，一部分则是想要挖掘某种秘密。”
　　“这种分歧，造就了他们的博弈。”
　　“现在的情况，其实不是最遭的，最遭的情况是我死在诡塔里，或者侥幸回来，但是并没有完成四级以上的完成度。”
　　如今的情况，闻夕树超额完成任务，一个未曾登塔过的新人，做到这种不可能的事情……
　　逻辑上，所有知情者，都会认为这和闻朝花有关。
　　自然也就加深了闻夕树和闻朝花的联系。
　　想要挖掘闻朝花秘密的人，只会希望他活下来。但必然会有审讯。
　　闻夕树也不知道，自己能不能抗住审讯，同时……
　　他能感觉到，会有额外的变数，在这场博弈里出现。
　　……
　　……
　　地堡安全局一共六个分局。
　　其中第二分局，第六分局，都是“外务”。他们的主要职责，是负责探索三塔。
　　而其他分局，则更像是地堡守卫。
　　早在闻夕树回来之前，他带来的巨量的物资，就已经引起了注意。
　　刘劲森得到消息后，整个人都是懵的。
　　他其实早在几个小时前，就默认了，闻夕树会死在诡塔里。
　　刘劲森内心对闻夕树其实没有偏见。作为二局的高层，刘劲森很清楚，闻家人有几个是无辜的。
　　其中就包括了，先天智障的闻夕树。
　　闻家兄弟，一个天一个地。可以说闻朝花有多让人惊艳，闻夕树就有多让人惋惜。
　　虽然不久前，闻夕树好像变了一个人，但刘劲森看来，那也改变不了什么。
　　只是当物资出现，得到消息物资归属为闻夕树的时候……刘劲森内心才掀起惊涛骇浪。
　　“六级物资？你确定你没看错？”
　　“刘sir，我怎么敢拿这事儿跟您开玩笑。”
　　“另外……还有更重磅的消息，我觉得您最好赶紧做准备，一局的人，已经将闻夕树带走。再就是，再就是……”
　　“快说，报告消息不要吞吞吐吐的！”
　　“是！第二层的功能层，出现了一座医院，疑为六级设施。”
　　一连串重磅消息，把刘劲森对闻夕树的预测彻底干崩塌了。
　　他总觉得，下属的每个字，他都听懂了，但连在一起，却让他有些不会了。
　　那意思，是说闻夕树获取了六级物资，带来了六级设施……
　　一个新人，一个闻家的“疯子”，在第一次登诡塔后，达成了六级完成度？
　　我是身处在什么平行世界么？
　　还是进诡塔的不是他，其实是我？
　　内心的震撼让刘劲森都怀疑起真实性了。
　　如果闻夕树达成的是四级，三级完成度，他都不会这么震惊。
　　但六级完成度，就显得过于夸张了。
　　不过这种震惊，刘劲森也没有持续太久。
　　他接受了真相，且猛然意识到——闻夕树有危险。
　　刘劲森对闻夕树无过于恶劣的观感，但也无好感。可闻夕树如果真能拯救底层大众，那在刘劲森看来，这便是大功一件。
　　他的政治嗅觉告诉他，闻夕树很可能在获得殊荣与嘉奖前……就会遭受到变态的审讯。
　　于是刘劲森很快打了电话。
　　电话是打给地堡安全局局长的，只不过接电话的，是局长的助理。
　　“劲森么，局长猜到你会打电话来呢，呵，你果然还是老样子啊。”电话那头的声音很年轻。
　　刘劲森说道：
　　“闻夕树有功，我不知道六级的医院到底能做到什么程度，但绝能够缓解疫情，哪怕医院本身，也是长期利好底层百姓的。”
　　那个年轻的声音说道：
　　“其实你不打给局长，局长也会让我联系你。听好了劲森，这次的事情很复杂。”
　　“涉及到闻家的案子，同时也涉及到了一些……关于三塔的东西。”
　　“政务局和地堡安全局一局的派系，都主张不惜一切手段，将闻夕树脑海里的记忆取出来。”
　　刘劲森说道：
　　“他们就没想过，万一闻夕树是靠自己能力呢？万一闻夕树没有依靠闻朝花的能力呢？”
　　这话倒是让对面的年轻人顿了顿。
　　刘劲森不是盲目相信闻夕树是个天才，其实他也想到了，一个新人，从诡塔里活下来已经是千难万难，更别说达成六级完成度。
　　即便是那些天梯榜的高手，也没有多少能做到六级完成度，六级设施，更是几乎只在最顶层的功能层才能见到。
　　是的，闻夕树做到这些，不可思议，怎么也会让人想到是不是闻朝花在暗中帮助了他。
　　可刘劲森还记得一件事，他记得闻夕树离开地堡前与自己对话过。
　　“假如，我是说假如，我拒绝提供闻朝花的线索，我是不是即便成功探索诡塔，也会死？”
　　其实闻夕树这句话说出口后，刘劲森就看出来了，这个孩子根本没有闻朝花的线索。
　　他只是想去诡塔里搏一搏。
　　也因此，刘劲森几乎是知无不言。
　　所以在刘劲森眼里，闻夕树很可能是探索诡塔的天才。
　　“劲森，别急嘛，局长说过很多次了，多方博弈下的棋子，是最难被吃掉的棋子。”
　　“不过现在，一局和政务局那边，都主张挖出闻夕树脑子里所有东西。我们需要一点外力。”
　　刘劲森连忙问道：
　　“什么外力？”
　　电话那头轻声说道：
　　“你也知道，一局的权势是最大的，但一局也有奈何不了的人物。你去联络一个人。”
　　“谁？”
　　“三塔学院的校长，阿尔伯特·纳波利塔诺。告诉那个老头，有个天赋不输闻人镜，荀回，闻朝花的孩子，正在被审讯。”
　　刘劲森愣住。
　　他听过那个名字，那是一个颇为传奇的名字，七级建筑三塔学院虽然不是一个人带来的，但阿尔伯特·纳波利塔诺是绝对的核心。
　　一生都致力于爬上三塔顶端，带人类走出地堡，也是所有地堡高层都敬畏的存在。
　　更是在几次大吞噬里力挽狂澜，保住了无数人性命。
　　“这样的人……愿意帮助闻夕树？”
　　“不确定，所以舆论方面也得操控，总之，局长要保闻夕树。倒不是要帮他，但政治嘛，就是自己得不到的情况下，尽可能也别让政敌得到。”
　　“所以劲森，你的工作还得继续。”

第21章 争名
　　地堡十六层，七级建筑·会议室内。
　　会议还在继续。
　　“这么好的药物，真的要给底层人么？各位应该很清楚……这些药物的价值。”
　　“我们有很多五级药物，但底层的病疫，也没办法解决。”
　　说话，是地堡政务局五局的局长。一局长可是她曾经的老领导。
　　二人私底下玩过不少新鲜花样，是那种放在欲塔里都让人瞠目结舌的东西。
　　自然的，这位有史以来最年轻的政务局局长，很能揣测一局长的意思。
　　五级药物，能够恢复伤势，按照百分比恢复一个人的伤势。
　　可以说五级药物也很珍贵，但一来，效果比较慢，二来，对疾病几乎没有效果。
　　四级药物只能应付一些小病小伤。从三级药物开始，包括更低级的药物，就已经属于人类认知里，只对部分伤病有效果的药物。
　　当然，必然也存在七级药物，有人也猜测过，那或许就是古代皇帝们追求的“丹”。
　　眼下，这位三十出头，风韵犹存的女局长，意思很明确了：
　　“底层人真的值得我们耗费如此好的药物么？”
　　“就在不久前，我们的人已经抵达地堡第二层，这其中有医生，也有安全局的维序部队。”
　　“各位，这些药物虽然很多，确实可以缓解这次疫病危机……但下次呢？”
　　“这次是底层，下次万一是我们呢？我们的命，可不是底层的命能比的。”
　　“如果没有我们，地堡可是会乱套的。”
　　沉默。
　　女局长一番话讲完后，不少人露出了思考的表情。
　　而地堡安全局的二局长，微微皱眉。安全局六局长则是脸色铁青。
　　沉默了十来秒，还是这位六局长怼了过去：
　　“根据调查，这次的病疫无法被以往的任何药物消除。”
　　“各位，可知道这意味着什么？”
　　众人没有说话。
　　安全局六局长继续说道：
　　“这意味，这很可能是大吞噬的前兆。不然你们以为这种级别的病疫，从哪里来的！？大吞噬到来前，总是会伴随一些灾难。”
　　“这和以前，哪个男的搞了另一个男人的屁眼弄出的某传染病完全不同。”
　　“很明显，这就是大吞噬来临前的天灾预警！”
　　“是，各位的命当然金贵，底层的命当然不值钱。至少目前的现状来看，底层人死了也就死了。”
　　“但你们不要忘记了，如果没有那些人……地堡安全局的外务部门，不会有新鲜的血液。”
　　“同时，大吞噬到来后，你，还有你，你们一个也逃不掉。”
　　他特别停顿了一下，目光先后望向了安全局的三局长，以及政务局的五局长。
　　换往常，几位局长可不会吃哑巴亏，但提到了大吞噬，他们脸色惨白。
　　二局长知道，还是得有外敌啊。
　　有些时候，人类的团结，还是得靠外部压力。
　　三塔是压力吗？三塔不是。因为塔里的怪物不会走进地堡。
　　三塔，在高层眼里，就是一块田地，或者说一片可供打猎的森林。
　　他们真正害怕的，是大吞噬。那是直接能影响地堡的灾害。
　　“大家的命，肯定是要比底下人的命值钱的。但是也不要忘记一点，底下人也是服务于我们。”
　　“我的意思是，该救还是要救嘛。”
　　安全局二局长打圆场，他的目光看向了政务局一局长。
　　政务局的一局长点点头：
　　“大吞噬确实可怕，我们的确不能损失底层探索三塔的主力。”
　　“既然如此，那就安排知识最丰富的医生们，尽快开始发放药物，安排一场来自我们高层的诊治。”
　　说完这话后，政务局的五局长心领神会：
　　“我明白了，我会联系地堡传媒局的人，加大力度宣传这次诊治。”
　　安全局六局长露出厌恶的表情。
　　按理说，这次的药物是一个叫闻夕树的孩子带来的。
　　但接下来，恐怕要被宣传成高层的功劳了。
　　安全局的二局长倒是笑容满面，不过所有人都知道，这位胖胖的二局长也是笑里藏刀的典范。
　　安全局借花献佛，百姓也得到了救治，这很好，可二局长不希望闻朝花的秘密被其他人知道。
　　要想在权力的顶端，更进一步，有些时候就得更自私。如此，此生才有机会，接触到元老会。
　　他太渴望进步了。
　　如今的局面，安全局和政务局都决定救人。但闻夕树他们的态度并没有改口。
　　所以，他必须想办法，借助外力来先让闻夕树脱离一局掌控。
　　二局长默默的摸着手腕上的镯子，等待着底下人的运作，笑容越发和蔼。
　　……
　　……
　　闻夕树正在受罪。
　　审讯的第一阶段，是疲劳审讯。
　　所谓疲劳审讯，就是不断的询问闻夕树各种问题。反反复复，然后通过一两次纰漏，渐渐摧毁对方的逻辑。
　　不过闻夕树并没有被摧毁逻辑，相反，他把审讯官气得够呛。
　　“闻夕树，你不要以为装疯就可以，这次高层可不管你的脑子是不是会受到伤害。”
　　闻夕树看着对方，忽然开口道：
　　“你是安全局的？”
　　“当然。”
　　“你让刘劲森来审我，效果或许好点。”
　　“不妨告诉你，我是地堡安全局一局的谢长风，我的职级，比刘劲森更高。”
　　谢长风提及职级，颇为得意：
　　“二局和六局的人，都是一群只顾爬塔没有底线的人。特别是六局的。他们可没有资格审讯你。”
　　闻夕树点点头：
　　“那你要不还是用那些玩意儿吧，吐真剂比你好使，我对你没有什么要说的。”
　　“你审讯的手段像个娘们。”
　　“真的，要么你换刘劲森来，这玩意和职级没关系。你就算成了地堡堡长，我对你智商上的蔑视也不会减轻。”
　　“要么你用吐真剂，别勉强自己，或者你跳个舞恶心我一下？我没准就说了，但如果你要跟我玩脑筋……”
　　闻夕树也没有说接下来的话，只是颇为嘲讽的“噗嗤”了一声。
　　他已经知道了一些事情，和他想的一样，地堡安全局内部并不团结，六个局之间立场复杂。
　　这意味着他的生机更大了些。
　　不过他同样清楚，这审讯官对闻家有些憎恶，自己很可能快要顶不住了。
　　毕竟，吐真剂这东西瞬间就会摧毁他的精神防线。
　　所以闻夕树想着要用言语激怒对方，先制造一个你用吐真剂就是你不行的逻辑，以此来延缓被药物攻破的时机。
　　谢长风确实被激怒了，开始殴打闻夕树。嘴里骂着污言秽语，但……骂不过闻夕树。
　　挨打这事儿，在闻夕树看来也没什么。
　　他记下了这位职级比刘劲森还高的谢长风。
　　将来加倍打回去就行。
　　……
　　……
　　闻夕树那边在被地堡安全局三局的人审讯。
　　不过第二层，地堡安全局三局，地堡政务局五局，可没忘记从闻夕树身上捞好处。
　　在会议室里的高层们，确定了最后的方针后，很快，第二层的医生们开始进入医院，经过短暂的岗位分配，他们开始发放药物。
　　而第二层，也很快有了宣传。
　　“我们地堡政务局，与地堡安全局，一直以来都想办法解决这次疫病危机。”
　　“我们与大家心连心，我们永远服务于大家！”
　　“为广大底层同胞服务，是我们不变的宗旨！”
　　二十四辆载具，带着大喇叭，在不断宣传。
　　人们也陆续跟着指引，来到了六级设施医院的门前，排起了长龙。
　　这些都是等待救治的患者。
　　不过让高层们意外的事情出现了，他们并不感激高层。
　　不管高层怎么宣传，在领取到药物的那个瞬间“归属于闻夕树”是抵赖不掉的。
　　这才是最好的宣传。
　　更让高层们未曾想到的是，对闻夕树的宣传，其实比他们的决策更早。
　　这还得从一个微不足道的小人物说起。

第22章 地堡未来闻夕树
　　未雨绸缪，提前做好领导想做的事情，这是沙睿京的生存之道。
　　别看他现在只是个面试官，但作为一个不怎么登塔，纯靠塔内事务办事能力，且家境贫寒的人来说，沙睿京的仕途其实跟开挂了一样。
　　他太会来事了。
　　作为地堡安全局下属部门，负责为安全局甄别和判断塔系归属的面试官，沙睿京和每个同事关系都很好。
　　但最厉害的是，他很善于把握机会。
　　不久前，沙睿京签署了一份让他感觉到心惊肉跳的保密协议，随后……他就开始面试保密协议里提到的少年。
　　同时，自己领导的领导，二局的刘劲森长官，居然出面要求自己尽可能解答对方的疑惑。
　　换做其他人，或许会想，一个即将死在诡塔的死刑犯，至于么……
　　但沙睿京不是。
　　这位第一次见面就让闻夕树也刮目相看的面试官，内心早就有了自己的小九九。
　　闻夕树死了，自然没什么。
　　但如果闻夕树没有死，那么是否代表，地堡会迎来一系列大人物之间的碰撞？
　　自己如果提前部署某些事情，是否就能掌握先机？在关键时刻，发挥关键作用？
　　于是沙睿京开始想，这位被刘长官特别叮嘱要照顾的人……
　　假如从诡塔里活下来了，那么是不是要宣传对方的功绩？
　　毕竟，活下来了，不一定真就能抵消掉死刑。
　　闻家的暴行那么吓人，要抵消暴行，恐怕还得带来丰厚物资。
　　这很难。
　　假如没有物资……那么刘sir会怎么保住闻夕树呢？
　　当然是舆论，探索诡塔的人，不管怎么说，都是为地堡做出了贡献。
　　所以一定要把事情夸大，一定要宣传到位。
　　沙睿京曾经说过，做好事不留名可以，但一定要写日记，且日记一定要被曝光。
　　他坚信，酒香也怕巷子深，坚信好书也怕不投票。
　　所以沙睿京也找到了自己在地堡的一些朋友。
　　这些朋友算不得传媒局这样的正规军，几乎很少有能够登上台面广为流传的作品，也很少有资格报道大新闻。
　　但这些逼人会编啊，他们编的小道消息，一个比一个牛逼。
　　所以沙睿京在闻夕树离开地堡进入三塔后，立刻就开始先领导之忧而忧，为领导排忧解难了。
　　他找到了这些善于编故事的人。
　　一共编了三个版本。
　　版本如下：
　　倘若闻夕树活着回来了，物资不多，那就着重渲染闻夕树的贫穷、艰苦、舍己为人，虽然带来的物资不多，但精神可贵。
　　哪怕力量微薄，却依旧奋不顾身。
　　第二版，倘若闻夕树带回来的物资凑合，那就在第一版基础上，加上闻夕树的天赋，宣传这个孩子，是如何的天才，第一次探索诡塔，就有这样的成就。
　　第三版，最浮夸的版本。
　　沙睿京觉得自己是用不到第三版的，但他还是做了计划。
　　那就是闻夕树带回了足够丰厚的物资。
　　事实是，闻夕树真做到了，且远超每个人对他的预期，乃至包括沙睿京的第三版，都没有现实夸张。
　　这个版本的宣传，那就是奔着造神去了。
　　地堡圣人，地堡未来，堡之栋梁。
　　靠着一己之力，力挽狂澜，拯救所有人。
　　沙睿京自己都觉得，这他妈扯淡的很，但他就是做了这一版的计划。
　　结果，这计划用到了。
　　在第一时间就有底下的那些小道消息散播者联系沙睿京，底层出现了医院，出现了海量物资，医院还是六级医院。
　　沙睿京大脑和刘劲森当初一样懵逼的。
　　但他反应比刘劲森快，他的反应甚至比高层会议室快，毕竟他不需要和一群立场复杂的人开会。
　　所以地堡会议还在讨论的时候，沙睿京的第三版宣传，已经开始了。
　　不然冲进医院的人群里，又怎么会在那里高呼：
　　“这是一个代号叫闻夕树的人带来的！我的天！这是一间六级医院！”
　　“我们有救了！我们有救了！”
　　“闻夕树，闻夕树！他带来了一间六级医院！快！快去喊卫生局的人！”
　　接下来，地堡的这些人被赶了出去。
　　但沙睿京的宣传才刚开始。
　　虽然六级建筑的出现，超乎预料，但沙睿京找的这些散播小道消息的人，都很专业。
　　随机应变，零帧改稿这种事情不在话下。
　　当官方的宣传车辆姗姗来迟，当刘劲森开始前往三塔学院……
　　当上层还在商讨，是否保留一部分药物，以及是否要对六级医院进行外围驻扎，将其变作贵族医院时……
　　沙睿京的团队已经开始编造故事了。
　　为了极尽浮夸之能事，这次负责营销闻夕树的主笔，据说是亚裔倭岛一脉的。
　　虽然是个讨厌的种族，但在中二上，他们非常擅长。
　　在这个高层冷漠，封锁层级罔顾底层人死活的年代，在这个大吞噬即将到来，而阿尔伯特·纳波利塔诺已然老去的年代……
　　他，闻夕树，横空出世。
　　每一次大劫难将至，都会有一个天才降临。每一个时代的转变，都需要一个天才降临。
　　推动时代之人闻夕树，诡塔凶绝虎，诡塔破坏龙，龙虎之相双生，诡塔万鬼都惧怕的修罗，从地狱里走出来了。
　　闻夕树被传的神乎其神。
　　当然，也没有忘记对闻夕树品德的宣传。什么实现人生的价值，为了地堡众生这类的话，沙睿京可没少写。
　　这些消息，其实可信度不高，底层人不傻。
　　但结合六级设施，庞大的物资，这些东西都归属于闻夕树，那就不同了。
　　一时间，地堡二层，每个人都在讨论闻夕树。
　　有人说他小时候见过，那是一个眼睛会发光的少年。
　　也有人说，他是阿尔伯特·纳波利塔诺的转世什么的。
　　还有人说，曾经在戮塔看到荀回与闻夕树切磋，闻夕树小胜半招的。
　　这一切的发酵，不过数小时。
　　当然，沙睿京有一点没有做。
　　那就是给闻家洗白。
　　他很清楚，保闻夕树，不等于给闻家翻案。
　　吹嘘闻夕树，如果被问责，刘sir会保他，还能让刘sir心里加好感度。
　　但洗白闻家，那怕是怎么死的都不知道。
　　总之，在沙睿京的运作下，当高层终于决定抢占闻夕树功劳，开始救人的时候……
　　闻圣人的形象已经立起来了。
　　大众的记忆是可以被操控的，可至少，在那个热点最为灼热的时候……
　　谁也无法掩盖住那股浪潮。
　　“我们要见闻夕树，我们要感谢闻夕树！”
　　这样的呼声，此起彼伏。
　　发放药物的医生都会被病人询问：我能当面感谢闻夕树吗？
　　很快也会反馈到高层去，对闻夕树的审讯结束，也有一定的帮助作用。
　　听着底下人群的呼声浪潮，藏匿在暗中的沙睿京，忽然很想哼两句~谁说站在三塔外的，不算英雄？
　　远在第四层被审讯的闻夕树，还不知道自己正在扬名。
　　倘使知道了，想必会感念沙睿京的帮助，但……仅仅这样的帮助，还不够。
　　那个能够决定他命运的人，还没有出现。

第23章 学院的未来们
　　地堡第二层。
　　功能层相对来说是比较空旷的，因为这里无法搭建任何居住的建筑。
　　不过对于底层的百姓来说，倒也不矫情，找个地方随便一躺，就也有了下榻之地。
　　人类是群聚动物。
　　即便功能层的空地比较多，但大家都会自发的，聚集在一起。
　　六级医院外，排着长长的队伍。
　　这是六级医院到来的第四个小时。闻夕树的故事还在不断被传颂。
　　已经有一部分人，在服用六级药物后，开始痊愈。
　　药物即便不够用，六级医院内的器械，也会在最短时间被地堡高层的医学家们掌握使用方法。
　　解决这次疫病危机，乃至以后所有的疫病危机，都只是时间问题。
　　医院外的某处空地里，一看起来年纪和闻夕树差不多大的少年惨扶着一位中年妇人。
　　那是他的母亲，面容憔悴，说话的声音也很小。
　　但在服用了药物之后，慢慢恢复了气色。
　　这神奇的药效，让少年惊叹不已。
　　他低下头：
　　“我以为我的资质会是极好的，在戮塔学院入选测试里，我在文化测试和体能测试都拿下了满分……”
　　“就连三塔学院的老师也说，我的天赋少见……”
　　少年的母亲，有些吃力的抬起手，用手抚摸着少年的下巴：
　　“孩子……你当然是很优秀的，在妈妈这里，你是全世界最优秀的。”
　　少年却摇头：
　　“不，妈妈，不是的，我现在才知道，天赋也只是敲门砖。闻夕树先生让我见识到了天外有天。”
　　“我要更加努力，不能因为天赋而懈怠，我不能允许自己的终点，只是别人的起点！”
　　少年叫岳云，即将成为三塔学院的新生。也是备受三塔学院关注的好苗子。
　　在模拟环节里，岳云的勇气与胆量，手段与体能，都是满分，甚至文化课也是满分。
　　仅在成绩上来说，是预备新生的第一人。如果重点栽培，将来成就不小。
　　说不定一毕业，就会被地堡安全局的人要走，委以重任。
　　岳云虽然出身底层，但可以说已经靠着自己的天赋，逆天改命。
　　小小年纪，被三塔学院的戮塔学院看中，他自然也有些骄傲。
　　也不是没有想过，将来能与荀回，闻人镜这些人一较高低，成为地堡的年轻一辈翘楚。
　　可人生没有事事顺遂的。
　　不久前岳云的母亲感染疫病，岳云很清楚，照顾母亲意味着什么。
　　意味自己可能被传染，身体机能可能被损坏。他的天赋，很可能无法兑现。
　　就像足球运动，天赋固然重要，但在十数个漫长赛季里没有伤病，才能成为真正的传奇。而这比天赋本身更稀有。
　　岳云陷入两难，可少年郎终究没有选择放弃母亲，他一直在照顾母亲，哪怕自己也开始咳嗽。
　　原本岳云以为，这次自己真的要错过戮塔学院了……
　　可没想到，闻夕树的药物，居然是能够治疗一切病毒性疾病的六级药物。
　　闻夕树的事迹，也被地堡底层人们不断扩散，且越发夸张。
　　十八岁。底层人。未入学院，初次登塔，诡塔，六级完成度。
　　这些字眼组合在一起，让岳云内心遭受到了极大震撼。
　　他非常感激闻夕树的药物，感激闻夕树让他又有了回到学院的机会。
　　可内心的骄傲，也受到了极大冲击。
　　原来还有这样的天才，你以为你在学院模拟里拿下第一，就是天才了。
　　可殊不知，有人在困难无数倍的实战中，拯救了包括你在内的大多数人。
　　“我会努力向他看齐，不知道学院会不会找到他，如果会，我一定会在学院的生涯里，找机会报答他。”
　　岳云的母亲很欣慰，她知道，自己的儿子性子刚直正义，知恩图报。
　　“好孩子，妈妈为你高兴。”
　　母子相拥在一起，为能够在疫情里活下来而高兴。
　　……
　　这样的事情还有很多。
　　就在不远处，妹妹服下了兄长带来的药物，气色开始渐渐好转。
　　与岳云不同，江河与江雪兄妹引来了不少关注。总会有人上来询问，需不需要帮忙。
　　原因其实很简单，江雪的五官过于漂亮。
　　要不是江河人高马大的，且在保护妹妹这件事上，有很多经验，江雪说不定都被骚扰了很多次。
　　“哥，这个药真的有效……我好起来了，不可思议！”
　　江雪的脸色变得红润了些，满眼都是活力，嘴角的笑容也越发明显。
　　江河却只是笑笑，不说话。
　　江雪注意到了江河的表情，轻叹道：
　　“哥……我好了，你该为我高兴。今天对于整个第一层第二层，都是值得高兴的日子。”
　　江河微微摇头：
　　“妹妹，你好了，就又会前往欲塔学院了对吗？”
　　江雪迟疑了一秒，但还是点了点头。
　　不久前的疫病，让她以为自己可能不再会有机会成为三塔学院里欲塔学院的新生。
　　与戮塔学院不同，欲塔是人人都想去的地方，所以欲塔学院里，关系户很多。
　　江雪很漂亮，可以说有倾城之姿。
　　但疫病会让她迅速变得憔悴。要与那些关系户竞争，江雪就得有最好的状态。
　　容貌也是一种财富，这在欲塔学院尤为突出。普通人想要进入欲塔学院，硬性条件就是外在配置。
　　江雪很清楚，如果自己染上了疫病，且不说能不能好，那病容想必也会让自己很难脱颖而出。
　　原本，她都以为老天爷将那条路堵死了。
　　江河说道：
　　“小妹，我可以去戮塔学院拼命的，哥哥可以养你一辈子！”
　　“我这次落选，不代表下次会落选！我会不断锻炼身体，我相信我下次会进入戮塔学院，你答应哥，别去欲塔学院好不好？”
　　“那个地方……真的很不好。”
　　江河是真的很在意，急得眼里有泪。
　　江雪低下头，声音轻柔却不容置疑：
　　“是啊，我知道哥哥一定会为了我去拼命，我也知道，那个地方不好。”
　　“欲塔学院里的女子，能学什么呢？如何魅惑人如何取悦人，如何勾引人？”
　　“欲塔学院里都是贵族，一个空有长相，没有家世背景的女孩子，去了那里……指不定会遭遇什么。”
　　“说不定会比欲塔本身更危险吧？”
　　“而且即便毕业，呵，也有可能会被安排去高层的一些……特殊机构。”
　　“哥哥，我都知道的，我都知道的，这一切我都知道。”
　　“可是咱们家……穷啊！”
　　江雪缓缓抬起头，一向温柔的小姑娘，眼里充满了狠厉，江山感觉到妹妹的手在用力：
　　“我们是底层人，我们的命很卑贱，我们是上面人想方设法要远离的存在，如果不是闻夕树，我们兄妹很可能会在某个时候……就悄无声的躺在地上，在病痛中死去。”
　　“我们游走，我们聚集，我们呼喊抗争，想要高层的人来救我们……可是他们关闭了通道。”
　　“我们是随时可以被舍弃的人！我们在他们眼里，什么都不是啊！”
　　“哥哥，我不想这样！我可以忍受所有的屈辱，但我不想在受到屈辱后，什么也抓不住。”
　　“被侮辱也好，被欺负也罢，去接受他们的嘲弄也行，甚至……付出更多也没有关系，我要爬上去！”
　　江雪的眼里有泪光。
　　她想到了这些年来，哥哥为了保护自己，受到的殴打与屈辱。
　　为了活下来，遭受过多少压迫。为了供自己读书学习，吃过多少苦累。
　　穷人家的孩子早当家，江雪就很早就意识到，单单只有美貌，反而是一种累赘。
　　“我要爬到地堡的顶端去！我要把那些欺负我的人，踩在脚下！我要竭尽所能，成为能够独当一面的人。终有一天，没有敢谈论我过去的屈辱。”
　　“哥哥，我也想保护你，那些伤害过你的人，我一个也不会放过，我要拥有权与力，哪怕要我去做最下贱的勾当！”
　　江雪每个字都说的很轻声，但每个字都有无边的恨，恨得咬牙切齿。
　　江河眼泪落了下来，他知道劝不住妹妹，只能将妹妹抱在怀里。
　　只能祈祷，妹妹的仕途顺利。
　　……
　　无数人在相拥，无数人在哭泣。
　　闻夕树并不知道，他改变了多少人的命运。
　　他只知道……如果再没有人来拯救他，他的命运大概就止步于今天了。
　　地堡第四层，闻夕树的审讯还在继续。
　　谢长风毒打了闻夕树许久。
　　闻夕树的意识已经有些模糊，药物还没有使用在他身上，但他估摸着……
　　自己如果昏过去还不说，谢长风就会用药物了。
　　激怒谢长风的效果已经在不断削弱。
　　尤其是……他真的很虚弱，虚弱到脑子里想不出什么骂人的犀利台词来。

第24章 阿尔伯特·纳波利塔诺
　　刘劲森还在努力奔走。
　　只是三塔学院如今处于封校状态，他进不去三塔学院，自然也就联系不上阿尔伯特·纳波利塔诺。
　　这位人间传奇，几乎都是在忙自己的事情，鲜少有人能找到他。
　　一般他出现，都是有什么事情，缺某些东西，直接出现在高层，或者某个大人物家里。
　　虽然找到阿尔伯特纳波利塔诺，确实能够帮助闻夕树摆脱安全局一局的刁难。
　　可问题是——怎么找？
　　这几个小时里，刘劲森先去了学院，进不去。
　　于是想着，去地堡的贵族，可谓满门英豪的荀家看看。
　　找到纳波利塔诺的得意门生荀回，或许能联系上纳波利塔诺。
　　刘劲森未能见到荀回，但在荀家人帮助下，倒是与荀回通上了电话。
　　电话里，刘劲森简单明了讲述了所有事情。
　　荀回只是说了一句“这件事你不用管了”便挂断了电话。
　　刘劲森当然不能不管。
　　虽然说荀回是戮塔天梯第一，但毕竟对方除了一句你不用管，别的任何信息都没给。
　　他也不知道，荀回到底愿不愿意帮忙。
　　二局帮助闻夕树别有目的，但刘劲森的目的却很纯粹，他就是希望为地堡做出贡献的人——能够活下来。
　　至少在他看来，闻夕树罪不至死，且立功了还杀，实在是亵渎地堡律法。
　　所以刘劲森还在奔走，朝着闻人家走去。
　　……
　　……
　　三塔学院。
　　欲塔学院的一处公园里，一老者与一年轻人正在下棋。
　　周围并无人围观。
　　能够进入欲塔学院的，少数是先天条件过硬的。多数是家底够硬的。
　　但即便在这个贵族遍地走，富豪不如狗的学院，也没有人敢打扰这二人下棋。
　　学院下午就有了通知，最近公园区域不可靠近。
　　“棋艺见长啊，镜子。”
　　“老师谬赞了。前几天，在欲塔遇到了一个很抽象的棋手，本是天赋卓绝世一人，奈何太早与超越人类算力的智脑交手，道心破碎。我与他学习了一番，想着也是为了能和老师您下的久一点。”
　　“你啊，就是喜欢三塔里那些知识，再学久一点，我可就不是你对手了，哈哈哈哈……”
　　老人笑的很豪迈，他已经九十一岁，但看着不过五十岁，一头白发并没与让他看着苍老，因为他的身形，气色，肌肉，都看着不像是六十岁往上的人。
　　与他下棋的，是整个地堡的骄傲，政务局无数女子心中的白马王子——
　　闻人镜，如今的欲塔第一人。
　　也可以说是地堡万人迷。
　　家世背景，自身资质，都是无可挑剔的存在。
　　但闻人镜面对老者也很恭敬，发自内心。
　　因为老者便是地堡如今活着的传奇之一，阿尔伯特·纳波利塔诺。
　　三塔学院的校长。
　　“不过你今天来找我，不是为了这事儿吧？你和荀回，可是暗中较劲呢，他没有松懈，你哪有闲心找我下棋？”
　　闻人镜微笑道：
　　“老师，我也不瞒您，今天地堡第二层，出现了一栋六级建筑。”
　　阿尔伯特并不意外，闻人镜也不意外对方的不意外。
　　“好东西，咱们学校缺个校医处，其实我还挺想把那建筑搬到学校里来的。”
　　“不过底下那帮子人太苦了，一个安全局和政务局，就已经很畜生了，我们就别太畜生了，你努力，啥时候给学校里再弄几个六级建筑。”
　　他说的很随意，仿佛六级建筑是什么很容易的事情。
　　当然，即便是这位传奇本身，要带回六级建筑也得看点运气。
　　可他们的确能做到。
　　如果是他们说出这样的话，也的确不会有人怀疑。
　　闻人镜忽然问：
　　“您觉得，他是靠自己的能力吗？”
　　阿尔伯特一笑，这孩子难得有沉不住气的时候。看来心里还是放不下某些事情。
　　老校长说道：
　　“我看了一本书，主角很喜欢强调一句，我今日如此强大，靠的都是我自己的努力，然后……每次遇到危险大喊一声，系统加点。”
　　“嘿，你别说，这些地堡的作家们写的故事，挺得劲的。”
　　“很多人说，靠外挂算什么本事。可外挂选择了他，他也合理利用好了外挂，怎么不算呢？”
　　“所以人们有时候不明白一件事。”
　　“同样的东西，别人有你没有，你往往就会在想，只是因为我没有罢了，我如果有，我也可以。”
　　“但真放到你身上，你未必能活下来。”
　　闻人镜若有所思的点点头。
　　阿尔伯特问道：
　　“怎么，连你这样的天才，居然也觉得第一次探索诡塔，这个成绩太轰动了么？”
　　闻人镜摇头：
　　“只是很巧，曾经，我一直将朝花……”
　　他略作停顿：
　　“将闻朝花当做好朋友。他忽然做出离奇的举动，整个闻家也做出离奇的举动，然后……他疯癫多年的弟弟，就不再疯癫。”
　　“甚至成了天才。这太巧了些。”
　　在对某个人的称呼上，闻人镜多加了一字，是为了多些生分，也为了表明立场。
　　人当然是有立场，也得有立场的。
　　只是内心深处，闻人镜还是会偶尔怀念，当初三人一起制霸三塔，成为地堡佳话时的光景。
　　阿尔伯特说道：
　　“确实巧。既然你有疑惑，我也有疑惑，那简单了，我亲自去看看他。”
　　闻人镜说道：
　　“您希望他进入欲塔学院？”
　　阿尔伯特摇头：
　　“还没定，得等我见到这孩子了再说。”
　　随即，阿尔伯特又补充道：
　　“你现在还是将心思，放在突破更高层级上吧，这孩子即便真是天才，或者‘继承者’，他要追赶到你们的境界，也还有很长很长的路要走。”
　　闻人镜知道这话的意思。
　　无论如何，三塔的底层机制摆在那里，抗魔值，幸运值，杀戮值，这些东西不提升，哪怕首次登塔表现再惊艳，也说明不了什么。
　　闻夕树的征途，也只是踏出了第一步。
　　闻人镜说道：
　　“嗯，我最近也参与了一个……我感觉颇为棘手的连环任务，崩坏者很多，甚至很可能任务目标自己都沦为崩坏者了。”
　　“我大概会消失一段时间，调查闻朝花的事情，就拜托老师你了。”
　　阿尔伯特点点头，挥手道：
　　“那就封盘吧，下次再下棋。我也得去看看那个孩子了。太晚了也不好。”
　　闻人镜站起身，对着阿尔伯特鞠了一躬：
　　“多谢老师，我的立场决定了，我不能为闻朝花说话，如果仅仅是欲塔……罢了，他犯下的罪行太恶劣。我也无意为他说话。”
　　“我与他不管之前交情多好……我都拎得清是非对错。”
　　“我也不是偏袒他的弟弟，但我想……至少这件事还有疑点，即便要杀，也得将事情定性后在杀。”
　　“而且，他弟弟确实改变了很多人的命运，这也包括了一些三塔学院学生的命运，这次疫情如果能被扑灭……”
　　阿尔伯特豪迈一笑：
　　“行了，你去忙你的吧，这件事交给我就好。”
　　“正好，我也想去检阅检阅，安全局到底安全不安全。”

第25章 传闻是真的
　　闻夕树靠着意志和肉厚，大幅度拖延了审讯进度。
　　当谢长风反应过来的时候，其实已经有些晚了。
　　他猛然意识到，自己被言语激怒，在审讯过程里，做了很多无效举动。
　　该说不说，闻夕树这小子实在是可恨。
　　那些言语，伤害性不高，但侮辱性极强。
　　当然，他其实也遇到过嘴臭的，一般来说，打一顿就老实了。
　　可闻夕树的骨头更硬。
　　饶是谢长风审讯过那么多人，闻夕树也绝对算得上硬骨头。
　　此时的闻夕树，已经浑身是伤，满身烂肉，眼睛已经睁不开了，可他的脸还是能够表达出蔑视。
　　谢长风倦了。
　　最主要的原因是，他自己都意识到了，如果再不交出审讯结果，很可能会出问题。
　　于是，他开始吩咐人，准备给闻夕树注射吐真剂。
　　闻夕树大脑晕乎乎的，意识模糊，但即便这个时候……
　　他也没有急。
　　还是用满嘴是血，含含糊糊的声音，保持着之前的节奏，言语攻击谢长风。
　　他知道，这一茬避免不了。
　　可如果自己现在着急，就会暴露弱点。
　　从小到大，闻夕树都明白一件事……要不择手段胜利，即便胜利不了，也要让对方赢得不舒服，不畅快。
　　不过他也真的想不出什么招了。
　　因为意识模糊缥缈，时不时的，让他有一种分不清现实和虚幻的感觉。
　　隐约间，他好像听到了……遥远处的脚步声。
　　可下一秒，他又看到了一个男人的身影。那个人站在云雾之中，看不清脸，只是做了一个手势。
　　那是嘘声的手势。
　　“夕树，要保密啊。”
　　“从现在开始，我们来玩一场谁先说话，谁就输了的游戏。”
　　他仿佛回到了孩童时代，高兴的点头，心里浮现的，是哥哥要陪自己玩的开心。
　　这就是“闻夕树”的记忆吗？
　　闻夕树没由来的，又从第一视角，变成了第三视角。
　　他的意识确实有些混乱。
　　他忽然想到，或许这具身体就是这样，在非常危险，极度缺乏安全感的时候……
　　就会想起闻朝花。
　　那个能够带来安全感的人。
　　闻夕树莫名有些羡慕。
　　他其实现在就是这具身体的主人，但他也有一段属于自己的经历。
　　他虽然已经接受了穿越，可自我认知上，并没有完全的接纳自己。
　　很久以前，闻夕树也在想，有兄长会是什么样？
　　会分走父母一半的爱，或是一半的恨么？会让自己免去那些恐怖的经历么？
　　“闻夕树，闻朝花到底给了你什么样的帮助！”
　　“怎么回事！吐真剂对他没效果吗？加大剂量！”
　　“别管，他傻了就傻了，他本来就是个傻子，给我加！”
　　远处传来了模糊的，渺茫的声音。
　　像是一个人在被子里说话一样，听不真切，但似乎是能感觉到，对方的气急败坏。
　　闻夕树想要开口。他觉得那声音渐渐的，在和闻朝花，和自己印象里，所有值得信赖的人重合。
　　他渐渐失去了判断能力，想着开口回答问题。
　　可远处那个身影，还是在站在云雾中，保持着嘘声的手势。
　　只是雾气越来越浓，那身影也越来越模糊。
　　最后，闻夕树听到了似乎是颇为豪迈的笑声。但他真的没有精神去思考笑声是什么了。
　　……
　　……
　　医务人员感觉到不可思议。
　　吐真剂注射进去后，这年轻人居然还能保持沉默。
　　他已经按照谢长风的吩咐，加大了些许剂量。但现在看来……目标仍然存在着防御意识。
　　据说，内心极度没有安全感的人，对吐真剂是会存在一定抵御能力的。
　　但那也没有科学依据。
　　吐真剂效果，会让人分不清声音，到底来自值得信赖之人，还是审问者。
　　最终，会在声音引导下，知无不言。
　　但闻夕树居然撑住了一个回合。
　　医务人员忍不住在想，难道在这个年轻人的世界里，就没有一个可信之人么？
　　他到底是不知道闻夕树的经历。
　　身体里藏着也许足以被“切片研究”的秘密，整个闻家又被屠灭。
　　除却自己，唯一活着的，便是那个叫闻朝花的超级罪犯。
　　这样的环境下，他真的不知道该信任谁。
　　不过无论如何，他也撑不住第二回合了。
　　医务人员准备第二次加大剂量。
　　谢长风忽然紧张起来，那个秘密……
　　那个高层都想知道的秘密，可能就要立刻被自己知道了。
　　他吞了吞口水，说道：
　　“快！别停！”
　　无形中，他的第六感告诉他，必须争分夺秒了。
　　但他还是慢了。
　　一阵豪迈的笑声传来，谢长风顿时一惊。
　　“安全局的小鬼们！懈怠了啊！”
　　那笑声前几秒，还在远处，可随着话音落下，就已经来到了近处。
　　其中还时不时出现几声闷哼之声，那是守卫们的声音。
　　谢长风想瞬间呼喊出声：“有敌袭！”
　　但看到那名老者面孔时，他叫不出来了。
　　“看你这样子，似乎是没问出什么来啊？哈哈哈哈哈哈……”
　　老者的笑声很畅快。
　　谢长风脸色很难看，他认出来了这个人是谁。他没想到，这样的人物会出现在这里。
　　阿尔伯特·纳波利塔诺。
　　传闻中，爬上了戮塔第九十层的男人。
　　“医生，这个小鬼已经被注射吐真剂了吗？”阿尔伯特其实已经有了答案。
　　看着闻夕树涣散的眼神，他就清楚，安全局已经顾不上闻夕树这个有功之人的健康。
　　他的笑容渐渐消失，凝固在一个颇有压迫感的位置，眼神也变得锐利了几分：
　　“你们的人权至上呢？”
　　医生知道阿尔伯特是谁，但并没有见过，也不知道眼前这人就是地堡传奇，他只是觉得，有一种膝盖要跪下去的酸麻感。
　　“注……注射了，还加大了剂量，但……但还没有问出什么来。”
　　仿佛被注入吐真剂的那个人，不是闻夕树，而是医生自己，面对这名老者，医生下意识就说出了实话。
　　本以为阿尔伯特要发飙，结果阿尔伯特又一次哈哈大笑：
　　“哈哈哈哈哈，真不错啊真不错，他居然没招，这小子底子还可以嘛对不对？”
　　“好啦，辛苦你们测试他，我得带他走了，三塔学院招生名额还差一个咧。”
　　他颇为友善的拍了拍医生的肩膀，没有用力，但医生和谢长风都惊呆了。
　　因为他们没有看清楚，阿尔伯特是怎么就瞬间移动，从门口来到了医生旁边的。
　　这个时候，谢长风不禁想起关于阿尔伯特的传闻。
　　戮塔，欲塔，诡塔，都能获得序列和某些属性。
　　但这些属性，都无法带入地堡里，不管你在三塔里如何叱咤风云……
　　你到了地堡里，都只能做个普通人。
　　这也是为什么那么多人在地堡里立下不世功勋，结果回到地堡，依然只能接受高层的剥削。
　　所以人们都认为，三塔游戏，就只是游戏，一切都是虚拟的。除了那些物资奖励。
　　但这里头就有一个说法，说如果有人能够在某座塔里，突破到九十层……
　　就可能将三塔里的属性面板，按照一定比例，带到现实中来。
　　同时，还能从天梯榜上隐去，无法查看，成为所谓的“隐世强者”。
　　这个说法，大多数人觉得是为了刺激人们前往戮塔的一种手段。
　　虽然人人都爱往欲塔跑，可如果能力可以带到现实里来，人们会更倾向于选择戮塔里的能力。
　　因为那是实打实的，能够威慑他人的能力。
　　总之，很多人包括谢长风在内，都不认为这个说法是真实的。
　　直到此刻，谢长风看着阿尔伯特·纳波利塔诺，忽然意识到……
　　传闻也许有一部分是真的。
　　这个男人，真能够在地堡里，使用些许三塔中的力量。

第26章 成功救出闻夕树
　　地堡温度很适合人类生存。只有在大吞噬前后，会有剧烈的温差变化。
　　但眼下，谢长风在这宜人的温度里，额头上布满了汗水。
　　他很清楚，如果闻夕树从自己手里被人救走，自己下场想必不会很好。
　　他想要硬气的对阿尔伯特说，即便是三塔学院的新生，也不能逃避法律。
　　可话到嘴边，他又说不出来。
　　因为门外有五十四名守卫，但随着一声声闷哼响起，五十四名守卫都已经倒地昏迷。
　　谢长风有些结巴的说道：
　　“即便……即便是您，也不能带…带走他！他是局长点名要审的。”
　　“您应该知道，如果带走他，我们会出动武装部队！”
　　阿尔伯特还真就停手了。
　　他有些为难的说道：
　　“那可太可怕了，啊，我只是一个风烛残年的老人，可不想面对地堡的军队啊。”
　　见阿尔伯特停手，谢长风松了一口气，说到底，阿尔伯特也是人。
　　这老人或许有些能力，但绝对不可能一个人敌得过全副武装的军队。
　　“校长，对不住了，闻夕树身上有着罪犯闻朝花的秘密，我们……”
　　谢长风想说我们不允许闻夕树离开。
　　可他的发言，被远处密集的脚步声打断。一大群人正朝着他所在的审讯室靠近。
　　熟悉的声音传来，让谢长风顿感不妙。
　　“围起来，务必保证阿尔伯特老先生的安全！”
　　刘劲森。
　　谢长风打心底厌恶的一个人。
　　原本可能也没有那么厌恶，但审讯闻夕树的时候，闻夕树不停表达一个意思：换刘劲森来，你不如刘某远矣。
　　这也导致谢长风现在非常厌恶刘劲森。
　　在阿尔伯特赶到后，地堡安全局第二局的人也紧随而来。
　　阿尔伯特摸着自己后脑勺，又一次哈哈大笑：
　　“哈哈哈哈哈，承蒙你们的保护，可吓死老头子了，看来我应该不会被你们拿枪突突了，不然可是很麻烦啊！”
　　刘劲森带着三十余名地堡安全局二局的外勤精英赶来。
　　人不多，但面对被全灭了守卫的一局审讯部，这些人足够了。
　　现在谢长风就算呼叫救援也来不及，何况……也未必能呼叫得动。
　　二局敢明目张胆抢人，很可能说明了上层博弈的结果不是很好。
　　而这一切如果清算下来，大概率会归咎于——他谢长风审讯不力，允许使用药物的情况下，居然硬生生拖到了变数出现。
　　谢长风心里越发焦急，忍不住对刘劲森喝道：
　　“你知不知道你在干什么！闻夕树可是罪犯！你这等于是在劫狱！”
　　刘劲森是个刚直的人，可他此刻也学会了插科打诨：
　　“我不知道你在说什么，我们只是来保护地堡重要人物，在大吞噬中力挽狂澜，被地堡元老会授予勋章的传奇——阿尔伯特·纳波利塔诺先生。”
　　“什么劫狱？闻夕树在哪里？我不明白。”
　　谢长风惊了。
　　怎么今天是个人，他都说不过？你刘劲森浓眉大眼的，也学会装瞎了？
　　阿尔伯特将失去了意识的闻夕树背起，依旧是熟悉的大笑：
　　“哈哈哈哈哈，这个恩情，老头子收下了！现在的小孩真是太可怕了，动不动就要围殴老弱，没有你们的帮助，我可走不出这审讯室啊。”
　　刘劲森其实也是第一次接触这位传奇。
　　他带着人来的时候，都没想到外面五十多名一局精锐，会全部倒在地上。
　　听着阿尔伯特这话，刘劲森这种寡言少语的，内心都忍不住吐槽：
　　您才是最可怕的那位吧……该感到害怕的，得是一局的人才对。
　　阿尔伯特背着闻夕树，走出了审讯室，很快前往了上升通道，准备前往第八层。
　　那是第四功能层，也是七级设施三塔学院所在的地方。虽然是七级设施，但学校选在了地堡如今的中间。
　　这也算是一种态度，让学院成为连接底层和高层的一座桥梁。
　　也代表着学院可以帮助底层人，走入高层。
　　在离开前，刘劲森说道：
　　“老校长，安全局可能不会这么轻易放过闻夕树。我们能带您救走闻夕树，其实也有一部分妥协。”
　　阿尔伯特点点头：
　　“说吧，这小子要付出什么？我又要付出什么？”
　　刘劲森说道：
　　“闻夕树必须配合我们，定期……定期前往诡塔。”
　　阿尔伯特目光略微锐利了几分。
　　上升通道在每层的边缘，虽然是边缘但人流量颇为密集。
　　即便刘劲森周围有不少二局精锐，此刻也感觉到了一种压迫感。
　　周围的路人，更是莫名有些冷，牙齿打颤起来。
　　“不管你上次在诡塔得到了多高的分数，下次都可能进去就死的莫名其妙的。”
　　“诡塔是不讲道理的，你们应该很清楚。同时得明白，他现在是我的学生。”
　　刘劲森头低了半分，说道：
　　“抱歉老校长，我们不能在这件事上退让，我只能告诉您，闻夕树的登塔事宜由我负责，我会尽可能延长周期。”
　　“但局长们都达成了协议，闻夕树，必须要定期探索诡塔。”
　　刘劲森已经开始感觉有压力了，想着该如何沟通。
　　结果阿尔伯特居然忽然笑道：
　　“行吧，那就这么着，谁叫我只是个势单力薄的老人呢？你们都散了吧，接下来我要回三塔学院了。”
　　刘劲森楞了楞，没想到，这位传奇倒是比预想中要好说话，没有为难自己。
　　事实上，阿尔伯特本就有意要让闻夕树经常登塔。
　　也算是卖给安全局一个人情。
　　不管是刘劲森，还是安全局二局，或者是闻人镜，荀回……
　　这些人都无法直接让阿尔伯特救下闻夕树。
　　他之所以救下闻夕树，是因为本就有这个想法。只不过阿尔伯特也需要面试闻夕树。
　　如今，他对第一轮面试结果很满意。
　　他不知道闻夕树用了哪些手段，让谢长风审讯了这么久都没有得到情报。
　　但看着闻夕树意识模糊，全身烂肉，依旧没有让谢长风得逞，这一点阿尔伯特就很满意。
　　豪迈的笑声在上升通道里响起，周围的人有些不解的看着满头白发，却肌肉分明的老者。
　　老者也浑然不在意，只觉得这些是来自可爱孩童们的目光。
　　感受着背后孩子那均匀的呼吸，阿尔伯特其实也有想过，要不要趁现在，问出闻朝花的秘密。
　　但那样就太无趣了，他不知道自己最得意的三个弟子之一的闻朝花，为何会变成恶徒……
　　但那又如何呢？
　　在别人，乃至地堡最高权力机构眼里天大的事情，阿尔伯特也可以完全不感兴趣。
　　和他所做的事情相比，一切都是那么渺小。
　　如果可以，阿尔伯特希望闻朝花最好能搞出点让他都觉得轰动的事情来。
　　他的思绪再次落在闻夕树身上：
　　“今年的新生里，倒是有几个颇为有趣的小家伙，算上你一个，加上四年级的那几个。”
　　“没准，地堡的第二个黄金年代会到来啊。”
　　闻夕树已经陷入昏睡，即便阿尔伯特将内心的想法讲出来，闻夕树也无法回应。
　　不过阿尔伯特能够感觉到，这小孩身上蓬勃的生命力。
　　他开始想着，第二场“入学面试”的内容。

第27章 老癫与小癫
　　醒了。
　　闻夕树有些渴，当他醒来后便想着找水喝，可随即，他意识到这不是在自己家里。
　　上个世界，他有着一套还算不错的房子。在一个四线小地方，每天醒来，习惯性的会摸一摸床头的柜子。
　　因为他会把水放在那个位置。
　　但现在，闻夕树睁开眼，看到的是一张棱角分明的老人的脸。
　　他居然有些眼熟。
　　随即闻夕树想拍自己一下，可瞬间浑身痛楚。
　　“还真把我给活活打死了，然后又穿越到海贼王的世界了！？”
　　阿尔伯特·纳波利塔诺疑惑的嗯了一声：
　　“嗯？那是什么？时下流行的小说么？我可爱看小说了，分享给我。”
　　闻夕树又仔细看了看……最终发现，这不是海贼王的世界，自己没有死。
　　眼前这个老头，只是长得像上个世界漫画里的海贼王中误人子弟的冥王·雷利。
　　“你是谁？我这是在……”
　　闻夕树一惊，话还没问完，忽然见看到了一个弹幕。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，这小孩儿不会以为他死了吧，然后像小说里的人物一样，来了一场穿越？太欢乐了。】
　　精神弹幕。
　　当对方处于某种极端情绪，比如极度快乐，极度悲伤，极度恐惧，极度愤怒时，心里的具体想法，会以弹幕形式出现。
　　就这么的，闻夕树看到了对方的脑袋上，飘过弹幕后，又来了一连串“哈哈哈哈哈”的弹幕。
　　而闻夕树的耳朵里，也听到了“哈哈哈哈哈”的声音。
　　闻夕树眼里这个帅老头确实很快乐，极致的快乐。
　　仿佛自己清醒过来，是很很值得高兴的事情。
　　闻夕树则有点懵逼。
　　他知道，刚才看到弹幕，是诡异序列37·精神弹幕的效果。
　　但那玩意儿，不该是在三塔中的诡塔才有效果么？
　　闻夕树瞪大眼睛，一时间不知所措。
　　这个时候，阿尔伯特说道：
　　“有趣呀有趣，小朋友，你的序列是能够看到什么特殊的精神产物么？你的眼神表明你看到了什么。”
　　“你刚刚看向了我的头顶。”
　　闻夕树再次一惊，自己只是眼球极快的偏移了一下，甚至没有任何抬头。
　　这人什么观察力？
　　“是不是我在小说里了解到的，某种能够看到备注的眼睛？备注的内容和风格不定。”
　　“如何，备注是怎么评价我的，帅气的老头子？我还能活多少年？我的性癖不会暴露吧？你是在诡塔的哪一层获取的？”
　　“看你错愕的样子，可别真被我猜中了呀，我看过类似的小说，害呀，在这种眼睛面前哪里有秘密，我要不要把你眼睛挖出来？”
　　阿尔伯特的脸靠近闻夕树，像是观察某种未曾见过的稀有物种。
　　闻夕树第一次，有一种被老神经病冒犯的感觉。通常来说，他是那个最癫的，调戏别人的。
　　现在是这个老人在调戏他。
　　他深吸一口气：
　　“没有，我的序列很一般，您是不是该告诉我了，这里到底是哪里？您又是谁？”
　　阿尔伯特真的很想把闻夕树的眼珠子挖出来。
　　于是他现在的行为，又让闻夕树有一种霎时间穿越到火影，然后变成二柱子被宇智波鼬挖眼睛的感觉。
　　阿尔伯特已经用手指撑开了闻夕树的眼皮：
　　“小说里的东西要是成真了该多好？”
　　闻夕树忍住不让额头的青筋浮现：
　　“我在哪里，您到底是谁？”
　　他不想再重复这句话了。阿尔伯特哈哈哈的笑着，然后说道：
　　“对救命恩人说话，还是客气点嘛，我叫阿尔伯特，是个普通老头，至于这里，是三塔学院。”
　　三塔学院，七级设施……
　　闻夕树忽然明白了七级设施的神妙。
　　其他七级设施他不懂，但三塔学院，虽然是在地堡里，却能在学院范围内，可以使用三塔里的力量。
　　所以他才能看到阿尔伯特的精神弹幕。
　　闻夕树脑子转的很快，立刻就想到了，是阿尔伯特，三塔学院的人，将自己从地堡安全局一局的谢长风手里带走。
　　他看向阿尔伯特，思虑片刻后说道：
　　“您是校长？”
　　“是，不过我不怎么管事的，都是底下那帮子人负责呢。”
　　“谢谢您救了我，我需要做什么报答您？”
　　被人搭救，承人恩情，闻夕树想到的，就是自己要付出的代价。
　　他毫无安全感，在他看来，搭救自己，必然是为了利益交换。
　　人不可能做对自己没益处还得罪他人的事情。
　　阿尔伯特摸着下巴：
　　“你能支付什么呢？小孩儿。”
　　“先说说您需要什么。”闻夕树精于讨价。
　　阿尔伯特看向闻夕树：
　　“还好你不是诡塔里的某个怪物，不然你的内心一定很扭曲。这是得多没安全感，多不信任人？”
　　这话让闻夕树有些不舒服。不舒服的原因，是他觉得自己被对方说中了。
　　莫名的，他发现在阿尔伯特面前，会有一种被看透的感觉。
　　阿尔伯特见闻夕树不说话，知道对方这是一种防御姿态。
　　“别紧张，我既然救了你，那就不可能在短时间内杀了你。”
　　“我很喜欢年轻人的文化，可惜，地堡的动漫不多，小说看的人少。我很喜欢模仿各个故事里的人物。我最近扮演的是仁慈的角色。”
　　这算什么，年龄意义上的老二次元么？
　　闻夕树实在是想不到，这校长还有这些年轻的爱好。
　　“我没想到你能为我做什么，那就……先做一个好学生吧。戮塔学院期中的考核，我需要你拿出值得我力保的成绩。”
　　“我不在意你背负什么秘密，在你昏迷的时候，我就可以轻易问出来。”
　　闻夕树暗道糟糕。
　　自己那个时候，被注射太多吐真剂……属于一种谁问话，自己都会回答的状态。
　　虽然阿尔伯特这么说，但闻夕树也不知道，阿尔伯特到底是怎么样的人。
　　他不相信阿尔伯特。
　　“你恐怕已经问了吧？”
　　阿尔伯特还是那豪迈的笑容：
　　“我对闻朝花的秘密没兴趣。”
　　闻夕树不太信，却还是问道：
　　“为什么？救下我的价值，不就是为了获取关于他的信息么？”
　　阿尔伯特摇头：
　　“为什么就不能是想要确认一下，是否有一个值得收入学院的学生呢？”
　　闻夕树没有说话，阿尔伯特叹道：
　　“看来，如果不让你交出点秘密，你会觉得我的行为不符合逻辑。”
　　这一次，闻夕树点了点头。阿尔伯特觉得有趣，他恰好也想测试一番闻夕树：
　　“那就讲讲，你眼里诡塔和欲塔还有戮塔的关系。虽然你是第一次登塔，但我想知道，你是否已经有了属于自己的，理解三塔的方式。”
　　闻夕树没有拒绝，毕竟，他不需要讲述自己的经历。
　　阿尔伯特似乎也是刻意避开了这一点，让闻夕树保留自己的一部分隐私。
　　同时，闻夕树虽然不知道这老校长有多传奇，但能从地堡安全局里救走自己的人，必然不简单。
　　他决定珍惜机会，在这位老校长面前，表现出一些闻朝花线索之外的价值。
　　闻夕树思考片刻后说道：
　　“起初在我看来，欲塔和诡塔是因果关系，欲塔是因，诡塔是果。”
　　“因为据我了解，欲塔里发生的事情，该是在诡塔之前。”
　　“欲塔世界是正常世界，诡塔世界是扭曲后的世界。常理来说，总会是先正常，后扭曲吧？”
　　闻夕树故意表现的好像没有去过欲塔一样，仿佛只是在推断。
　　他继续道：
　　“可这只是表面上的，实际上它们互为因果。”
　　“如果按照时间顺序，先探索欲塔，那么很可能根本找不到谁会是危机源头”
　　“嗯……我随便举个例子好了。”
　　“就好比谁能想到欲塔世界里，一个穷困潦倒的马戏团演员，会杀光自己的邻居？”
　　“但在诡塔里，你可能一开始就会面对这个杀光邻居的诡异存在。任务信息会直接告诉你，这个人是大boss。”
　　“于是，假如你有机会前往欲塔的对应区域，那么你是不是就比别人更清楚该做什么？”
　　“所以从这里看，诡塔成了因，时间线排在诡塔之前的欲塔，反而成了果。”
　　“这就像阴阳鱼，很难说清楚谁为因，谁为果。”
　　“诡塔的意义，像是给出了一个调查欲塔的方向。说不定有了这个方向，就能从源头处，改变诡塔生物的命运？”
　　“那些诡异生物的背后，都有着他们的故事。这个故事结局显然不好，但欲塔或许可以改变他们的结局。”
　　“于是这里，欲塔又成因，但总归你得先从诡塔里找到关键人物。”
　　“所以，我觉得探索诡塔，该排在欲塔之前。”
　　阿尔伯特只感觉眼前一亮，第一次登塔，就有这样的感悟，非常难得。
　　他能听出来，这个孩子在刻意隐瞒一些东西。
　　但那不重要，这孩子才第一次登塔，竟然已经能有这样的认知，想来是非常善于思考和总结的。
　　阿尔伯特很满意。
　　虽然他并不知道，在不久前，闻夕树对欲塔和戮塔的理解，还是“一个是干就完了，一个是干就完了”。
　　闻夕树继续讲述：
　　“至于戮塔，我并不清楚，但想来，戮塔里的那些任务目标，内心已经变得更为绝望，对世界更为厌弃，以至于见人就杀。那么时间线也该在欲塔之后。”
　　“按照我对戮塔的了解，戮塔里全是怪物，与怪物照面就是打打杀杀。”
　　“获得的信息碎片严重不足，很难知道这些怪物经历过什么。”
　　“所以你只能选择与他们战斗，杀戮。”
　　“但诡塔里，它们虽然也是怪物，可如果你能找到规律，是可以获得不少线索的。”
　　“这就有助于我们……去从欲塔里扭转一切？”
　　“所以在我看来，三塔里最该探索的，或者说最先该探索的，没准是诡塔。”
　　闻夕树说到这里，给自己打了一个补丁：
　　“当然，这一切只是我的猜测。我毕竟没有资格进入欲塔。”
　　阿尔伯特鼓掌，眼里满是赞许：
　　“非常棒，看来让你入学是正确的。你对三塔的理解，远超我想象。”
　　“不过人类并没有你想的那么愚蠢，我们并非不清楚探索三塔的顺序。”
　　闻夕树不自觉表情变得认真了些，阿尔伯特继续说道：
　　“只是有一个很关键的点，你应该是不知道的。”
　　“也正是因为这一点，导致我们探索诡塔的进度远远落后于其他两座塔。”

第28章 迟来之塔
　　闻夕树对这个世界的常识还是知道太少。
　　因为身体原主人的记忆没有办法完全提取。
　　阿尔伯特似乎也理解这一点，并没有太在意为何闻夕树会不清楚这些常识。
　　“诡塔的重要性，不言而喻，但探索诡塔，是有沉没成本的。”
　　“你应该知道，目前探索诡塔的主力群体——死刑犯，绝症患者，或者因为其他因素穷途末路的人。”
　　“正常人似乎都愿意去欲塔，没辙了就去戮塔，但绝对不愿意去诡塔。”
　　“因为，一旦进入诡塔，之前塔系里的所有序列、能力、属性，都将归零。”
　　闻夕树猜测，这其实不是人们不愿意探索诡塔的绝对原因。
　　果然，阿尔伯特又补充道：
　　“但你肯定在想，如果先探索诡塔，不就不存在这种事情了吗？”
　　“到底是因为什么原因，人们选择先探索欲塔和戮塔？”
　　“仅仅是因为欲塔容易么？”
　　“但戮塔也很危险，为什么探索诡塔的人还是远少于探索戮塔的？”
　　闻夕树点点头，他的确在思考这个问题。
　　阿尔伯特的回答，让闻夕树有些意外：
　　“因为，诡塔比另外两座塔……诞生得更晚。”
　　闻夕树愣住。
　　他想过很多原因。比如诡塔里规则复杂，且存在抗魔值的机制，导致除了要熟悉boss的战斗机制，还得随时戒备，防止因为抗魔值太低，触发某些诡异规则之类的。
　　可他怎么也没有想到，真相竟然是如此的简单粗暴，诡塔……
　　居然降临的最晚，三塔不是同时降临的。
　　阿尔伯特有些感慨：
　　“这个世界，有正确的事，和容易的事。大多数人选择做容易的事，因为前者太难了。”
　　“可人类是有韧劲的。人类文明经历末日也未曾倒下。”
　　“地堡数千万人口……又怎么可能找不到愿意为了全人类冒险的人？”
　　“只是在我还没有现在这么老的时候，我们根本没有进入诡塔的资格。诡塔并未出现，又怎么进入？”
　　“我的一生，并不喜欢做那些太容易的事情。我很少进入欲塔。”
　　“我对戮塔里，那些怪物的过去，没有兴趣。”
　　“因为我很早就发现了，在诡塔诞生前，即便你知道了那些怪物的过去……似乎也因为少了一环，导致无法呈现出完整的拼图。”
　　“不管你在欲塔里怎么做，都很难很难让戮塔里的怪物有所改变。”
　　“且早些时候，探索戮塔的人，和探索欲塔的人，很难交流。”
　　“比如欲塔里的人，将来可能会变成戮塔里的怪物，但变成怪物后，样子就会彻底变化，很难认出来。”
　　“可戮塔里，怪物见面就会触发战斗，说得时髦点，露头就秒。”
　　“你根本没办法弄清楚，它是欲塔里的谁。”
　　“你又如何拯救它？”
　　闻夕树点点头。
　　确实如此，诡杰克那个鬼样子，和欲杰克差距很大。
　　如果戮杰克不开口，无法获取足够信息……闻夕树想破脑袋也想不出，这是欲塔里的杰克。
　　“所以欲塔是容易的事情，但总得有人做正确的事情。在诡塔出现前……”
　　“于我而言，正确的事情，就是攻克戮塔。”
　　闻夕树忍不住问道：
　　“您为何这么想？”
　　阿尔伯特说道：
　　“你也说了，欲塔是过去，欲塔的时间线更早。”
　　“如果有一天，人类回到以前的世界，你觉得会回到过去么？他们要面对的，很可能就是一个被戮塔怪物占据的世界。”
　　“欲塔里虽然可以带回物资，且容易生存。但我始终想着，戮塔让人类获取力量，不是纯粹的体验游戏。”
　　“这些力量，也许会是人类唯一自保的手段。”
　　“所以我几乎不挑战欲塔，在没有诡塔的时代，我们很多人，为了人类未来，只能选择戮塔。”
　　闻夕树缓缓点头。
　　果然，并非所有人都蠢，并非人们都不知道探索诡塔，而是那个时代，人类根本没得选。
　　同时，由于诡塔的滞后出现，也导致人类整体生存抉择，出现了沉没成本。
　　闻夕树对阿尔伯特的认识，有了些微的变化，至少不再是一个纯粹的老癫。
　　“所以，没有欲塔和诡塔的辅助……您一个人单纯只靠戮塔积攒属性，突破戮塔？”
　　“冒昧问一下，您专精戮塔，如今突破到了多少层？”
　　闻夕树问出了早就想问的问题，他大概能感觉到，阿尔伯特不简单。
　　但还是很想通过具体的数值，判断对方到底有多不简单。
　　“老了，不中用了，我到底还是资质平庸了些。”
　　阿尔伯特叹气。
　　闻夕树心里有数了，想来老校长大概在五十层，四十层，或者更低一点。
　　反正一个老人，哪怕能到四十层，也是不得了的存在。当三塔学院的院长，也绝对有资格。
　　毕竟，虽然探索层级不多，但能活这么久，生存经验也肯定丰富。
　　想来，这些经验也是宝贵的，足以开坛讲课，开学立院。
　　何况，天梯第一人也就五六十层。
　　听着阿尔伯特说自己资质驽钝，闻夕树想安慰来着，也不是人人都能如荀回那般变态。
　　可下一秒，他一向强大的微表情管理，出现了点问题。
　　阿尔伯特有些不甘心的说道：
　　“我已经卡在96层有些时日了，也不知道，我这把老骨头，有生之年还能不能突破99层。我真的很想知道，戮塔一共有多少层。”
　　“诶……”
　　这话说完，阿尔伯特忽然瞪大眼睛，他看到了闻夕树脑袋上飘出了一行弹幕：
　　【我勒个老神仙展开，是男人就上一百层？这是什么恐怖存在？】
　　闻夕树是真的情绪有了极致变化，极致的惊骇。
　　以至于他第一次失控了，于是触发了诡异序列37·精神弹幕的……算是负面效果。
　　在某些极端情绪下，会将自己的想法，以弹幕形式呈现给相关目标，这个相关目标，就是引发他产生极端情绪的人。
　　闻夕树虽然不知道具体天梯榜，但他大概知道，目前天梯最强选手，戮塔荀回，欲塔闻人镜，都在五六十层。
　　他以为，这就是人类的天花板。
　　可现在，他切身理解到了接引人那几句话的意思。
　　人类里存在一些堪称恐怖的存在。
　　自己眼前这个老人，很可能就是其中最恐怖的存在。
　　“哈哈哈哈哈哈，太好玩了，你的诡异序列，太有趣了。”
　　阿尔伯特的笑声，让闻夕树意识到……自己或许是暴露了。
　　但他已经无所谓了。
　　新手村光腚的新人，在满级神装从开服玩到最新版本的老人面前……暴露不暴露，又有啥区别呢？
　　闻夕树此时也更加明白了一件事，为何即便诡塔出现后，阿尔伯特也没有探索诡塔。
　　因为这样的人，是地堡真正的传奇，探索诡塔等于一切重新开始，对于阿尔伯特自身来说，也许内心是渴望新冒险的。
　　但对于人类阵营来说，他们肯定害怕这样的顶级战力，不小心死在诡塔里。
　　阿尔伯特，是能够改变人类命运的强者，地堡自然不同意这样的人，去重头开始探索诡塔。
　　这是地堡都不能容忍的风险。
　　过了一小会儿，闻夕树内心的惊讶渐渐平息。
　　阿尔伯特说道：
　　“你很不错，我已经开始期待起你的第一学期表现。”
　　“三塔学院，能够让三塔里的属性，在学院范围里生效。”
　　“你可以理解为，这是一所由欲望序列拥有者，和杀戮序列拥有者组成的超能学院。”
　　“在这里毕业的人，大多都过得还不错。”
　　“不过期末考试难度可不低，而且留级概率很高，有些规则不是我们定的，是三塔学院自带的。”
　　“总之，学院欢迎你，你通过了我的测试。”
　　阿尔伯特其实一直在测试闻夕树。
　　现在他已经确信，闻夕树是个好苗子，也许这孩子身上藏着一些闻朝花的秘密。
　　也许闻夕树能通关诡塔，真的有闻朝花的助力。
　　但那不重要，在阿尔伯特看来，闻夕树自身的资质，也是值得栽培的。
　　“你可别让我失望。”
　　闻夕树问道：
　　“您说这里是欲望序列和杀戮序列拥有者的超能学院……”
　　“但似乎没有提到诡异序列？”
　　阿尔伯特大笑：
　　“是的是的，所以你才是值得期待的啊！哈哈哈哈哈哈……”
　　想到闻夕树刚才脑袋上飘过的弹幕，以及最开始闻夕树目光上移，想必是看到了自己的弹幕。
　　阿尔伯特就觉得，诡塔真他妈好玩。
　　可惜啊……
　　他自己太过重要，大吞噬里无数人得靠他来拯救。
　　他不能再如同几十年前那样，任性的选择最危险，最困难，却又最正确的事情。
　　这也注定，他与诡塔的诡异序列无缘。
　　这些序列在有些老顽童属性的阿尔伯特眼里，太好玩了。
　　所以他非常期待闻夕树，在第一学期的表现。
　　不过在此之前，为了避免一些麻烦，他还得让闻夕树做一件事。

第29章 闻夕树的硬核学业
　　“在第一学期的期中测验前，你得改名字。”阿尔伯特说道。
　　闻夕树一瞬间就理解了这么做的用意。
　　“学院里……有些贵族子弟，知道闻家的事情？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“地堡大家族很多，闻家那事情，是隐秘，但是那些大家族里，也有几家是知道的。”
　　“我也不会告诉你，是哪些家族，那太没意思了，你的序列这么好玩，你自己去琢磨吧。”
　　闻夕树额头都快有黑线了，这老校长，是有些顽童属性在身上的。
　　阿尔伯特继续说道：
　　“不想死在他们手里，你最好半学期内，换个名字活着。”
　　闻夕树问出了自己最想问的事情：
　　“闻朝花……到底犯下了什么罪，整个闻家又犯下了什么罪？”
　　老校长再次大笑：
　　“哈哈哈哈哈，你脑子灵光了，但却很多事情不记得？哦，也对，你以前是个傻比，闻家那些事情你根本参与不上，自然也不知道。”
　　闻夕树血压略微高了一点，但仔细想想，对方好像是在客观描述，并没有侮辱自己。
　　闻夕树之前，的确可以算是个傻比，他无奈道：
　　“看来您应该是知道的。”
　　“看安全局对我的态度，想必……不仅仅是想要挖出一些秘密，闻家应该也是真的做出了人神共愤的事情？”
　　阿尔伯特耸耸肩：
　　“我的确知道，这地堡里我不知道的事情很多，但我知道的事情应该更多。”
　　“可是吧——关我屁事，关你屁事，小孩，好好学习天天向上吧。”
　　阿尔伯特非常臭屁的说道：
　　“我决定靠探索三塔，解开所有谜题，我不会询问你关于闻朝花的秘密。”
　　“同样的，你如果想要知道一切，就用一样的方式。”
　　“如果通过口述，那么你知道的事情脉络，都是别人固有认知下的事情脉络。”
　　“也许这会导致你一开始就带着某种偏见。”
　　“就好像，你已经认定了闻家真的做出了人神共愤的事情，可事实上，你根本不知道事情经过不是么？万一不是呢？”
　　“当然，我这句话并没有任何指向，我只是列举可能性。”
　　闻夕树嗯了一声，他知道这是老校长在点拨自己。
　　让自己不要因为别人的认知先入为主。这确实有道理。
　　不管闻家人多畜生，闻朝花多么罪大恶极，但至少自己第一次探索诡塔，能取得如此成就，与闻朝花留下的东西有直接关系。
　　所以，自己没必要恨闻朝花。
　　闻朝花是个什么样的人，最好不要听别人讲，而是自己解开真相。
　　闻夕树说道：
　　“我明白了。我也愿意改名字。不过为什么只需要改到第一学期的期中？”
　　阿尔伯特笑道：
　　“哈哈哈哈哈，如果你半学期都拿不回自己的名字，没办法在下半学期里，用自己的真实名字活下去……那你就还是个傻比嘛。”
　　“同样，他们如果半学期都发现不了你的真实身份，他们也是傻比。但目前看来，他们不是傻比。”
　　“这些人有些是你的学长学姐，他们当中也有一些序列能力者，挖掘出你的秘密，没准用不到半学期。”
　　“所以你如果不想成为那个被他们弄死的傻比，你最好半学期内，就变得足够强大。”
　　“学院倒是有能够帮助变强的方法，算是个小惊喜，不过一直没有人知道在哪里，因为所有人都弄错了方向。”
　　“你倒是可以去试试。”
　　闻夕树无语：“……”
　　期中测验，是拿回自己的名字，能够真真正正以闻家人身份活着。
　　而这个考验，要面对的是很多序列拥有者。且除开考验，自己还可能要强制性探索几次诡塔。
　　闻夕树得承认，自己的测试有够硬核。但……还不错，他又有那种挑战极限运动的刺激与期待感了。
　　他现在其实名声正盛，此时闻夕树已经是地堡底层的新传奇。
　　无数人因为他带回的六级医院，而有了新的未来。
　　不过很可惜，这盛名的香味，得发酵半学期后才能闻到。
　　阿尔伯特给闻夕树起了一个新名字，叫文寻。
　　这名字，谐音闻荀。
　　既有闻人家的闻，也有荀家的荀。当然，谐音上也有闻家的闻。
　　这俩字，可以说能让阿尔伯特想到他的三名最得意的门生。
　　闻人镜，荀回，闻朝花。
　　文寻这个称呼，也包含了阿尔伯特对闻夕树的某种期望。
　　阿尔伯特无法做到同时探索三座塔，他曾经在闻朝花面前感慨，岁月不饶人，且责任让他身不由己。
　　终其一生，自己只能探索戮塔。如果可以，他希望去三座塔里都感受一下。
　　最终，他选择栽培三个不同天赋的人。
　　但一分为三做到了，何时有能三元归一呢？文寻，其实就包含了这样一层期待。
　　闻夕树似乎理解了这个名字的含义，有些诧异，所以在阿尔伯特离开前，他问道：
　　“能被三塔学院的校长亲自招募，我感到受宠若惊，我很荣幸能成为三塔学院的学生。”
　　“但……我的接引人，有着黑色的脑袋，那意味着，我的探索倾向，在诡塔上。”
　　“我猜，即便是您要保我，地堡安全局也不会那么痛快。我很可能还会要执行探索诡塔的任务吧？”
　　“甚至，从您方才得知我序列时的反应来看，您也期待我探索诡塔，搜集更多效果未知的诡异序列。”
　　“可据我所知三塔学院里——没有诡塔学院。”
　　阿尔伯特点点头：“那指定是不能有的。”
　　“虽然诡塔降临也有些年头了，可你想想看，戮塔和欲塔都有迹可寻。”
　　“欲塔注重的是梳理人之间的情感线路。而戮塔注重的是，战斗的技巧，方式，各种序列的组合。”
　　“这些都是可以研究的。”
　　“但诡塔真没法研究，你有一丁点把握，保证下次还能活么？你上次的经验在下次诡塔里，有用么？”
　　还真是。
　　闻夕树还真没丁点把握，甚至完全无法预测下次诡塔是什么任务。
　　至于欲塔，人的情感变化，喜怒哀乐，有迹可循。
　　戮塔也一样，毛多弱火，体大弱门，身宽弱菊，重甲弱雷，战斗也能总结规律。
　　可诡异之所以为诡异，就是因为，无法总结规律。
　　闻夕树说道：
　　“三塔学院既然没有诡塔学院，而我又是诡塔专精……”
　　“那您打算怎么安排我？我是去戮塔学院，还是欲塔学院？”
　　阿尔伯特笑了笑，没说话。

第30章 奇葩舍友
　　地堡2061年，七月十七日。
　　随着病疫逐渐得到缓解，底层的上升通道，逐渐被打开。
　　三塔学院的一部分新生们，也重新得到了回归学院的机会。
　　七月十八日，他们就将迎来第一节课。
　　学生宿舍里，与七月十七日这一天，基本上都住满了人。
　　来自各个层级各个角落的人，都开始与室友们相互认识。
　　三塔学院虽然是按照班级制度管理学生，但由于学生们参加模拟考试，需要组队，所以班级实际上还会细分为许多队伍。
　　虽然一个队伍的，未必都在一个宿舍，但学生时代，和舍友的关系是提升最快的。
　　大多数人，也更愿意对舍友建立信任，进而结成小队。
　　于是和舍友搞好关系，就显得极为有必要。
　　很多人更是在七月十七之前，就已经抵达宿舍。
　　岳云本以为自己是来的最早的。
　　自打见识了同龄天才闻夕树，一己之力搬运六级设施，改变无数人命运这事件后……
　　他内心的骄傲荡然无存，已经发誓要让自己卷起来，成为戮塔学院新生里最耀眼的那个。
　　所以他早早来到宿舍，想着先熟悉学院环境。
　　可岳云没有想到，自己居然不是最早来到学院的。
　　“我叫文寻，戮塔学院新生，以后我们就是舍友了。”
　　闻夕树被阿尔伯特分配到了戮塔学院。
　　实战模拟课里，闻夕树会需要进行各种体能训练，也学习各种战斗技巧。
　　阿尔伯特始终认为，戮塔存在的意义，不仅仅是在虚拟的世界里杀敌。
　　所以他认为，戮塔的重要性也不低于诡塔。
　　不过闻夕树也并非与欲塔全无关系了。他可以选择去旁听欲塔学院的课。
　　总之，闻夕树的专精是诡塔方向，学科是戮塔方向，平日里的选修是欲塔方向。
　　是的，他是少有的三系同修。
　　言归正传，闻夕树是最早来到宿舍的。
　　早在几天前，底层疫情尚未缓解，上升通道还在封闭状态时，他就已经被阿尔伯特带到了学院的宿舍里。
　　岳云自然不会比闻夕树更早。
　　岳云是那种看着身形不算高大，肌肉也不算健硕的那种神才，远看甚至有点……瘦弱。
　　可走近看，绝对让每个人都觉得这孩子很能打。
　　闻夕树更是第一眼，就想到了上一世里，那个已故的世界武打巨星，身型精瘦的李小龙。
　　岳云是有些高冷的类型，听到闻夕树自报姓名后，第一反应不是回应对方自己的名字，而是问道：
　　“wen寻？哪个wen？闻夕树的闻？”
　　经历过上次在阿尔伯特面前飘弹幕的事情后，闻夕树现在的情绪控制能力更强。
　　猛然听到一个新生念出自己的名字，且对这自己念，他第一反应是——
　　麻烦了，莫非这是某个与闻家有过节的贵族，直接地狱开局，给我安排成舍友了？
　　敌在本能寺？仇敌藏于下榻之地？
　　这本该是值得震惊的事情，不过闻夕树还是很淡定的说道：
　　“文化的文，寻找的寻。”
　　闻夕树的表情很自然。
　　他得承认，来到这个离谱的世界后，自己的情绪管理能力，更近一步了。
　　早晚可以练成永恒的扑克脸。
　　岳云并未觉察到古怪，只是有些失望，随即冷冷说道：
　　“我叫岳云，以后多关照。”
　　岳云开始将自己的行李安放，闻夕树内心里的小小波纹，慢慢归于平静。
　　“害，别这么失望嘛，我虽然和闻夕树不是一个姓，但我……听过啊。”
　　闻夕树还是决定套出点话来：
　　“你也在打听闻夕树啊？”
　　岳云眉头微微皱起，给闻夕树的感觉，就像是那种早期玄幻小说里，苦大仇深的主角一样。
　　“也？还有谁在打听闻夕树？”岳云冷冷问道。
　　“没，我就是觉得，大概会有其他人也想打听。”闻夕树笑着说道。
　　他的笑容，可是连诡·珍妮佛都能安抚下来的那种笑容。
　　岳云似乎也感受到了闻夕树的友善。
　　他的食指轻轻按在了自己的鼻梁侧，用一种颇为深沉的语气说道：
　　“他是我的。”
　　闻夕树没想到，自己这就险些被打脸了，本以为自己情绪管理修炼到家，听到对方提自己名字，也不会有什么额外反应。
　　但这句“他是我的”愣是让他表情失控，面部轻微抽动了。
　　好在弹幕没有飘出来。
　　见闻夕树露出一副看小基零鬼的表情，岳云意识到，自己的话似乎有些歧义，他转过头去，继续用冷冷的，深沉的语气说道：
　　“他是我的目标，我会超越他的。虽然现在我与他有巨大的差距。但三十年地堡东，三十年地堡西。”
　　闻夕树这一下，终于弄明白了，没忍住的笑出了声。
　　“你在笑什么？”岳云目光锐利。
　　“我想到高兴的事情。”闻夕树彻底放心了。
　　还以为是仇敌呢，原来是迷弟。
　　为什么有迷弟，他其实也知道。想来自己的那些物资，设施，为自己带来了不错的名声。
　　闻夕树决定了，管岳云叫逼王。
　　这个孩子太有逼王范了，瞧这苦大仇深的表情，瞧这锐利的目光，瞧这冰冷的口吻。
　　“你在嘲笑我，你认为我痴心妄想？”岳云微微皱眉。
　　天地良心，闻夕树可不觉得超越自己是什么了不起的事情。
　　自己毕竟是走关系进的学院，和这些靠本事被招进来的，还有差距。
　　“怎么会呢，我只是觉得，有你这样的室友，我会很有动力。”
　　岳云缓缓点头：
　　“加油吧，一起努力，争取早日成为如他那般的存在。”
　　老实说，闻夕树被岳云这认真想要超越他的劲头，弄得有些尴尬。
　　假如，期中测验后，他发现要追赶的人就是自己的室友……不晓得会不会感到幻灭？
　　闻夕树没有多想，因为下一个室友居然也出现了。
　　原以为，逼王就已经是奇葩舍友的典范……可闻夕树还是低估了三塔学院的含金量。
　　校长都那么癫，招生办招进来的学生自然也不正常。
　　有卧龙之处，必有凤雏。
　　“yo~yo~跟着我的节奏，我们一起战斗！你在身后喊六，看我在前狂秀！”
　　“嘿！嘿！我的名字叫尼森，我的大柄能插很深！今年戮塔学院，我必能得满分！”
　　一段尬到闻夕树汗毛树立的说唱从一个黑人嘴里传来。
　　虽然说的颇有节奏感，但这词委实让那个闻夕树尴尬。
　　尼森。
　　闻夕树的第二个舍友，比起精瘦的岳云，尼森显得极为魁梧，闻夕树粗略估计，有两米的身形。
　　岳云冷冷的，尼森则过分热情，推开门后，就肢体晃动，唱出了上面那让闻夕树都尴尬的歌词。
　　像个黑猩猩。
　　尼森用非常说唱的方式，和闻夕树击掌，闻夕树还是回应了这套动作。
　　大概就是前世电影里那样的，俩人手掌相碰，然后不断变换手势。
　　而岳云则是冷冷的看着疯狂尬唱的尼森。
　　“yo~bro，以后我们就是舍友！跟我一起颤抖！”尼森完全不在意岳云的态度。
　　他是真的非常欢乐。嘴里还不断发出Beatbox的一些声节，整的唾沫星子乱飞。
　　岳云皱眉，但倒也习惯，说不上讨厌。在底层，这种黑人小哥见的很多。
　　闻夕树想了想，还是决定打个招呼：
　　“我叫文寻，这个是岳云。以及……你不需要任何时候都刻意押韵，他会更愿意和人正常交流。”
　　他感觉岳云不太喜欢尼森，看起来也没有告知名字的想法。
　　却不想岳云说道：
　　“你也是全科满分被招进来的？”
　　尼森双手舞动着：
　　“ye~我的文化虽然不是满分，但我的其他模拟全是满分，文化考试对我来说太难了，不过学院的老师说我很有天赋，嘿，就破例把我招进来了。”
　　闻夕树松了一口气，看起来，这位舍友也是可以正常说话的。
　　不过……
　　他能想象，自己以后肯定会听到不少尬的。
　　岳云内心生出几分胜负欲，他也是满分，全科满分。
　　但他知道，满分不能说明什么，有些人得那么多分，是因为满分只有那么多分。
　　他的目标，是要拿新生第一，然后超越那些高年级的学生，最终追赶那些地堡的天才们。
　　尼森能够被破例招进来，或许有着超越满分的表现。
　　有了尼森，宿舍变得热闹了很多，岳云那股子冰霜气息，在尼森的尬歌面前，消融于无形。
　　尼森似乎把整个宿舍的氛围，都变得嘻哈起来。
　　闻夕树虽然不喜欢大部分黑人，尤其是前世国内的两广限定版，但确实也有一些颇有正能量能够带给人欢乐的。
　　闻夕树岳云几乎不怎么说话，但尼森一直在唱歌。
　　说是唱歌，其实就是刻意凑韵脚然后在讲话，表达的大概意思是——
　　新生的第六节课，会有老师带领学生一起，参加低层级的戮塔试炼。
　　闻夕树不知道尼森为何知道这些，但如果是真的……
　　那么他很可能会在近期内，登录戮塔。
　　除却这一点，尼森还告知了一个消息。
　　说是学院藏着某件宝藏，一直以来，都是鼓励新生去寻找的，这不是秘密。
　　不过三塔学院成立至今，哪怕是最优秀的学生，也没有找到过宝藏的位置。
　　一般来说，找个一年左右的时间，学生们找不到也就放弃了。
　　但三塔学院毕竟是要不断招新的，新生们总是很有活力。
　　也不知道是不是噱头，可学生们觉得，学院即便不搞这种噱头，大家是挤破脑袋都想进来。
　　所以在新生看来，大概就是这样的“这宝藏与我有缘，没被你们发现，就是在等着我”。
　　尼森伸出手：
　　“bro，我们要不要一起去寻找宝藏？就在今晚，不光是我们，嘿，不少隔壁班的，包括欲塔系的，都要来。咱们三组队啊！”
　　关于这个宝藏，岳云有所耳闻。
　　他是逼王，在闻夕树出现前，自认将来能够与荀回，闻人镜比肩。
　　逼王的特点，就是认为自己是天选之人。
　　岳云点点头，意外的和尼森握了手：
　　“我加入。”
　　闻夕树没有发言，每一届学生都没有发现的宝藏，自然是极难寻找的。
　　不过闻夕树忽然想起来，阿尔伯特好像说过——
　　“学院倒是有能够帮助变强的方法，算是个小惊喜，不过一直没有人知道在哪里，因为所有人都弄错了方向。”
　　他站起来，点点头：
　　“试试又不会有损失。”

第31章 戮塔的boss们
　　尼森激动的跳起来：
　　“bro，我看你们一点都不简单，这宝藏绝对也不一般，只要我们三人同心协力，一定可以攻克难关！”
　　闻夕树渐渐适应了尼森这种一定要凑韵脚的说话风格。
　　岳云说道：
　　“若宝藏只有一份，我们三人都得到，又将如何分配？”
　　这个问题问的很好，尼森也陷入了沉默。
　　闻夕树莫名想笑。
　　人的一生，是不断妥协和压缩自我的一生。
　　闻夕树见过了太多小时候怀揣巨大梦想，但一路是不断紧缩，最终只想做个平凡普通人的案例。
　　两世为人，他自然对某些虚无缥缈的东西不感兴趣了。
　　尤其是这种所有人都找不到，但我能找到的戏码，他完全不觉得会落到自己身上。
　　不过看着岳云那样子，似乎已经认定了，学院的宝藏非他莫属。
　　这倒是让闻夕树真有一种重回学生时代的想法。
　　当然，闻夕树作为穿越者，要说对自己的人生毫无期待，那也是假的。
　　“看适合谁吧。虽说是宝藏，但也未必就与自己的属性契合。我们到时候看，这宝藏最适合谁，那就给谁。”
　　“大家走在一起是缘分，如果我们能够找到这迄今为止所有学长学姐都找不到的东西，可见我们三人在一起，非同一般。”
　　“宝藏反而是其次了。”
　　闻夕树确实很善于扮演那种所有人都觉得温暖喜欢的人。
　　恰如他在诡塔里面对珍妮佛一样。
　　他这番话，让岳云和尼森两个少年郎都听得十分舒服。
　　“哟！这是我们无敌的羁绊！我们注定会成为最好的伙伴！虽然前方很多苦难，但谁敢阻拦我们，定叫他们好看！”
　　尼森继续玩尬的。
　　可那些而立之年后觉得尴尬的东西，恰恰就是学生时代里最独特的。
　　闻夕树说道：
　　“尼森，不如先说说，你有没有掌握什么线索？”
　　尼森点点头：
　　“据说这宝藏，只在晚上出现。白天是看不见的。”
　　“晚上的时候，会出现一些特殊的指引，只要你留意，就会找到类似入口一遇到东西。”
　　尼森不再说话，好一会儿后，岳云继续用逼王沉思的动作，说道：
　　“没了？就这？”
　　尼森耸肩：
　　“这已经很不错了，比起那些在白天寻找宝藏的，要好很多了！”
　　岳云深呼吸一口气，这点线索，在如此庞大的学院里，约等于没有线索。
　　岳云说道：
　　“既然如此，我们先熟悉一下学院吧。你们俩，有没有兴趣一起逛逛学院？”
　　闻夕树当然有兴趣。他的伤恢复的很快，现在走动已经没有问题。
　　三塔学院，既然是一座学院，那么总该有一些属于学院的东西，比如人们刻板印象里，学院一定得有图书馆。
　　闻夕树还挺想去图书馆的。
　　于是三人结伴而行，开始游览学院，岳云作为文化成绩也是满分的存在，用脑子记录着学院的样子。
　　走过的每一处景，每一所建筑的细节，他都记在脑子里。方便晚上能够对比出不一样的地方。
　　闻夕树倒是没有在这些方面费心，他对宝藏兴趣不大。
　　只是属于那种“试试也行，但找不到也没啥”的心态。
　　闻夕树主要是熟悉学院的布局。
　　学院分为系区和院区。
　　系区，就是独属于戮塔系和欲塔系的区域。
　　欲塔系区和戮塔系区最独特的地方，就是模拟馆。
　　戮塔学院的模拟馆内，会模拟各种怪物，但很少有“精英怪”和“首领”。欲塔系区的模拟馆内，则会模拟各种与人交际的场景。
　　戮塔学院里还有木桩，那种能够提供伤害反馈的木桩。欲塔学院系区里则有情绪波动仪，用于验证哪些言语最能打动人。
　　老师们基本都是在模拟馆内，训练和锻炼学生，讲解各种对应塔系的知识。
　　宿舍区域也在系区内。
　　系区的最大特点就在于，处在系区内的地堡公民，是可以使用三塔里的力量的。
　　但都遵循一个原则——三塔能力独立性。
　　比如戮塔系的系区里，是无法使用欲塔力量的。
　　当然，诡塔力量似乎不被限制。
　　再就是，三塔序列力量，不得在非课程期间，对自己人使用，一旦发现，是有可能被开除学籍的。
　　除却系区，剩下的就是院区。
　　院区包含了“食堂”“图书馆”“演讲室”等地方。这些建筑里，学生们去的最多的，就是食堂和图书馆。
　　其中图书馆颇有些中世纪魔幻小说里，那种魔法图书馆的意味。
　　在图书馆的天台顶端，悬挂着巨大的，三叶草一样的类似风扇一样的装置。
　　但它真的非常巨大，且由黄铜打造，只是没有人知道它是怎么悬空的。
　　院区无法使用三塔里的力量，就像是普通的学院。所以面对这种悬空的三叶草形状的装置，无数学生都觉得很震撼。
　　图书馆本身也是地堡最高的建筑之一。可以说，这像是一座充满藏书的塔。
　　目前地堡的书籍并没有装满这座塔，不过即便如此，这里堪称地堡藏书最多的地方。
　　学生们看书大多都在前六层，尤其是第六层。第六层基本全是关于戮塔和欲塔的书籍。
　　所以欲塔系的学生，戮塔系的学生，也有可能在院区里，产生交集。
　　这一来二去的，有些欲塔学院的学生，就会被戮塔学院的学生勾搭。
　　因为欲塔学院的学生，普遍家世更好，颜值更高。
　　进入图书馆与食堂，都需要学生证。
　　这东西阿尔伯特已经帮闻夕树弄好。
　　欲塔学院的学生证背景是白色的，戮塔学院的学生证背景是红色的。
　　通过学生证，一眼就能看出来学生归属。
　　所以当闻夕树和尼森还有岳云，来到图书馆的时候——
　　图书馆里少数几个欲塔学院的学生里，就有人露出了鄙夷的神情。
　　这是一名欲塔系的二年级学姐，名叫洛纤，颇有几分姿色。
　　在过去的一年里，洛纤也和不少欲塔系里的贵公子们睡过觉。也算是很好的兑现了自己的天赋。
　　她也过上了在第六功能层随意购物，享受各种娱乐的上流生活。
　　看向戮塔系的学生时，难免就会鄙夷对方。
　　粗鄙的戮塔系。
　　这是欲塔系的学生们对戮塔系的刻板印象。
　　在洛纤以及很多欲塔系学生眼里，他们是精英，是用脑子为社会做贡献的人。
　　而戮塔系的，都是一群武夫罢了，没有脑子，只会用蛮力。
　　这群人来到图书馆，无非是为了泡妞。
　　比如，角落里那个名叫江雪的女孩，就被不少戮塔学院的新生骚扰了。
　　洛纤看在眼里，并不搭理。她不喜欢那个叫江雪的女孩。
　　从对方穿着来看，显然是来自底层，虽然她曾经也是底层的，但如今她无比厌恶底层人，已经自诩阶级不同了。
　　再一点，江雪的美貌让她自愧不如。
　　有句话叫，你对我的百般注解和识读，并不构成万分之一的我，却是一览无遗的你。
　　在洛纤眼里，江雪这样的女孩，一定是骚到了骨子里去的，不然干嘛进入欲塔学院？
　　见江雪礼貌婉拒戮塔学院的新生，并认真阅读的样子，她就觉得作呕。
　　【恶心的婊子，装什么清纯，还不是要等着被高层的少爷们睡？】
　　当弹幕飘过的时候，闻夕树才注意到了这个叫洛纤的女学姐，其内心对某新生的厌恶竟然达到了极致。
　　同时，也顺着目光，看了一眼那位被女学生吐槽的新生。
　　闻夕树能够想象欲塔里，一些底层女性的不容易。
　　但他对于他人的命运并不感兴趣。
　　他只是诧异……
　　在图书馆这种院区地方，居然也能看到精神弹幕？
　　在来的路上，闻夕树就在询问一些常识性的东西。
　　现在他已经知道了，只有系区才能使用对应塔系的序列。
　　但现在似乎表明了一件事——
　　诡异序列，只要进入三塔学院范围内，不管是系区还是院区，都可以使用。
　　闻夕树陷入思考……
　　三塔学院唯独没有诡塔学院，戮塔和欲塔都有。
　　根据阿尔伯特的说法，攻略诡塔这事儿没法教，诡异无常，毫无定律。
　　但事实真是如此么？
　　所有人都找不到的宝藏、覆盖学院的诡塔序列、明明叫三塔学院却又没有诡塔学院……
　　闻夕树微微皱眉，没有琢磨出个所以然来。
　　但他隐隐感觉到，或许所谓的宝藏，和诡异有关。
　　他没有在这件事上思考太久，因为他很快找到了自己要找到书。
　　闻夕树和岳云还有尼森，三人都不在乎欲塔学生鄙夷的目光。
　　三人都决定先来图书馆学习一会儿，等到了晚上再寻找学院宝藏。
　　尼森看的书，是《戮塔学院新生攻略》。是学院的老师所著。
　　岳云看的书，是《戮塔序列汇总》。
　　闻夕树则找到了一本《戮塔怪物图鉴》。
　　这里头，有他感兴趣的东西。

第32章 想炸鱼
　　闻夕树一直很想弄清楚，那就是三塔世界里的人，遭遇了什么。
　　这种遭遇，是否和后来地堡的形成有联系。
　　从源头思考，解决问题，这是他的习惯。
　　当然，这个问题的答案，显然不会藏在这本《戮塔怪物图鉴》里。
　　只不过，通过这些怪物，他或许也能掌握些线索。
　　怪物里的造型，其实大都与人类相似。
　　末日来临，三塔世界，也就是人类原本的那个广阔无垠的世界，到处都是人类变成的怪物。
　　这些怪物被分为“常态种”“稀有种”“精英”“首领”“主宰”。
　　图鉴是按照层级分布的，讲述了第一层到三十多层的怪物。
　　大多数都是常态种。稀有种都比较少。
　　到了首领，主宰，这些基本都是加上了“据说”“或许”“猜测”“推测”等模糊含义的词。
　　闻夕树翻阅图鉴，发现怪物虽然大多接近人形，但身上的细节，确实毫无规律可言。
　　有的怪物很克系，触手，肉瘤，眼睛，这些东西遍布全身。
　　但有的怪物则完全是另外的风格，就像是画风完全不同的两部作品……甚至有些怪物，还很美丽。
　　比如——闻夕树居然看到了兽耳娘。
　　他继续翻页，没多久，他的手停住，表情有轻微变化。
　　见到精神弹幕后，闻夕树就非常克制自己的情绪。
　　尤其发现诡异序列有效范围覆盖整座学院后，他更是暗示了自己，要心态平稳。
　　此时，闻夕树内心稍有波动。
　　因为他看到了一个熟悉的人。
　　戮塔·首领，缝脸人。
　　由于很多戮塔怪物，一言不合就开打，所以无法像欲塔诡塔那样，有足够信息知道怪物的名字。
　　于是很多人只能根据怪物的特征，来给怪物起一个名字。
　　比如缝脸人，就是闻夕树熟悉的杰克。
　　这里，得称之为戮·杰克了。
　　闻夕树没想到，戮·杰克居然是首领级的。
　　首领级已经是很强大的存在，需要学院最高级别的战力，在知晓一定攻略的情况下，才可能打败首领级。
　　而从图鉴里的内容来看……
　　戮·杰克并没有被攻克。
　　闻夕树其实对杰克与珍妮佛也没那么感兴趣，只是他发现了记录者对怪物的描述里，有一些与诡异序列有关的产物。
　　这段描述如下：
　　【众所周知，首领级的怪物，往往还具备某些特殊的力量。】
　　【这些力量很大可能来自诡塔。缝脸人最大的麻烦，不在于一阶段他那恐怖的杀戮序列血肉剥离。】
　　【真正恐怖的地方，如果它愤怒后，会进入二阶段，周围会出现许多奇怪的召唤物。】
　　【仿佛来自它脑海里的怨念。这些怨念有了实体，可以成为它进攻的武器，也可以成为它防御的盾牌。】
　　【根据戮塔学院的三年级学生查尔斯的描述，他们曾经远远的看到了缝脸人的周围出现了大量的黑色文字。这些文字表达着对敌人的诅咒。】
　　【而最可怕的是，文字仿佛有了某种修改命运的力量，诅咒在应验，那些与缝脸人为敌的生物，在不断死去。】
　　【我们并未从接引人那里，获得该序列的任何情报。】
　　【但可以猜测，这个诡异序列，序列编号也许在前五十以内！】
　　【至于缝脸人的第三阶段，很遗憾，我们未曾知晓，或许，或许与它身后那名少女有关。二阶段的缝脸人已经足够可怕，我们放弃继续深挖情报。】
　　【虽然人类对戮塔的探索，早就越过了第二十一层……但几乎每一层里，都还有大量的怪物，其中不乏一些首领级的敌人。】
　　【绕开这些敌人，杀足够数量的常态种，也能进入下一层。】
　　【但本质上，这其实是在逃课，而我们并不清楚，这样的逃课，会不会导致某一天……我们无法应对某些突发情况。】
　　【但我亲爱的学生，如果你看到这里，我还是会奉劝你，不要轻易招惹首领。】
　　闻夕树没想到，戮杰克居然是一个人类迄今为止未曾攻克的怪物。
　　而且，根据书里的描述，这样的怪物不在少数。
　　阿尔伯特虽然推进到了九十六层，但这只是代表他能来到这一层，而并非代表，前面九十五层所有怪物，他都能打过。
　　每一层都包含了无数区域，还有很多戮塔里的怪物，是阿尔伯特也不曾知晓的。
　　当然，这些不是闻夕树在意的重点。
　　闻夕树此次最大的收获，大概是……诡异序列37·精神弹幕的其他能力。
　　现在他可以确信，这能力真的很变态。似乎开发到后期，达到戮杰克的水准后，已经具备一定因果律效果。
　　“看来，这还真是一份大礼啊……不过有一点我是真的很在意。”
　　“现在杰克还能使用这股力量么？”
　　按照书里的说法，这是杰克的第二阶段。
　　换句话说，在杰克看来，诡异序列37·精神弹幕的力量，大过杀戮序列·血肉剥离。
　　而杰克却将这股力量送给了自己。
　　杰克当然无法将一个序列复制为两份。这是否意味着，杰克舍弃了这部分力量？
　　闻夕树不免有些担忧杰克。
　　他不知道，到底是杰克将力量给了自己，于是这独一份的序列转移到自己这里。
　　还是说，杰克仍然具备这种力量，但地堡人除了自己外，再也无法有人获取该序列。
　　这是两种游戏掉落机制。
　　书里并没与写，闻夕树也意识到……这具身体的记忆，自己还没有掌握多少。
　　而且，除开这具身体的记忆，很多常识自己也不清楚。
　　自己还是很有必要，多往图书馆里跑跑的。
　　夜晚在不知不觉中降临。
　　闻夕树了解到了一些怪物的攻略，岳云则了解到了一些强大的序列。
　　但今日收获最大的，还是尼森。
　　尼森说道：
　　“原来学院是学分制！老师们的课其实不多，大多是自我实践！也就是前往戮塔杀敌。”
　　“期中期末，老师们会开始测试我们的格斗能力，最后的分数，是根据探索戮塔的次数，以及与老师对战结果两部分决定。”
　　“第一次登塔，会有老师带我们，登塔结束后，就能够在接引人那里完成注册，开启序列槽和物品栏，一格序列槽，一格物品栏。”
　　“学校有物资部，可以提供可租赁的装备和序列，bro，咱们到时候可以一起组队刷学分！”
　　“我相信我们三人会是最耀眼的！”
　　闻夕树忍不住问了一嘴：
　　“物品栏只有一格？不该是四格么？”
　　尼森晃动食指：
　　“当然不是，文，你在哪里听到的四格，物品栏的格子可是不随等级提升的稀有属性，获取难度很大的。”
　　“不过只要咱们三组队，我想什么都可以在戮塔里找到的！”
　　闻夕树点点头，没有争辩。
　　他身上的物品栏，就有四格……但这或许与自己越级刷怪，以及达成六级完成度有关。
　　现在闻夕树的名声太大，他可不能暴露自己就是闻夕树。
　　岳云说道：
　　“我没问题，如果你们要前往戮塔，随时叫我。”
　　闻夕树也点点头，表面答应下来，不过内心忽然犯了难。
　　他的登录器，还是诡塔登录器。
　　戮塔机制不一样，可以自由组队，不需要如诡塔欲塔那般，在休息区里碰运气，得同层同区域才能组队。
　　但就算如此，没有戮塔登录器也不行。得想办法找阿尔伯特弄个戮塔登录器才行。
　　想到戮塔，以及借取装备，闻夕树忽然很想做个大胆的尝试，为此，他甚至愿意再次冒险进入诡塔。
　　“如果我从学院这里借取四件戮塔装备，进入诡塔……借助骰子，会不会能在诡塔里使用戮塔装备？”
　　进入诡塔，都还不是闻夕树的终极目的。
　　他想的是，找到邀请函，然后在欲塔里使用戮塔装备。
　　炸鱼是一件快乐的事情，就好像清华大学生都喜欢跑去小学生做题的app里炸鱼。
　　在闻夕树看来，穿着戮塔的装备，去欲塔那种普通世界，那不就是炸鱼么？
　　这么一想，他忽然有些期待，有一种立刻马上就要探索诡塔的冲动。
　　不过在这之前，他与尼森还有岳云，要先探索学院的宝藏。
　　（白天还有）

第33章 三叶草
　　白天的时候，三人做了以下几件事。
　　调查关于过往的探索宝藏的秘闻。熟悉学院的构造。
　　到了夜晚，尼森与岳云都兴奋起来。
　　传说只有在夜晚，巨大的穹顶灯亮起的时候，宝藏才会出现。
　　三人是分头行动的。
　　在离开前，闻夕树说道：
　　“三人抱团走，很可能就会被当成是寻宝的。今晚估计寻宝的不止我们一个宿舍的。”
　　“而且三人抱团走，其实也没有意义，虽然在面对某些问题，我们能够三人从三个不同方向思考……”
　　“但也代表我们面临三种分歧。我建议我们分头行动。一个半小时后汇合，说出各自的发现。”
　　岳云觉得合理，尼森倒是很想和他们二人一起，但最终还是接受了独自行动。
　　于是，三人朝着三个不同方向走去。
　　……
　　……
　　夜晚的三塔学院是热闹的，虽然宿舍楼里亮着不少灯，但外面也有不少新生在组队探宝。
　　这几乎都是传统了。
　　学长学姐们早就放弃了，所以他们对这件事不甚在意。
　　闻夕树一路朝着三塔学院边缘走去。
　　学院的大门是关闭了的。
　　三塔学院作为能够使用序列里来到区域，大门一旦管上，外界就和内部彻底隔绝。
　　闻夕树之所以选择走到边界，是因为他要印证心中的猜测。
　　这个猜测很不靠谱。但闻夕树很相信自己的直觉。
　　三塔学院的边缘，是高耸的墙。
　　如果拥有三塔里的属性，这种墙自然拦不住学生。
　　但在边缘区域，已经脱离了系区范围，学生们也就无法使用三塔里的属性，要翻越高达六十多米的超级高墙，是绝对不可能的事情。
　　闻夕树仰起头，看了看周围。
　　穹顶是人们对地堡天花板的一种叫法。
　　穹顶会模拟夜晚和白天，白天的时候，穹顶散发着强光，让地堡变得明亮。
　　晚上也会模拟月光，但地堡总体会变得暗淡。
　　恰如闻夕树此刻眼里的景象，暗淡，寂静。
　　别的小队都在靠近中心的区域寻找宝藏，但闻夕树却来到了学院最边缘。
　　倒不是他认为这里能有宝藏，事实上他不认为宝藏会是传统意义上的，藏在某个地方等待挖掘的宝藏。
　　闻夕树来到这里，主要是为了测试一个东西。
　　“果然，我的序列……失效了。”
　　这些天闻夕树大多时间都泡在系区里，他仔细感受了一番。
　　最终他发现，只要在系区，自己就会有一种特殊的感应。
　　很神妙，难以形容。但他知道，那是激活序列后的一种特殊状态。
　　系区的最大特点，就是可以使用三塔里的属性和序列。
　　但令闻夕树百思不得其解的是，为何他在图书馆的时候，也能使用序列。
　　“按理说……那个地方属于院区。院区里我和所有人都是无法获取三塔里的属性的。”
　　癫骰的效果是针对三塔的，并不是针对地堡的。闻夕树不认为自己的特殊，源于癫骰。
　　至少这次不是。
　　另外，诡异系的序列，不管是在欲塔系区，还是戮塔系区，都能生效，这一点闻夕树不觉得离谱。
　　但能在院区生效，这就让闻夕树觉得不可思议了。
　　所以他一直在思考一件事，莫非整个三塔学院，所有区域里，诡异序列都生效？
　　于是闻夕树为了验证这一点，来到了学校边缘。
　　而让闻夕树惊诧的是——
　　他的序列失效了，那种神妙的感觉，消失了。
　　这意味着，在学校边缘，序列处于未激活状态。
　　就好像回到了地堡的正常区域一样。
　　因此，闻夕树得出结论：
　　“我的诡异系序列的有效范围，并没有覆盖整个学院。”
　　“学校边缘也属于院区，院区里无法使用三塔里的属性和面板。这一条，也同样针对诡异系的。”
　　“那么我在图书馆时，我看到了别人头上飘过的精神弹幕……这是否意味着，那个地方其实不属于院区？”
　　“可是图书馆里，所有人的确都跟普通人一样，只有我能使用序列……”
　　“我似乎明白了。”
　　三塔学院的宝藏，闻夕树原本就有些自己的猜测。
　　现在，他发现真相越发接近自己的那个猜测了。
　　……
　　……
　　深夜。
　　岳云，闻夕树，尼森，三人出现在了院区的图书馆外。
　　尼森摇头晃脑：
　　“yo~虽然我不断寻找，但是宝藏虚无缥缈，你们有何线索，一起说来参考。”
　　岳云摇头：
　　“白天的三塔学院，和晚上的三塔学院并无分别。如果硬要说有分别的话……”
　　“就是晚上的所有建筑，尤其是院区的建筑，显得有些朦胧。”
　　闻夕树很佩服岳云的记忆能力，这记忆力难怪能够文化成绩考满分。
　　这样的人不去诡塔解密可惜了。
　　岳云和尼森都看向了闻夕树。
　　闻夕树说道：
　　“图书馆已经关闭了，但我们可以从外立面爬上去。我们得去图书馆的顶层看看。”
　　岳云不解：
　　“你要闯进图书馆里？打算现在找资料？”
　　闻夕树摇头：
　　“不，我不是要进入图书馆，而是要抵达图书馆的顶楼。你们不觉得……那玩意儿很像三塔学院么？”
　　闻夕树的手，指向了图书馆顶端那巨大的黄铜三叶草。
　　三叶草一直在旋转，在所有人眼里，看起来就像是一座巨大的风扇。
　　它笼罩着图书馆。
　　岳云仰起头，尼森是看不出来所以然的，但岳云有着很好的记忆力，可以说接近过目不忘。
　　他看了一会儿后，立刻闭上了眼睛：
　　“三叶草……确实，欲塔学院和戮塔学院的区域轮廓和这巨大黄铜三叶草的叶瓣很相似。”
　　“所以……这能说明什么？欲塔系区，戮塔系区，加上院区，构成了三叶草？”
　　闻夕树摇头：
　　“这不对称，我们假设这巨大的、看起来像风扇一样的黄铜三叶草，确实隐喻了三塔学院的构造。”
　　“那么三朵叶瓣的中心点相连，就是一个等边三角形。”
　　岳云点头：
　　“继续。”
　　闻夕树说道：
　　“你仔细想想，院区，戮塔系区，欲塔系区，这三者连起来，符合等边三角形结构么？”
　　尼森摇头：
　　“不符合，院区看起来更像是将两个系区包起来了，院区的范围可是很大的。”
　　岳云似乎懂了：
　　“也就是说，存在某个区域，能够与戮塔系区，欲塔系区，构成一个等边三角形结构？”
　　闻夕树还是望着天：
　　“是的。不然你不觉得这黄铜三叶草，设计的莫名其妙么？地堡内里气候宜人，这玩意儿的作用根本不知道是什么。”
　　岳云恍然，但随即又陷入了疑惑：
　　“可据我所知，整个学院，从平面上看，没有任何区域能够与两个系区构成三角形结构……”
　　闻夕树神秘一笑：
　　“地上没有，天上呢？别光看x轴啊，也看看y轴。”
　　结合闻夕树要爬图书馆，岳云瞬间明白了这句话的意思。
　　他看向天空。
　　发现似乎真的有某种诡异的气息，让周围的建筑变得朦胧。
　　“难不成……在天上，存在着一片巨大的系区？这，这怎么可能？”
　　闻夕树说道：
　　“如果你认为的宝藏，是藏在某个角落，只要有人挖出来，谁都可以看到的宝藏……那未免太看不起过往的学长学姐了。”
　　“宝藏很可能就是看不到的，也许只有靠近某片区域，才能够有所感应。”
　　尼森哇呼了一声。
　　此时探索宝藏的新生很多，但尼森感觉，自己的两个小伙伴是最靠谱的。
　　他说道：
　　“文！我觉得你说的很对，走，咱们爬上去，我可是从小就在底层跑酷的，比起脚力，我的臂力更惊人！”
　　小黑像只快乐的猴子，蹦蹦跶跶的开始攀爬。
　　闻夕树发现，尼森的动作规范到可以给育碧的刺客信条系列做动捕。
　　他前世就是个喜欢跑酷的，所以也起了胜负欲。
　　逼王岳云自然是不甘于居于人后。
　　三人很快就借助各种着力点，开始飞快的爬塔。
　　没有任何安全措施，这种爬塔基本只在电影里出现。
　　可岳云，尼森，闻夕树，三人都没有在怕的。岳云垫底，闻夕树第二，尼森第一。
　　闻夕树断然没有想到，在跑酷爬行这种事情上，自己会输给别人。
　　尼森的确有着非常可怕的天赋。
　　岳云落后闻夕树两个身位，心里更是诧异。
　　他知道尼森肯定在运动方面有天赋，但没有想到，闻夕树也这么夸张。
　　黑夜里，三人开启了竞速模式，朝着图书馆顶层前进。
　　在不断攀爬的过程里，闻夕树感觉到了……那种仿佛进入诡塔后才有的熟悉气息。
　　“不管是什么……都很接近了。”
　　闻夕树默默盘算着，内心期待起来。

第34章 门与委托。
　　三人抵达顶端的时候，岳云额头上出现了汗水，闻夕树则呼吸变得不再均匀，略显急促。
　　唯有尼森，蹦蹦跳跳嘻嘻哈哈的唱着歌，大气都不带喘的。
　　闻夕树也算见识到了，尼森恐怖的体能天赋。
　　真要是去了戮塔，锤炼一番后，怕是个血牛级的存在。
　　图书馆的顶端，是一片巨大的空地，看起来就像是闻夕树前世里，那些大楼的直升机坪。
　　三人抵达后，不断观望四周，结果发现……什么也没有。
　　岳云说道：
　　“希望你们俩腿没有发抖，看来，我们白忙活了，还得下去。”
　　爬山的人其实都知道，上山费力不可怕，可怕的是腿软后还得下山……
　　尼森也没有发现什么，有些沮丧：
　　“bro，看来今晚我们的思路错了，空欢喜一场了。”
　　闻夕树没有说话，他抬头看着天空。
　　“你们有没有发现，三叶草的转动，变慢了。”
　　巨大的黄铜三叶草，从图书馆顶端看，就显得更为巨大。
　　岳云点点头：
　　“好像是慢了一些。”
　　闻夕树说道：
　　“心急吃不了热豆腐，我们再等等看。”
　　黄铜三叶草，还在不断转动。
　　但随着时间流逝，转动的速度越来越慢，越来越慢。
　　又过了很久，时间大概是已经到了午夜凌晨之间——
　　肉眼已经可以轻易看出三片叶瓣的区别。就像是电风扇关闭电源后，最后的转动。
　　一圈圈的转动，速度越来越慢，最终归零。
　　当巨大的黄铜三叶草……真的停止转动的时候，闻夕树来到了图书馆顶层的边缘。
　　他先是看向天空中的黄铜三叶草。
　　穹顶模拟的月光，透过三叶草的叶瓣脉络……让夜色变得朦胧。
　　但巨大的三叶草叶瓣，也挡住了不少模拟出的月光，形成了阴影。
　　这阴影一处落在了戮塔系区的大门上。另一处，落在了欲塔系区的大门上。
　　站在这栋最高建筑的顶层，闻夕树与岳云等人，都可以看到这一幕。
　　而最后的那一道阴影……落在了图书馆顶层。
　　巨大的叶瓣一样的阴影，像是通往地狱的入口。
　　这一刻，闻夕树不需要做任何解释，岳云与尼森都猜到了……这阴影落在图书馆顶层，像极了在顶层打开了一扇门！
　　这当然可能是巧合，只是一种几何上的图案与光影。
　　虽然看起来像是门，可他们的脚踩在顶层的阴影里……并没有发生任何事情。
　　不过岳云与尼森，都坚信这里很可能是埋藏着宝藏的地方。
　　因为当二人的目光，落在这片仿佛门一样的阴影中时……
　　他们看到了一段备注，一段乱码。
　　没有一个字认识，全是诡异的字符，这些字符让岳云和尼森心生烦躁。
　　岳云想到了母亲，想到了那个伟大的女人在底层卑微的求一口吃的。
　　尼森则想到了那个抛弃他和妈妈的父亲。想到底层讲述的，黑人为什么不过父亲节的地狱笑话。
　　他们渐渐的，开始暴躁起来。
　　“挪开目光。”
　　闻夕树喝到。
　　这一声喝，居然让二人变得清醒，岳云和尼森颇为默契的同时扭过头，看向了别处。
　　“这……这到底怎么回事？”尼森心有余悸。
　　他刚才仿佛被某种无形的力量抓住了，内心生出巨大的躁动。
　　岳云看向闻夕树，诧异闻夕树居然还在凝视这些乱码，但却显得异常平静。
　　“你们能够认出多少字？”
　　闻夕树收回目光，也将头别向其他方向。
　　尼森摇头：
　　“bro，这哪里有什么字，这鬼画符一样的东西，跟他妈乱码和符咒一样。我一个也认不出来。啊，我不能再看这个东西了。”
　　岳云也摇头道：
　　“认不出来，一个字都认不出来，你能认出来？”
　　闻夕树想了想，最终还是坦诚说道：
　　“我能认出几个来。这里头乱码很多，这些乱码可以污染人的心性。”
　　“别去凝视它们，凝视那些你们认识的字，如果一个字不认识……那就挪开目光，彻底不看。”
　　岳云眼角微微跳动，内心波动极大，这文寻到底什么来头？他为什么可以认出来？
　　难不成，这宝藏的天命归属之人，其实是文寻？
　　闻夕树忽略了岳云因为震惊而冒出的“不可能，他凭什么？”的弹幕。
　　他继续补充道：
　　“我能认出的字也不多，师，核，最，权，净。就这几个。”
　　师，核，最，权，净。
　　单独的一个字，还能解释，但这些字连在一起，对于尼森还有岳云来说，仿佛是和乱码本身一样无法理解的东西。
　　岳云说道：
　　“你为何能够认出一些字来？而我和尼森，却一个也认不出来？”
　　闻夕树说道：
　　“每个人都有秘密，我也有秘密，我不会询问你为何要执着于超越所有人。”
　　“我也不会问尼森为何那么喜欢唱歌。”
　　“当然，你们也可以说，但那是你们的情分，并非本分。”
　　岳云点点头，他接受这样的说法。
　　能进入戮塔学院的，本身就不简单，虽然说戮塔的门槛远低于欲塔。
　　但学院又不一样了。
　　哪怕是进戮塔，从三塔学院出来的学生，也必然都是一方猛将。
　　将来混进安全局，谋个一官半职，也不是太意外的事情。
　　这里遍地是天才，有点秘密也合情合理。
　　“期中测验之后，我会告诉你们我的秘密，如果那个时候，我们没有相互厌恶，我想我们会是很好的朋友。”
　　岳云有一种“他居然比我还装逼”的感觉，但岳云也不嫉妒，他有争胜心，只是纯粹的渴望变强。
　　尼森说道：
　　“文，我就知道你不简单，我太喜欢有故事的人了，我妈妈跟我说，男人就该有故事。”
　　岳云再次看向阴影：
　　“这东西，看起来像是门……你能看清一部分字，这些字你觉得有啥含义么。”
　　师，核，最，权，净。
　　闻夕树隐约猜到这几个字可以扩展为——老师，核心，权力，净化。
　　那么最呢？
　　他想到了最早。
　　这几个词如果组合扩展一下……
　　闻夕树脑海里已经出现了一个句子。

第35章 第一堂课
　　“最早，老师，权力，核心，净化，能扩展的句子太多了，我的其实想法不重要。”
　　虽然有了一个猜测，但且不说这些字扩展的词有差异，怎么组合本身也有无数变化。
　　不过闻夕树猜测，看见乱码，很可能源于抗魔值太低。
　　也就是说，三塔学院的秘密宝藏，的的确确是与诡异有关的。
　　要解构宝藏，只要提升抗魔值就可以。
　　很可能抗魔值足够高了，就能够看清备注，找到进入“诡塔学院”的办法。
　　是的，所有线索集中起来，闻夕树几乎可以肯定，这就是通往诡塔学院之门。
　　上面几个字，描述的内容和诡塔学院有关。
　　尽管阿尔伯特说没有诡塔学院，可三塔学院本身就该包含三塔。
　　结合阿尔伯特说的，诡塔降临更晚，那么诡塔学院更晚出现——也是大有可能的。
　　“我们不尝试挖下去么？”尼森说道。
　　岳云与闻夕树一同摇头，岳云说道：
　　“那样做的话，你无法找到宝藏，还会因为损坏学院财物，而被扣学分。”
　　尼森嘿嘿傻笑着。
　　三人的寻宝之旅，只能到此为止。
　　闻夕树说道：
　　“宝藏的线索我们有了，甚至可以说，我们已经找到了‘宝箱’，至于怎么打开宝箱，那就是后面要做的事情了。今天便到此为止吧。”
　　岳云同意，尼森也没有意见。
　　三人很快又沿着图书馆外壁，一点点回到了地面，像是三个盗贼。
　　经过这一夜的探索，岳云对尼森和“文寻”有了新的认识。
　　尼森的身体天赋很变态，犹在他之上。文寻也丝毫不弱于他。
　　最可怕的是，文寻还有着很强的观察能力，以及……某种特殊的资质。
　　岳云倒是不嫉妒，他只是越发感慨，这里是天才汇聚之地。
　　自己必须十二分努力，才能走在无数天才前面。
　　……
　　……
　　两日后，清晨。
　　穹顶的天光微微亮起时，尼森就跑去院子里跳起了街舞，岳云则很早就去模拟馆，开始打木桩。
　　今日，三塔学院戮塔学院系的新生们，将迎来第一堂课。
　　岳云希望自己有个好的状态，尼森则希望自己的歌舞能交到更多朋友。
　　闻夕树本来想着睡个懒觉，醒来后去图书馆恶补一下三塔与地堡的相关常识。
　　然后不急不缓的去上第一堂课。
　　可变化总是快过计划。
　　他还没睡够，阿尔伯特的助手贾巴尔就已经来到了闻夕树所在的宿舍。
　　“你好，文寻同学，我是贾巴尔，是校务处的，平日里为校长处理一些琐事，你的一些资料还有待完善，这里需要你跟我走一趟。”
　　贾巴尔很矮，和高大的阿尔伯特有着比较强烈的身高差。
　　看起来，贾巴尔大概一米五的样子，面相上看，是个温和谦逊的人。
　　他拿着手杖，动作不急不缓，彬彬有礼。身上的西服没有一点褶皱。
　　闻夕树看着这个仿佛老管家一样的人，第一反应是——阿尔伯特这是要见自己。
　　什么资料有待完善，都是老校长随便找的借口。
　　闻夕树也没有拒绝，便跟着贾巴尔，前往了学院院区——校务处。
　　这一路上，闻夕树并没有吸引来什么目光。因为贾巴尔经常干这种事情。
　　学校确实也会经常联系学生，去完善一些东西，或者签一些协议。
　　贾巴尔的身影，的确经常出现在学院里，不稀奇。
　　当然，贾巴尔虽然经常出现，可阿尔伯特很少出现。
　　如果人们知道，一个新生被校长召见，一定会关注这名新生。
　　贾巴尔的确领着闻夕树，进了校长办公室。
　　这间办公室大多时候是没有任何人的。
　　因为校长阿尔伯特是一个喜欢泡在戮塔里杀敌疯老头。
　　不过这一次，阿尔伯特已经坐在了他从戮塔里带回的五级老板办公椅，用一种葛优瘫的姿势，非常不在意形象的和闻夕树打着招呼：
　　“哈哈哈哈，文寻小友。你已经来三塔学院有些日子了，怎么样，有没有什么发现？”
　　闻夕树不跟阿尔伯特废话：
　　“老校长，有话直说，今天找我干什么？”
　　阿尔伯特笑着说道：
　　“贾巴尔，你去忙你的事情吧，我和小文同学有一点话要讲。”
　　贾巴尔恭敬的点点头：
　　“那就不打扰二位了，有什么其他事情，您随时吩咐我。”
　　贾巴尔退下了。
　　这偌大的校长办公室里，如今只有两个人。
　　闻夕树说道：
　　“现在可以讲讲，到底什么情况了吧？如果没有大事，我想回去补个觉，下午用最好的状态去上课。”
　　“嗯，你对学业如此上心这很好。但课堂的提升效果很小，或者说，针对普通学生，我们的课堂很有效果，但对你嘛，得另外一种方式。”阿尔伯特露出玩味的笑容。
　　闻夕树登时有不好的预感。
　　见闻夕树皱眉，阿尔伯特笑道：
　　“哈哈哈哈哈，别这么紧张嘛，总之，今天你是没办法上第一堂课了。”
　　“我在下午会公布一条新的校规。”
　　闻夕树没好气道：
　　“什么校规？为何我上不了课？”
　　阿尔伯特说道：
　　“你应该知道，戮塔学院和欲塔学院的学分，都是靠爬塔来挣的。戮塔系学生靠爬戮塔来挣学分，欲塔系学生靠爬欲塔来挣学分。”
　　闻夕树那不好的预感越发强烈。
　　阿尔伯特继续道：
　　“但一直以来，都没有诡塔的学分激励机制。我们三塔学院，也不是那种不食人间烟火的地方。”
　　“我们当然也要与时俱进，响应地堡号召，年轻一代探索诡塔的时代也即将开启。”
　　“为此，我们三塔学院也要做出表率，下午这条法规将正式开始生效——”
　　“探索诡塔的学生，将会得到双倍的学分。”
　　闻夕树已经预料到了接下来对话的走向：
　　“你打算让我今天探索诡塔？”
　　阿尔伯特鼓掌：
　　“多么聪明啊，让我想到了你哥哥闻朝花，你们果然是亲兄弟，一样的聪明。”
　　闻夕树皮不笑，肉也不笑：
　　“那地方有开局杀，且每个阶段都很难弄清楚规则，一个不注意就会死的……”
　　阿尔伯特耸耸肩：
　　“但你能活下来的，对吧？总之，这就是你今天的课业，嗯，你的第一堂课。好了，我也不与你啰嗦了。下午的课你也别惦记了，那不是你的赛道。”
　　阿尔伯特根本不给闻夕树拒绝的机会，闻夕树也知道，自己没得选。
　　阿尔伯特拿起了一台老式电话座机：
　　“这是六级道具，我从戮塔里带回来的，我给它起了个名字，叫神秘总裁来电。”
　　“如果我打过去，对方的电话会强制接听。但对方却无法打给我。也看不到我的号码。”
　　闻夕树断然没想到，这看似普普通通的电话居然有这效果。
　　“在你登入诡塔之前，还有点手续要办，有俩人要见见你。”
　　方方正正的黑色座机上面，出现了全息投影。
　　刘劲森与沙睿京的影像出现在了投影上。
　　“他们俩有些话要对你说。”
　　闻夕树这下猜到了，看来这次登塔，明面上是阿尔伯特要求的课业，实际上，也是地堡安全局在施压。
　　自己并没有因为阿尔伯特这种传奇人物的庇护，就彻底安全。
　　地堡安全局的上头，恐怕也有一些很可怕的存在。
　　闻夕树拿起电话：
　　“刘sir，我是闻夕树。”

第36章 组队
　　接听电话的是刘劲森，在六级道具“神秘总裁来电”的作用下，刘劲森周围的景象，也都出现在投影里。
　　刘劲森还是老样子，面容冷酷一丝不苟。
　　旁边的沙睿京也和上次一样，面带笑容，有几分讨好谄媚的意味。
　　“闻夕树，我是来告诉你，你要在今天下午四点之前，登入诡塔。”
　　刘劲森没有一句废话。
　　闻夕树说道：
　　“我的罪孽，需要如何才能赎清？我已经如你所言，超额完成了探索诡塔的任务。”
　　“按理说，我应该已经功过相抵了吧？我也救下了无数人的性命。现在地堡安全局不给我褒奖也就算了，居然还要让我犯险？”
　　刘劲森面露愧色，这倒是让闻夕树有些意外。
　　“对不起，我错估了高层对你……或者说对你所掌握的那个秘密的渴望程度。”
　　“目前安全局这边，除了二局与六局，其余四个局都希望审讯你，包括政务局的五个局，也都希望抓到你。”
　　“在老校长的出面干预，和二局长与六局长的努力下，你目前算是暂时安全的。”
　　“你可以在三塔学院里修习，也可以如同自由人一样在地堡里活动。”
　　“目前任何部门，都不得申请你的逮捕令，也没有权力抓捕你。”
　　“这一切，得益于你对底层的贡献，沙睿京也在这件事上，出了不少力，闻夕树这三个字，在底层现在是极为神圣的。”
　　刘劲森说到这里，看向了沙睿京。
　　闻夕树没有想到，沙睿京居然可以整这么大一出活儿。
　　虽然不知道自己在底层到底多出名，也不知道沙睿京到底怎么运作的……
　　但刘劲森既然特别提到了，且这种电话，特意把沙睿京带着，估计就是为了让自己知道，沙睿京功不可没。
　　闻夕树说道：
　　“替我谢谢沙书……哦不，沙睿京同志。将来有机会，我会报答他的。”
　　沙睿京似乎也知道，电话那头的闻夕树能够看到他们，便对着闻夕树招了招手，笑容满面。
　　闻夕树切回正题：
　　“不过我猜不管是我做的，还是沙睿京做的，都还不够对吧？”
　　刘劲森点头：
　　“抱歉……确实还不够。”
　　“这里头涉及到的东西很复杂，闻夕树，我只能告诉你，你现在是多方博弈的棋子。”
　　任何人被说成棋子，想必都不会高兴。但闻夕树并不恼。
　　“好的刘sir，说吧，我还需要额外做什么？”
　　刘劲森说道：
　　“变强。”
　　闻夕树先是一愣，随即明白了。这还真是一个高情商的说法。
　　刘劲森继续说道：
　　“接下来你要不断变强，但变强的方式，你应该清楚。”
　　“地堡安全局，希望你能在固定时间周期里探索诡塔，准确时间间隔是七天。”
　　“每次探索完诡塔后，你有七天时间休息调整。七天后，你又会探索诡塔。”
　　“闻夕树，我个人非常厌恶闻朝花，他犯下的罪行罄竹难书。但我不讨厌你。尤其是你不久前，拯救了底层无数人的命。”
　　“如果可以，我愿意用我的仕途来保你，但我人微言轻，做不到这一点。”
　　“即便豁出去全部，我也无法改变上层人物的决定。”
　　“七天之后又七天，可以预见的是，你会不断陷入危险里。”
　　“但我相信，以你第一次的表现，你绝对不是池中物，也许将来，仅在登塔方面的成就来说……你会超越闻朝花。”
　　“我想，在那个时候，安全局的某些决策，就会变得慎重了。”
　　“愿你能够成为地堡的传奇。”
　　这个时候，闻夕树看了一眼后方喝着红酒，摇头晃脑的老癫子阿尔伯特。
　　闻夕树沉默了一小会儿，说道：
　　“能不能告诉我，闻朝花到底做了什么？”
　　虽然不久前，阿尔伯特拒绝回答闻夕树这个问题。但闻夕树此刻问刘劲森，阿尔伯特也并未阻止。
　　老校长还是那副优哉游哉的表情。
　　刘劲森也沉默了一小会儿，说道：
　　“无数人……地堡里的登塔者，包括许多天梯榜上的人，都因为他而死。他还造成了一些在探索三塔方面，近乎不可逆转的损失。”
　　“更多的事情，我答应了老校长，不能告诉你。”
　　闻夕树瞥了一眼阿尔伯特，阿尔伯特笑着对闻夕树招手。
　　闻夕树无奈说道：
　　“好吧我知道了。关于下午的登塔，你还有什么要补充的吗？”
　　刘劲森嗯了一声：
　　“有的，你已经前往过一次三塔了，所以这次，你启动登录器后……会前往休息区。”
　　“休息区的作用……”
　　闻夕树打断发言：
　　“休息区的作用我知道了，一个贩卖情报，备战，组队的地方。”
　　刘劲森说道：
　　“好，我要说的是，这次诡塔的休息区……会有不少人。”
　　“这些人大多是死刑犯，或者流放者。还有一些……嗯，还有一些‘自己人’。”
　　“你应该知道，同层级同任务的人，是可以在休息区组队的。”
　　闻夕树轻轻呵了一声，大概猜到了是怎么一回事。
　　刘劲森说道：
　　“如果你不符合组队条件倒也罢了，如果符合……上边希望你接受组队申请。”
　　闻夕树好奇问了一句：
　　“假如我符合条件，但我拒绝组队……上边会知道？他们又不在休息区。”
　　刘劲森语气凝重：
　　“会。这个世界有很多特殊的道具，比如你现在正在使用的，这台归属于老校长的电话。”
　　“还有一些道具，可以解构登录器的部分数据，甚至……我听闻在地堡最高功能层里，还有能够看到各种指标的房间。”
　　“所以，不要选择违抗。闻夕树，我知道你肯定不情愿，但我并非站在安全局的立场上规劝你，在你还不够强大的时候，最好选择先适应环境。”
　　闻夕树明白了。
　　探索三塔，前往哪一层，哪个区域，都是未知的。
　　欲塔和诡塔，必须是同区域同任务才能组队。
　　换而言之，只要自己在某个时间段是唯一一个接到了某个任务的人，那便无法与任何人组队。
　　且即便可以组队，组队的队友，也未必就是高层安排的“监视者”。
　　但总归是有这个可能性的。
　　只要高层安排的人足够多，只要自己探索诡塔次数也足够多……
　　那么总会有一次，可能与高层安排的这些人组队。
　　一旦组队，成为队友，那么自己探索诡塔的过程，就可能被记录。
　　高层为了获取关于闻朝花的秘密，也是拼了。
　　哪怕只是一个微小的概率，也愿意安排许多流放者，死刑犯……乃至敢死队去赌一把。
　　闻夕树现在越发相信，闻朝花有着某种高层极度渴望的东西。
　　闻夕树说道：
　　“如果我恰好能够组队，但我在诡塔里，把队友都杀了，会怎么样？”
　　这话说的足够直白坦荡。说出杀队友时那种云淡风轻的态度，更是让刘劲森都一愣。
　　刘劲森忽然产生一种，难不成闻家两兄弟内心都住着恶魔的想法。
　　阿尔伯特也微眯起眼睛，打量着闻夕树。
　　刘劲森还是如实回答：
　　“请不要这样做。探索诡塔的人大多是犯人，但也不排除，少数为了改变命运而选择殊死一搏的人。就好比你。”
　　“有些人是无辜的，哪怕是犯人，在他们选择进入诡塔的一刻起，就已经是赎罪了。”
　　“你并不能知道，这些与你组队的人，到底是冲着你来的，还是冲着得到自由与财富来的。”
　　“如果是后者，那他们可以死在诡塔的怪物里，绝不该死在自己人手里。”
　　闻夕树没有反驳这句话。
　　其实，当刘劲森说出请不要这样做时，他提出的问题，就已经有了答案。
　　闻夕树当然知道，有些人命不该绝，但如果处在他们若不死，我便会死的环境里时，他很清楚自己绝对不会有半分怜悯。
　　“好的刘sir，我是一个没有任何暴力倾向的人，我不会做那种事情的。我在诡塔里都没有用过暴力。”
　　至少后半句，闻夕树说的是实话。他确实没有在诡塔里使用暴力。
　　他只是在欲塔里用过。
　　（这两天人在西安暂时两更苟且）

第37章 物资部
　　电话没有持续太久，该交待的都交待完之后，闻夕树挂断了电话。
　　阿尔伯特说道：
　　“嗯哼，看来你很忙啊，期待你下午的表现，另外，千万别和人说见过我。”
　　阿尔伯特·纳波利塔诺是一个非常神秘的人，这种神秘，有一大半原因是，没有人知道他在哪里。
　　闻夕树说道：
　　“我能从戮塔学院的课程里，学到东西么？”
　　阿尔伯特哈哈大笑：
　　“哈哈哈哈哈，那帮小孩倒是能教你一点打架的功夫，不过意义不大，听我说小子，你和他们不一样，这些课程可以学，但别当做宝。”
　　“你要走的路子，是闻朝花当年走过的路子。”
　　闻夕树愣住：
　　“闻朝花……也是探索诡塔的？他的名字为何无人知晓？”
　　阿尔伯特说道：
　　“因为他的三塔id不叫闻朝花。而且知晓他id的人只有寥寥几个。所以他虽然在天梯榜很靠前……嗯，你该明白吧？”
　　闻夕树瞬间懂了。
　　闻朝花用了另外的名字，加上行事低调，所以闻人镜和荀回虽然出名，但他却一直没啥名气。
　　毕竟，人们都热衷于讨论前十前五前三的存在。
　　当然，闻人镜和荀回的三塔代号，也不是真实名字，可他们被扒出来了。
　　闻夕树又问道：
　　“所以闻朝花……在天梯榜第几？”
　　阿尔伯特摇头：
　　“好久没看了，都忘记了，你得去问问接引人，不过我记得，好像戮塔上，他排在二十几名的样子？”
　　闻夕树的内心，居然略微有些失望。
　　在他看来，闻朝花纵然比不上荀回和闻人镜，但也该是什么天梯前十的样子。
　　能够让安全局如此惦记的人，想来也不该太差。天梯前百都是不一般的人物，但闻夕树还是觉得，闻朝花的排名低了。
　　不过接下来，阿尔伯特补充道：
　　“他没有专攻一座塔，他最早是在攻略戮塔，后来觉得无趣，去了诡塔，但再往后，又对欲塔感兴趣了。”
　　“他在戮塔和欲塔的排名是一样的，诡塔嘛……诡塔没有天梯榜，但想来如果有的话，该是第一人。”
　　闻夕树微微张嘴，难以掩盖表情里的惊讶。
　　诡塔没有天梯榜，他知道。因为天梯榜形成，得有一定的探索人员基数才行。
　　登塔人数少于一万人，是无法构建天梯榜的。
　　人类对诡塔的探索，还是太少了。
　　只是闻夕树没有想到，闻朝花是少有的“三学位博士”。
　　他立刻觉得……舒服了。
　　“诡塔能够加学分，不是为了你服务的，我们确实是需要有人能够探索诡塔。”
　　“既然你有这方面天赋，戮塔不妨晚些探索。如果你诡塔探索到一定程度后，再去戮塔，你会发现有惊喜的。”
　　“或许，你已经知道惊喜是什么了。”
　　“好了，滚出我的办公室吧，记得别和人提起我。”阿尔伯特打了个酒嗝，他居然有些醉了。
　　闻夕树也不再多问，离开了校长办公室。
　　阿尔伯特在闻夕树离开后，忽然乐了起来，自言自语道：
　　“不管是加学分，还是安全局的要求，其实都不能合理要求一个人前往诡塔。事实上，他可以多提一点要求，甚至拒绝。”
　　“这也是最有趣的地方，即便他完全清楚诡塔很危险，但被要求前往诡塔时，几乎没怎么拒绝，只是象征性的抱怨了几句。”
　　“你弟，比你当初还要疯啊，哈哈哈哈哈……”
　　……
　　……
　　下午。三塔学院戮塔系区，男生宿舍。
　　尼森终于想到了完美的舞步，虽然在闻夕树眼里，那是堪比“你们不要再打了啦”级别的尬舞。
　　而岳云也做完了运动，一身臭汗，准备在宿舍里清洗一番。
　　二人回到宿舍各自忙完自己的事情后，临近上课了，都没有发现闻夕树的身影，他们这才看到，原来桌子上有一张纸条。
　　大概内容是：
　　“我接到了特别的课业，暂时得保密，我下午就不和你们一起上课了。我会消失一阵子，但具体时间待定。”
　　特别的课业，保密，神秘消失，时间待定。
　　岳云看到这些字，内心不再平静，他不会心生嫉妒，但是会忍不住想……
　　“为什么我没有得到这种关照？”
　　“我一定是还不够强，还不够拼。我一定要在之后的所有变强的机会里，更加拼命。”
　　“文寻是一个不简单的人，居然能够有单独的课程……很好，三塔学院第一的道路上，就该有这样的人来激励我。”
　　闻夕树大概没有想到，这些文字对岳云的冲击有多大。
　　尼森倒是想法简单，只是哇哦了一声：
　　“哇哦，这太酷了，文给我的感觉，太有故事了！我已经迫不及待等他回来了！”
　　……
　　……
　　闻夕树也想早点回来。
　　但他也不知道自己这次何时能回来，以及能不能回来。
　　对于自己必须在死亡边缘疯狂试探这件事，闻夕树已经坦然接受，毕竟上辈子，他也是干这个的。
　　只不过这辈子把各种极限运动，换成了登塔。
　　早在两个小时前，在尼森和岳云还没有回到宿舍的时候，闻夕树就已经前往了院区的物资部。
　　基于序列槽只有一个，且已经拥有了诡异序列37·精神弹幕，闻夕树没有借用可交易序列。
　　不过他打听了一番，学院的可交易序列，序列编号都是一百多两百多往后。
　　在闻夕树看来，这似乎都是垃圾序列。但从物资部人员自豪的表情来看……这些序列又好像很稀有。
　　他还是低估了序列的获取难度，哪怕是编号在一百开外的序列，在外面都是许多人渴望不可及的。
　　物资部的装备很多，如同博物馆一样陈列着许多装备。来这里闲逛的人也有不少。
　　闻夕树只借了一件装备。
　　他虽然有四格物品栏，但出于做事低调不引起注意的方面考虑，他只宣称自己拥有一格物品栏。
　　这件物品属性很一般。
　　物品属性只能在三塔里查阅，但物资部是知晓这些属性的，他们早就将这些物品的最早归属者、物品属性写在了纸上，并做成了精美的卡片。
　　卡片颜色，代表物品稀有度。
　　白卡表示物品很普通，蓝卡表示物品是精良物品。紫卡则是稀有物品，橙卡则是传奇物品。
　　当然，目前闻夕树一共也没有见到几件蓝卡物品，更别说紫卡和橙卡。
　　值得一提的是，真心话酒杯虽然是消耗品，但却是蓝卡级物品。
　　物资部倒是有紫卡级物品，但那不是一年级新生可以借用的。
　　那得有校务处以及物资部的额外批准才行。
　　闻夕树原本选的物品，是一件蓝色物品，但是排队想要借取的人太多了。
　　这种情况，就得由物资部的人挑选，看谁最合适。闻夕树还不想抛头露面。
　　所以他选了一件白色物品，数值很低，但是特殊属性让他觉得很满意的。
　　这物品的卡片描述是这样的：
　　【归属者：阿尔伯特纳波利塔诺。】
　　【物品名：忘带钥匙。】
　　【物品描述：如果你也经常不带钥匙的话，不妨试试这玩意儿，虽然是拳套，但它真的很适合敲门。】
　　【物品属性：攻击力+5，对各类意义上的门有极高的额外伤害加成。】
　　攻击力+5，这真是再低不过的属性了，放在白色道具里，也是比较靠后的。
　　闻夕树目前对于+5这种数值没啥概念。
　　加上是几乎没有任何攻击范围加成的拳套，所以根本没有人愿意用。
　　但闻夕树第一眼就觉得，这玩意儿很好。
　　诡异场景里能不能用还不好说，如果能的话……说不定遇到一些“门不能从这一侧打开”的场景时，这玩意儿会有奇效。
　　再就是，闻夕树觉得拳套不招摇，没准这玩意儿在欲塔也能用。
　　带着拳套上街，警察不会过问你，但如果你带把砍刀上街，待遇就不同了。
　　做完这件事后，闻夕树没有耽搁，赶紧回到了宿舍，趁着岳云和尼森还未回来，启动了登录器。
　　黑色的腕表像是猛然咬合的嘴一样，紧紧咬住他的手臂。
　　闻夕树脑海里再次浮现出了熟悉的字眼。
　　【欢迎进入三塔游戏，即将进入休息区。】
　　【当前最大可前往层级：7层。】
　　【检测到特殊道具“癫倒之骰”。是否投掷？】

第38章 666
　　与上次的界面有了细微的不同。
　　这一次，闻夕树没有收到要注册账号的信息。他略微感到意外的是，自己能前往的最大层级，居然还是七层。
　　这倒是一件好事。
　　虽然升到了六级，抗魔值也有所提高，但如果前往的层级也跟着提高，那相对来说，就等于没有提升。
　　越级打怪固然很帅，可谁也没有把握在诡异的世界里，次次精准破局。
　　闻夕树果断选择了投掷癫骰。
　　这次的投掷结果，一方面和上次是两个极端，另一方面，又有不少相同之处。
　　点数，六，六，六。
　　当黑白红三枚骰子全部都显示为六的时候，闻夕树还以为自己看错了。
　　“怎么又是豹子？如果是巧合的话，也太巧了。”
　　上次他投掷出三个一，这次他投掷出了三个六。
　　这让闻夕树不禁怀疑，这是巧合，还是这骰子很容易出豹子？
　　不过三个六的选项数量，远高于上次。闻夕树这次没有吐槽闻朝花坑弟好手了。
　　因为这一次投掷的效果，确实有那么几个，让闻夕树觉得很实用，甚至可以说非常变态。
　　【请从以下效果里选择一个。】
　　【1：三高。（当三枚骰子的点数相同时可触发。效果：登塔层级x3）】
　　【2：三相之力。（当三枚骰子的点数相同时可触发。效果：可以同时使用三种塔系的规则和能力）】
　　【3：大数倾向。（总点数大于九，且每个骰子大于三时触发，效果：所有概率事件的触发概率增加，无论厄运还是好运。）】
　　【4：最大值。（总点数大于16时触发，效果：你在三塔里的所有不稳定属性，所有存在上限和下限数值的属性，一律抹除下限，以最大数值呈现）】
　　【5：通行无阻。（三枚骰子里至少拥有一个六点时触发，如有多个六，则增加穿梭次数。效果：你将在开局直接获得邀请函，三塔畅通。）】
　　【6：无独有偶。（三枚骰子都为双数时触发。效果：队伍人数为2时，队友获取奖励后，你也能获取一份与他奖励相同的额外奖励。注：若对方获取了唯一性序列，则序列会被你剥夺。）】
　　【7：好事成双。（三枚骰子里，至少有两枚骰子点数为双数时触发。效果：选项+1.且本选项不消耗选项次数）】
　　看到这一连串选项的时候，闻夕树都忍不住感慨这骰子的逆天。
　　七个选项，其中还有一个选项不消耗次数，且额外增加一个选项。
　　这就意味着，这次选项是六选二。
　　且这次所有选项，都和第一次不同，不再出现“由于当前没有流派，等级太低无法触发”等字眼。
　　“这东西真是可怕，闻朝花到底从哪里弄来的？”
　　这个问题自然是无法被解答的。
　　闻夕树的注意力，也回到了选择本身上，他即将前往休息区，在被强制传送到休息区前，如果没有做出选择……
　　那么闻夕树将被视为放弃选择，会随机选择。
　　基于上次差点被开局杀，闻夕树果断放弃了选项一。
　　三高这种越级挑战的东西，还是交给以后的自己吧。
　　“三相之力必须得有，因为如此一来，我才能够让戮塔和欲塔的属性发挥作用。”
　　“虽然不知道欲塔里的6点幸运值有什么用，但这东西必然是很核心的属性。”
　　“大数倾向……看起来也是很逆天的作弊功能，可惜，包含了厄运，我对自己的运气一向没信心。”
　　“最大值。如果我的属性上去后，这玩意儿约等于刀刀暴击吧？问题是我压根没有属性，就算我刀刀暴击，在巨大的抗魔值差距下……恐怕也是给诡塔的生物刮痧。”
　　“通行无阻，这果然很6，似乎是飞行棋的规则，有6就能通行。开局就拥有邀请函，这简直太棒了。”
　　“无独有偶嘛……不太行，如果有一个默契的，绝对不会背叛我的队友，这选项简直超神。但很可惜，我在地堡并没有这样的朋友。”
　　其实闻夕树看出了无独有偶的可怕，但归根结底，他不认为会有比拥有邀请函的自己表现更杰出的队友出现。
　　一番思考下来，闻夕树很快做出了选择。
　　三相之力，通行无阻。
　　有了三相，就能验证自己内心的猜测，有了通行带来的邀请函，就能解锁隐藏剧情。
　　闻夕树当然也能通过自己探索，找到邀请函，但基于上次经历，他发现邀请函这种东西，真的很看运气。
　　毕竟，不是每一个诡塔生物，他都能与之对上脑电波。
　　不要以为征服了二十一层，就小看前面的层级，诡塔是不讲道理的。
　　闻夕树虽然癫，但不蠢。
　　做完这些选择后，他的身影消失，在登录器的作用下，进入了休息区。
　　……
　　……
　　三座塔系的休息区，并无外观和构造上的差异。
　　当闻夕树睁开眼的时候，发现自己在靠近中心的区域。
　　只是和上次不同，上次他是二十一层，在绝对中心天元位置。
　　但这一次，闻夕树不在天元位置。
　　他探索的是第六层。
　　距离中心位置，还有数十米的位置，各种展台将最中心之人的身影隔断，无法看清。但能够听到那边的咒骂声。
　　边缘的人都在庆幸，于不幸中抽到了最简单的。
　　中心的人都在咒骂和叹气，探索诡塔本就不幸，抽到最大数值更是不幸中的不幸。
　　闻夕树对于自己降临的位置，倒是一点不意外。
　　毕竟登塔的层级在一到七层波动，假如探索诡塔的人足够多，那么总会有几个运气最不好的，刷到七层。
　　与之前在欲塔休息区截然不同的是，诡塔的休息区，压根没有任何人大声喊着贩卖情报。
　　因为，诡塔没有情报。
　　其实这个时候，如果有人编造一些一到七层的情报，或许能换来不少东西。
　　但没有人这么做。
　　不是这些人太有道德，而是这些人……都很清楚对方的危险。
　　这里的大多数人都皮肤粗糙，眼神凶戾。
　　男人看着极为符合闻夕树眼里那些刀口舔血的流放者，女人也一个个散发着生人勿进你敢靠近老娘就敢跟你拼命的凶狠。
　　和欲塔的休息区，形成鲜明对比的，还有他们的穿着。
　　欲塔的每个人，几乎都是细皮嫩肉，锦衣华服。那季博达和柳如烟，更是一看就颇有家资。
　　而诡塔的休息区，每个人都衣着单薄，仿佛来到了前世印度的贫民窟。
　　当闻夕树来到这里后……立刻就注意到了一件事。有许多的目光落在自己身上。
　　闻夕树知道，这里头一定有高层的“谍子”。但他也不在意，毕竟，自己逃不过要组队的命运。
　　不过闻夕树有一种预感，虽然自己探索的区域，是第六层，但这次的任务……
　　死亡率很高。

第39章 东方与鹦鹉
　　地堡安全局的确下了大手笔。
　　要与闻夕树组队，首先得进入休息区，这意味着一小时后还得进入诡塔。
　　进入诡塔，匹配到同一层级，概率是七分之一，匹配到同一个区域，这个概率就更低。换而言之，也许上百人里，只有一个人能够与闻夕树匹配成功。就这，还得是计算出闻夕树登塔时间才行。
　　且如果闻夕树选择违约，不与人组队，那么这些人很可能会白白陷入险境。
　　即便与这些人组队……能不能观察到闻夕树的行为，能不能找出闻朝花的线索，找到了能不能活着带回来……
　　都是未知数。
　　在这样的情况下，地堡安全局还是愿意安排大量人力进入诡塔，耗费大量物资给一些犯人底层恶人以及穷人，算是付出买命钱，让他们尽可能与闻夕树组队。
　　闻夕树仅仅是简单模拟一下，就知道这个成本有多恐怖。
　　同时，他也无比清楚，这昂贵的成本下，如果自己不配合，到时候安全局有多少借口来为难自己。
　　自己目前还没有表现出让阿尔伯特死保自己的价值。
　　所以思来想去，闻夕树举起了手，他不知道地堡安全局到底用何种方式来确保自己有没有与人组队。
　　但最终，出于避免某些麻烦的考虑，他还是决定这次行动，选择与其他人组队。
　　毕竟对于闻夕树来说，组队也不是什么不能接受的事情。
　　于是闻夕树举起手，甚至小范围走动着说道：
　　“第六层，有没有人也接到了坠落的鹦鹉这个任务的？要不要一起组队，总觉得这是一个适合组队的任务啊。”
　　这次，闻夕树要前往的地方不再是摩恩市这样的西方人居住的地方。
　　他即将前往的区域，是一个叫江城的地方。
　　从名字上看，这个地方的对应的，应该就是前世里，自己国家的某个城市。
　　这倒是让闻夕树颇为意外和惊喜。
　　因为他真的很想吃些家乡菜。不过任务描述则让他觉得有些隐晦，他这一次，完全看不懂任务描述的内容。
　　这也让他想着，或许组队能集思广益？
　　任务描述内容是这样的。
　　【鹦鹉笼子是一种很有趣的笼子，它看起来并不像是笼子，只是一个落脚点。它不知道这个世界是怎么样的，以为所有的落脚点，都是一个样子。
　　其他的鸟儿也不知道，原来在这种落脚点里生活是这样的。就好像它们也不知道，鹦鹉是可以摔死的。
　　请前往江城的鹦鹉笼子里，寻找至少一件被污染的物品。或许你能够改变它的命运，又或者你会死在里面？
　　同时也期待你找到所有被污染的物品。】
　　任务所在的地方，是江城。
　　闻夕树不知道江城是怎么样的一个地方，那里莫非人人都爱养鸟？这次的任务目标居然是非人类？
　　如果不是鸟类，而是某种文字隐喻，这就有点匪夷所思，因为第六层的任务，居然比二十一层的任务描述看起来更隐晦……
　　若真如此，那闻夕树只能解释为东方特色了。
　　大概就是中国人骨子里畏惧直白的说话，因为古代的大环境很多时候人都“说不得”，但大家又爱说，于是喜欢指桑骂槐，喜欢阴阳怪气，喜欢让人做阅读理解。但这绝对不是贬义。
　　因为能够把这二者玩的炉火纯青，玩成了文字艺术，玩的让人赏心悦目的，也唯有这九州大国。
　　在文字游戏上，中文能玩出的花样，或者说解读的深度，绝对是世界之最。
　　“我倒要看看，你是一只怎样的鹦鹉。”
　　闻夕树来了兴趣。
　　而他的周围，也渐渐聚集了几个人。
　　“哇哦，嗨嗨嗨，你好你好～我叫凯恩，兄弟，我们真有缘分啊，我们居然是同一个任务。”
　　五个人。
　　闻夕树没有想到的是，居然有五个人出现在这里。他知道自己运气差，但没想到运气这么差。
　　接受组队，不隐瞒自己的任务地点，这是刘劲森特别叮嘱的。
　　闻夕树也照做了，虽然表面接受了组队，也不算抗拒，但内心想着的是，不会真就那么倒霉，七个层级里，那么多区域中，刚好就有人和我同层级同区域吧？
　　闻夕树显然低估了自己的运气。
　　癫倒之骰罗列出“无独有偶”的选项，看起来是一种暗示。
　　五个人靠近了闻夕树，算上闻夕树，这个队伍就有六人。
　　当然，不排除可能还有七八九人但其他人不愿意组队的情况。
　　闻夕树大概感觉到了，随着三塔学院也公布新的学分奖励机制，地堡安全局和政务局，恐怕也会加大力度来刺激人们探索诡塔。
　　保不齐要不了多久，就能够见到诡塔天梯榜，到时候说不定就能看到闻朝花前往的最高层级是哪一层了。
　　闻夕树和凯恩握了握手：
　　“我叫……”
　　他犹豫了一下，自然是不愿意告诉自己的名字的。但一来，想到这里必然有谍子是知道自己身份的。
　　二来，一旦进入三塔游戏，到时候很可能就会暴露id，所以闻夕树决定坦诚说道：
　　“我叫，闻夕树。”
　　他的声音很轻，但下一瞬，周围几个人全部呆滞了一两秒。
　　“你……你说你叫什么？”说话的人，是一个有着印度口音的人，他的表情让闻夕树相信，他绝对不是谍子。
　　但闻夕树也确信，这个印度男人不是什么好鸟。因为对方身上，没有所谓的咖喱味儿这种刻板印象的东西，而是有着另外一种刻板印象的东西……
　　动物的粪臭味儿。
　　五个人里有一个女人，这个印度人看向女人的目光，有一种凝视猎物的意味。
　　闻夕树莫名就想起来，关于阿三这种族的诸多逆天行为。
　　一个人类身上，为何会有动物身上的粪臭味儿？
　　闻夕树说道：
　　“同名同姓而已，别在意。”
　　这话让周围人放松了不少，当然，也有人因此而有些失望。
　　闻夕树提到同名同姓这个说法，这些人居然没有怀疑。事实上，闻夕树三个字，在沙睿京团队的运作下，已经非常出名。
　　那出名程度，直接奔着造神去的。
　　底层人里，有些有宗教文化的人，是带着些迷信在身上的。他们认为闻夕树三个字，可以保护自己。
　　所以，最近知道了闻夕树事迹的人，有不少人都决定，将自己的名字改成闻夕树加个符号。假如能够成功从诡塔里回来，见到接引人，完成注册的话～大概地堡会有一堆闻夕树。
　　就像是前世里，吴彦祖在全世界都有分部一样。
　　再就是，这几个人没有多怀疑的另一个原因是——闻夕树不可能出现在这么底的层级，这是人们的刻板印象。
　　所以闻夕树说到同名同姓后，周围人并没有太大反应。甚至有人表现的有些失落，因为如果真是地堡的那位闻夕树，他想着怎么着自己也算个幸运儿了。
　　印度男子说道：
　　“我叫西塔，朋友，我曾经是一名动物园管理，嘿嘿嘿，我在第四层的功能层混过，因为……因为对动物们做了一些有爱的事情，我被逮捕了。”
　　“你们呢？你们是因为什么原因，来到诡塔？”
　　对动物做了一些……爱。
　　闻夕树皮笑肉不笑。
　　他不惊讶对方的自报家门和罪行，他惊讶的是，他算是看出来了，从周围人淡定的反应来看——
　　这里没有一个善茬，全员恶人。怕是各个都身怀绝技。

第40章 全员恶人
　　从对方讲述自己罪行时的语气，就能判断这个人的恶劣程度。
　　冷漠的，带有警告意味的人，往往还不算恶劣，这种人或许只是想要表明自己不好惹。
　　但这位叫西塔的阿三哥，能够笑着讲出来，必然是觉得自己的罪行算不得什么。
　　当然，对动物做那种事情，这在广大网友的调侃里，只能算是种族天赋，是否人神共愤，还真不好说。
　　但接下来，那位最早与闻夕树打交道的凯恩，绝对是妥妥的畜生。
　　“哈哈哈哈，要不我们按照各自的罪行大小，来选队长吧？我是死刑犯，但我认为我的罪行是最小的，四层的法官着实不懂法。”
　　其他人没有说话。
　　闻夕树也想知道，这位即将组队的选手，到底是个什么过往。
　　凯恩是一名高大的，略显英俊的白人，底层其实也有不少白人，这不奇怪。
　　凯恩很阳光，假如只看笑容和第一印象，不做深入了解便不会觉得侮辱了这个词。
　　“我只是喜欢给女人们一个家……然后让她们从这个痛苦的世界离开，这有什么错呢？”
　　“你们知道的，底层很多女人都幻想着能够找到一个强壮的，能够从戮塔里改变阶层的男人。”
　　“我就是那样的人，哈哈哈哈哈，我有十三个老婆，都没有领证，我给了她们幻想，最后，我带她们离开了地堡。”
　　“她们活着的时候，在底层一文不值，但临死了，身上可都是宝贝。据说五级医院做器官移植，会有降低风险和增加匹配度的效果。”
　　凯恩笑起来就和阳光大男孩一样。他的话没有继续说下去。
　　但闻夕树已经知道了这人是干什么的。
　　他的表情还算淡定。
　　对于人渣，闻夕树有自己的处理方式。
　　不过有一点，闻夕树忽然有了些思考。
　　五级医院具备了一些能力，让器官移植更容易了。这本该是好事，但也滋生出了某些产业。
　　凯恩的行为固然出生，可如果没有市场，他也不会选择从事这样的行业。
　　一个五级设施的附属功能，就可以滋生出一门邪恶的产业。
　　那么六级设施呢？
　　这个世界果然充满了变数，人们在得到拯救的同时，也许又会迎来新的恶魔。
　　魔鬼从不担心会灭绝。
　　“你呢，闻夕树先生，你这么年轻就被抓到这里来，而且你长得也不错，就算去欲塔也该是可以的。想来，你犯下的罪不简单。”
　　闻夕树说道：
　　“哦，那倒不是，我只是精神状况出了一点问题，但我觉得我不是的。我是一个精神健全的人。是医生出了问题。”
　　“别看我全家都没了，就我还活着，但他们又不是因为我才没的，应该不是吧？啊，我记忆不太好，记不得了。但那不重要。”
　　闻夕树说完后，露出了杰克式的笑容。
　　这一下，凯恩顿时感觉到了压力。
　　闻夕树其实一句谎话也没有说，可营造出的感觉，就是一个把自己全家都弄没了的变态，而且还是那种不觉得自己行为有任何不对劲的变态。
　　这还真让其他人觉得细思极恐。
　　果然，周围人看向闻夕树的目光也变了。连一旁的三哥西塔，都下意识远离了一步。
　　闻夕树又看向了另一个队友，这是一个面相看起来颇有几分中东味儿的人。
　　“我……我叫门德缪尔，我，我没有罪，真的没有罪，我就是我老婆，不，不对，我前妻……说我家暴她，可我没有！”
　　“我真的没有。我已经净身出户了，我还背负了她欠下的债务……我已经什么都没有了，只能来诡塔淘金。”
　　同样是因为女人来到诡塔，但显然，门德缪尔和凯恩比起来，一个地一个天。
　　凯恩搂住门德缪尔的肩膀说道：
　　“兄弟，你看起来像只雏儿。别怕，假如我们活着回来了，我会教你怎么对付你前妻。我想她一定卖个好……哦不，我是说，她一定是个好女孩。”
　　西塔则有些生气，为什么这样的软蛋都有女人。而我这种敢跨越物种的猛男，却没有女人？
　　西塔看向了队伍里的女性，那位女性有着厚实的嘴唇，这一点颇为减分，但她整体五官很精致。
　　闻夕树第一反应，这个女人是谍子。
　　是的，前面他观察下来，周围的女人大多蓬头垢面，眼神凶狠，但这个女人却看起来像是欲塔学院的学姐。
　　除了那厚嘴唇让闻夕树欣赏不来，其他每一样，都长在绝大多数亚洲男性的审美点上。当然，也有人就是喜欢香肠嘴这种风格的。
　　三哥西塔看向女人的眼神，很像要吃掉她。
　　不过女人身上也有一种危险的气质，让西塔不敢靠近。长得好看的女人，却要来诡塔混，这本身就很诡异。
　　这也是闻夕树，觉得这个女人是谍子的原因。
　　女人用一种不冷不热的口吻说道：
　　“我叫朴美熙，我也是犯人，罪名性贿赂，以及勒索官员。”
　　闻夕树来了一点兴趣：
　　“哦？这种罪至于发配到诡塔么？”
　　朴美熙说道：
　　“那得看你贿赂的是谁。我曾经也是混过欲塔的，不是第一次进入三塔了。只不过我不甘心只在地堡六层以下居住。我想往上爬。”
　　这话莫名的，让闻夕树想起来了那个图书馆里的女孩。
　　欲塔学院里，不缺这种想要往上爬的女孩，靠着身体美色来改变阶级的比比皆是。
　　但最终的下场，没有几个是好的。
　　朴美熙就是个例子。
　　“我的长相，倒是让不少人喜欢，我也愿意做某些事情来取悦那些男人，甚至女人，或者未知性别的人。”
　　“我每次都会小心记录下来……我想着，只要我拍下来，就有一天可以利用这些东西，威胁那些有家室的混蛋。”
　　“但最后，我失败了。我以为我是那个放得开的，玩的花的。但上头的那些人，其实更变态。”
　　“当他们听到我要用这些拍下来的录像带，要挟他们的时候，他们安排了一个人找到我，带我参观了他们的一次饭局。”
　　“那个饭局，没有正门，是从一个明星家里的地下通道进去的……里面有许多我接触不到的，各个组织的高层。”
　　“那一刻我才知道，上层的秽乱糜烂，不是我能想象的，我手里那些录像带，根本要挟不了他们。他们甚至……绕有兴趣的播放着助兴。”
　　“最后，我失去了一切。”
　　闻夕树点点头，表面上，他接受了这个理由，但心里觉得：
　　“她似乎有点过于坦诚了。仿佛急着证明，拥有美丽长相的她，之所以来到这里的合理性。”
　　闻夕树对这位朴美熙的怀疑，非但没有减少，反而有所加深。
　　众人的目光，很快落在了最后一个犯人身上。
　　与其他人不同的是，这个犯人的嘴——被铁制的口罩锁住了。

第四十一章：第一个死者
　　男人身高在一米九的样子，但最突出的不是男人的身高，而是那自然垂放，轻易遍过了膝盖的手臂。
　　他的臂展惊人，以至于有一种身子稍微弯曲，就能用拳头触碰地面的感觉。
　　仅仅从肢体比例来看，闻夕树眼里，这最后一个队友，比尼森更像是猩猩。
　　当然，最让人在意的，还是这个男人的嘴，被铁制的罩子给封住。闻夕树只在二次元里看到过这种装扮。
　　一般都是罩子揭开，就会开启二阶段什么的。
　　不过凯恩，朴美熙，西塔，胆子都不小，对于这种装扮，也没有太在意。
　　“我叫……郑在。”男人说话有些艰难。
　　“对不起，希望我的样子，没有吓到你们……我必须得这样。我在戒掉某种欲望。”
　　郑在的声音显得还挺温柔的。如果没有那个铁罩子，郑在或许给人的印象该是让人颇有安全感的大高个，带点憨厚意味。
　　闻夕树注意到，郑在时不时目光会望向阿三哥西塔。
　　“西塔身上，有某种味道在吸引他么？”
　　“他在戒除某种欲望？”
　　闻夕树忍不住问道：
　　“你生病了吗？”
　　郑在点点头：
　　“我病了。但治不好。”
　　闻夕树又问：
　　“第二层现在有一间六级医院，也治不好你？”
　　郑在摇头：
　　“疫情结束后，那医院就不怎么对普通人开放了……我得挣钱，来诡塔里挣到足够多的钱。”
　　闻夕树忽然想到了一个猜测：
　　“你上次去的是哪座塔？”
　　郑在还蛮喜欢有人问问题，那样的话，他的某种欲望会消减，因为注意力会被转移一部分：
　　“在，诡塔，第四层。那个任务……我完成了。四级完成度。”
　　诡塔，第四层，四级完成度。
　　诡塔本身就该有加成，而且还是四级完成度，物资应该非常丰厚……
　　结合郑在的身体素质，闻夕树说道：
　　“你犯了什么罪？”
　　郑在微微一惊，似乎思维没有跟上闻夕树。
　　他沉默了两三秒，才缓缓开口：
　　“我的父亲……在反贪腐中被抓捕了。我的家人，都是阶下囚。”
　　竟然和自己的命运有几分相似。
　　只不过反贪腐这个词，加上连带……想来郑在的父亲，不是一般人。
　　闻夕树问了最后一个问题：
　　“这是多久前的事情？”
　　郑在如今三十岁的样子，但看起来已然有些沧桑，他回答道：
　　“十二年前。”
　　“好的，欢迎你加入我们的队伍。”
　　十二年前，看来和闻家无关系。
　　闻夕树没有从郑在身上感受到一丝一毫的恶意，这一点让他觉得很好。
　　至于郑在的病，或许那根本不是病。
　　当然，目前闻夕树还无法判断。
　　“队长要不你来当吧？”闻夕树忽然看向了朴美熙。
　　按理来说，高层安排的人，恰好成为自己的队友，这种概率很低，但基于自己一直都在经历各种小概率的事情，闻夕树从未有侥幸心。
　　安排朴美熙当队长，一方面是想要观察朴美熙，另一方面，朴美熙或许有一些情报。
　　这个时候，西塔提出了反对：
　　“凭什么要让一个女人当队长？女人是用来……不行，我接受不了。”
　　闻夕树看向凯恩：
　　“你也觉得，这位美丽的女士，不适合当队长么？”
　　凯恩摇头：
　　“当然不会，男女平等，嘿，这美丽的女士，一定有丰富的登塔经验，我愿意向她学习。”
　　郑在和门德缪尔都没有说话。
　　朴美熙问道：
　　“为什么你要选我当队长？”
　　闻夕树像是岔开了话题：
　　“这次任务的关键词，鹦鹉，关于鹦鹉，你多次攀登欲塔，有啥印象么？”
　　朴美熙皱眉：
　　“我也是第一次攀登诡塔，我怎么可能知道鹦鹉代表什么？地堡最高层当年虽然推行了以华夏语言作为官方语言，但你们的语言……很晦涩。”
　　“你们的文字，简直是为了复杂而复杂。”
　　闻夕树说道：
　　“好了好了，朴女士，我不指望你们能理解汉语的优美，但我想说的是，你在欲塔里，有没有任何关于鹦鹉的记忆？”
　　朴美熙似乎听出了，闻夕树话里，欲塔和诡塔可能存在关联。
　　她其实是比较重视闻夕树的话的。
　　毕竟……
　　和其他人不同的是，朴美熙来到这里，的确是奔着闻夕树来的，闻夕树的直觉并没有错。
　　六人已经完成了组队，他们只有不到一小时的时间里备战。
　　朴美熙当然也希望能活下来，活下来才能有机会获得更好的生活。
　　这次任务，地堡高层——主要以政务局为主，安排了244名女子特工队。这些女人平日里虽然只是混迹在欲塔低层级，但也都各有本事。
　　而地堡安全局，也安排了不少非学院系毕业的人潜入诡塔，人数在450名男性。
　　院校毕业的学生，与三塔学院有关，迫害不得。但安全局每年都会招一些底层人干“脏活”，甚至培养死士。
　　接近七百人，投入到诡塔里，就为了和闻夕树组队，获取其通关诡塔的秘密。这些人都可能死掉，地堡安全局和政务局，其实都有了为此付出巨额赔付的准备。
　　就这，还只是有编制的，没编制的，那些真正意义上的犯人，还不知道安排了多少，一些数据是朴美熙自己也不知道的。
　　这一切，都表明了闻夕树身上藏着的秘密，有多么重要。
　　朴美熙说道：
　　“你们应该知道欲塔的第一人，闻人镜吧？”
　　所有人点头，这个名字可谓无人不晓。
　　朴美熙继续说道：
　　“闻人镜曾经也有遗憾，关于鹦鹉，我能知道的，就是闻人镜在第四层里写到的彩色鸟……”
　　“彩色的鸟也会有遗憾，她要的不是爱情，我给错了东西，我那个时候贪图快捷，用错了方式，那是我人生里极少数的一级完成度。”
　　“时至今日，我也很后悔，为什么要那么肤浅的看待她，鸟儿要的，是真正自由啊。”
　　朴美熙说道：
　　“我对华夏语的研习的确不够，但我还是能够从这里头读出来，早些时期的闻人镜，对那只鸟儿最终的结局表示很遗憾。”
　　“你问我鹦鹉……我能想到的，也只有彩色的鸟了。”
　　闻夕树点点头：
　　“你看，你很适合做队长，毕竟你有我们都没有的阅历。也许这次组队，你偶尔想起的一些东西，会对我们有很大的帮助。”
　　朴美熙也没有推辞。
　　她认为自己是没有暴露的，而唯有不暴露，才能尽可能的获取闻夕树的情报。
　　否则对方一旦有了防备之心，那就麻烦了。
　　所以她点点头：
　　“听你的意思，这两只鸟……有关联？若真如此，希望我的记忆真的对各位有帮助吧。”
　　六人的队长是朴美熙，六个人也简单了解了一下对方。
　　除开闻夕树和郑在，其他人都是第一次探索诡塔，之前都是其他塔系的。
　　时间很快过去，众人在准备无误后……同时启动了登录器。
　　……
　　……
　　鹦鹉的世界降临。
　　闻夕树并无意外，这里果然不是什么鸟笼。而是一间……四面都是门的特殊房间。
　　出了四面门，房间里只有一片混沌的漩涡，其他的什么也没有。
　　这房间倒是真有点鹦鹉笼子的意味。
　　因为在闻夕树看来，四面门打开，宛若敞开的鸟笼，可鸟儿不敢飞走。恰如这里的每个人，都在原地踟蹰，等待着有人给出指令。
　　【请选择一扇门，找到门后的需要净化的物品。每件物品可以允许两人离开。根据获取可净化物品的数量，将决定最终的评分。】
　　“看起来，我们是要进入房间里，寻找一件东西……我们有六个人，只要找到三件东西，就能够全部离开。”说话的是门德缪尔。
　　他虽然怯生生的，但还是没有被场景吓到无法思考。
　　西塔则是走到了一扇门旁边：
　　“我……我闻到了喜欢的味道！”
　　黑色的漩涡，填补着视线的每一处。闻夕树等人，是无法看到门内的景象的。
　　闻夕树得承认，集思广益。他第一时间就觉得，门通往另一个空间。
　　所以看不到的话，就只能抹黑进入。
　　但阿三哥的逻辑确实无法揣测，西塔居然第一时间想到的是……去闻一闻。
　　天知道他闻到了什么味道，让他觉得熟悉且喜欢？
　　不过这的确给了闻夕树一点思路：
　　“那就这扇门吧？我们在这里停着不动也无济于事，现在看来，四扇门，通往四个不同的场景，这些场景……最终会构成让‘鹦鹉’坠落的鸟笼。”
　　“四个场景里，存在四件不同的东西，我们需要找到这些东西。如果找到一件，应该就能让两个人离开，离开的人，或许会达成一级完成度。”
　　“谁找到了谁就可以离开，并且可以指定一个人离开。没问题吧？”
　　一听只是找东西，众人觉得似乎难度不大。
　　西塔说道：
　　“没问题，快进入吧，我等不及了都。”
　　郑在也缓缓说道：
　　“没，问，题。”
　　进入诡塔区域后，闻夕树感觉郑在越发的诡异，眼神看向西塔时，越来越恐怖狰狞。
　　西塔自己倒是没有注意到，一心思都在门后那让他喜欢的气味里。
　　朴美熙对于闻夕树的指示，毫无意见，不过她也不是盲目顺从闻夕树：
　　“如果我们站在这里不动，七天时间后，会不会强制安全返回？这里不是欲塔，不存在任务目标没有获得快乐我们就会死的设定。”
　　这个建议提的很好，在闻夕树看来，这个建议提出来，能在一定程度上减少自己对朴美熙的怀疑。
　　因为合理。
　　大家不知道门后的危险，所以在原地等七天也不是不可以。
　　不过闻夕树还没有给出不能这么做的理由时——场内的变数就已经让众人意识到了不能这么做。
　　因为……西塔感觉到，门动了。
　　他是距离门最近的那个，因为他凑近了门去用鼻子闻。
　　所以对于门的细微移动，西塔是第一个感受到的。
　　“门在动，它往我们这边靠！”
　　闻夕树看了一眼朴美熙：
　　“队长，看来我们不能留在这里，假设一个门内是一个场景，且场景里存在一个诡异之物来伤害我们……”
　　“那么我们如果一直留在这里……很可能会导致四扇门全部聚在一起，同时进入四个场景里。”
　　“到时候，危险和变数，就是四倍……不，如果存在组合的话，不止四倍。”
　　朴美熙点点头：
　　“我的疏忽，听你的。”
　　其实周围这一片漆黑混沌，就已经让朴美熙心里不舒服了，她害怕这种场景。
　　她想要活下来，这就必须用好闻夕树。
　　闻夕树也不去拆穿对方的心思，他不再犹豫，甚至比西塔还要快，第一个走进了门内。
　　其他几人，见混沌吞噬了闻夕树身影，虽然内心也有一点点恐惧，但想到闻夕树的发言，也一个个进入了门内。
　　……
　　……
　　书本散落一地。
　　如果从高处看，会看到比人还要高的书桌上摆放着些许习题册与作业本，摊开的作业本上，有着指甲抓破书页的痕迹。
　　闻夕树是第一个进来的，进来后的第一时间，他就发现了这里是一间书房。
　　一间巨大的书房。
　　当他发现原本巴掌大小的书本，竟然有自己一半高的时候，他就察觉到了要么是自己被缩小了，要么是这书房里的一切，都比人类常规意义的书房摆设要大。
　　办公桌对于闻夕树来说，仿佛一道围墙那么高。
　　他抬起头的时候，更是感觉天花板离自己有数十米远。
　　屋子里摆放着许多东西。笔筒，奖杯，书架上的许多书本，书桌，办公桌，椅子，奖状，音乐盒……
　　所有东西都比自己预想的要大。
　　闻夕树走到了一张巨大的，残破的书页面前。
　　他第一次看到如此巨大的书页，就好像原本的一张写满了习题的练习册书页，用65寸的巨大屏幕给拉满。
　　“这是……初一的习题？”
　　场景是江城。
　　闻夕树将三塔世界看作自己前世世界的平行宇宙版本。
　　他猜测，这里可能是类似与苏州，或者上海之类的地方。
　　屋子的装修风格看不出什么问题，只是零散的书页，被扔掉的书本，让这里看起来经历过打斗。
　　闻夕树还来不及分析，污染物会是什么，要如何找到污染物，便听到了阿三哥西塔的声音：
　　“我闻到了！是那个味道，是那个味道！”
　　西塔开始疯狂的朝着屋子里一处角落跑去。
　　如果比例正常，这间屋子大概二十平米，即便跑个对角线，也不过是几步路的事情。
　　不过由于比例变了，西塔可是跑了有一会儿，几乎是用百米冲刺的速度。
　　这个时候，闻夕树，凯恩，门德缪尔，还有郑在，都看向了西塔冲刺的方向终点——
　　那里的东西，让凯恩露出神秘的笑容，让闻夕树则微微皱起眉头。
　　那是女人的衣物。
　　由于放大了，那蕾丝的内裤，足以将西塔的上半身全部盖住。西塔也的确是这么想的。
　　像个变态一样，疯狂的想要整个人贴上去。
　　人在饥饿状态下，嗅觉会变得敏锐。
　　但大概只有阿三这个种族，会在那方面也有这样的变化。
　　西塔居然能够隔着门，实际上有几十米的距离，嗅到女性衣物上的味道，闻夕树不得不佩服。
　　但这个时候，闻夕树也看到了弹幕。
　　来自郑在。
　　“肉……我要吃肉！”
　　闻夕树忽然有一种要有大场面发生的感觉。
　　在西塔狂奔后不久，郑在终于控制不住，他的理智在试着控制身体不要动，但肢体却已经开始不自觉扭动。
　　像极了丧尸。
　　同时间，西塔已经冲到了巨大的衣物面前。
　　可猛然间，西塔又停住了脚步。
　　因为他的脑海里，浮现出了一段信息：
　　【你找到了一件物品，它上面存在罪孽的痕迹，是否净化？】
　　屋子里存在需要净化的污染物，只要找到这件物品，就能够获得离开诡塔的机会，且获得至少一级完成度的奖励。
　　西塔一看到上面存在罪孽的痕迹，加上此刻大脑因为女人的气味过于兴奋，几乎没有思考，选择了净化。
　　这一瞬间，原本看起来只是有些凌乱的书房，发生了变化。
　　诡异的气息，在这瞬间降临，那一开始就被闻夕树注意到的巨大的音乐盒，忽然发出了音乐。
　　闻夕树似乎猜到了这种展开，他甚至也猜到了，西塔为何会停顿，因为在触碰到书页的时候，他就有了同样的提示。
　　只是闻夕树选择了“拒绝净化”。
　　这次的游戏，是找物品，如果是在欲塔里，或许没有错误惩罚，但这是诡塔，一旦找错了，必然会有惩罚。
　　所以闻夕树拒绝了净化。
　　此刻他本可以提醒西塔，但他没这么做。
　　他眼神冷的像是极地的寒冰，瞳孔深处的戏谑，又让他像是乐子人。
　　伴随着音乐响起，所有人脑海里都听到了一句提示。
　　【好囡囡，你可真会躲啊，原来你在这里，今天的课程可是很紧凑的！】
　　这声音充满了油腻感，让人忍不住觉得恶心，尤其是朴美熙，瞬间想到了那些高层肥胖的领导们。
　　声音落下后不久，所有人都看到了恐怖的一幕，藏匿在物品里的诡异之物，终于现出身影。
　　闻夕树开始寻找藏身之地，他没有去看发生了什么。
　　只是根据提示，猜测到接下来必须躲起来。他也没有分享这些信息给任何人。
　　“抱歉了刘sir，我当然想要做一个好人，前提是游戏规则里，好人能活到最后。”
　　西塔不知道正在遭遇什么，发出了凄厉的哀嚎声。
　　第一个队友，迎来死亡。
　　（这章字数应该比昨天两章都多的，不过还有一章的！下午发）

第四十二章：血腥序幕
　　队友-1。
　　闻夕树心里浮现出这几个字，他很快乐。
　　西塔是高层安排的谍子的可能性很低，但闻夕树并不喜欢他。这种人死了就死了，闻夕树毫无怜悯。
　　相反，知道这里的确很危险后，闻夕树心里乐开了花。
　　无论此前多么浓墨重彩的人，到了诡塔可能都活不过一分钟。这可太棒了。
　　如此一来，他或许只需要利用规则，诱导和欺诈，就能把联机游戏变成单人游戏。
　　假如，自己没有藏着某种秘密，自己和闻人镜一样受欢迎，闻夕树不介意在三塔里建立战友情。
　　但如果这些人存在伤害自己的可能性，如果这些人是高层用来探究自己的工具。
　　哪怕他们大概率是无辜的，闻夕树也毫不在意。诚然，在许多故事里，主角们都有一个堪称完美模板的大腿战友。
　　可闻夕树不觉得那样的幸运，会属于他。
　　西塔的身体瞬间变得千疮百孔，像是被许多尖锐的物体穿刺开，音乐盒越来越响。
　　闻夕树听不出这是什么曲子，但似乎是学校的曲子，很适合那种在课间休息时播放的，歌词很正能量，歌声也充满了青春活力的气息。
　　第一个队友死的过于直接，以至于其他人有些懵。
　　闻夕树虽然没有看到发生了什么，选择躲藏起来，但其他人反应没有他这么快，以至于他们是能够看到那诡异惊悚的一幕的。
　　当西塔选择净化物品后，错误的净化直接导致物品里出现了一团黑色的烟雾，随后，烟雾朦胧之中，无数条触手，从西塔的嘴巴，耳朵，鼻孔，眼球，乃至……下体刺入。
　　一道触手从嘴巴里穿进去，还有一道触手则从嘴巴里穿出来，像两列行驶向反方向的列车。
　　西塔死了。
　　那些触手还在不断的，蹂躏着西塔的肉体。
　　这个时候，身为队长的朴美熙大喊道：
　　“快！躲起来，闻夕树躲起来了！跟着闻夕树做！”
　　这句话是有效果的。
　　凯恩，门德缪尔，也在这一瞬间选择躲避，巨大的屋子里，有很多遮挡视线的障碍物，比如桌子腿，比如散落的某些文具，墙壁拐角等等。
　　总之，得想办法不让自己出现在触手的视线范围里。
　　郑在的反应是最快的。
　　他是第一个冲向西塔的，但他此时的身体异常敏捷，对恐惧的感知也异常清晰。
　　渴望血肉的他，在一瞬间就清醒过来，被诡异气息带来的危机感吓到。
　　恐惧让他冷静。
　　于是他重新掌握身体，且这幅身体的机能似乎得到了极大的增幅。
　　郑在如同野兽一样，躲开了一道触手的刺击，同时用极快的速度，宛若猎豹上树一样，居然爬上了比他身子还高出一大截的书桌。
　　衣物里的怪物，在不断蹂躏西塔。
　　当西塔死的彻彻底底干干净净后，这怪物才缓缓钻进了衣物里。
　　寂静。
　　音乐盒的声音原本在不断变大，里面的歌已经唱完了一遍，开始了第二遍。
　　但渐渐的，随着所有人都躲了起来，于是音乐盒也慢慢安静下来。
　　最终归于寂静。
　　又过了一分钟，闻夕树走出来了。
　　屋子里有书桌和办公桌，而办公桌和书架之间有一片盲区。
　　朴美熙死死跟着闻夕树，所以这片盲区里，有闻夕树与朴美熙两个人。
　　闻夕树笑着说道：“队长真是嗅觉敏锐啊。我害怕的躲起来，却没想到，队长居然分析出来要躲起来才能活下来。”
　　朴美熙自然是不好多说什么，她只是深深的看了闻夕树一眼。刚才西塔的死亡，朴美熙认为，很可能是闻夕树设计好的。
　　他知道该怎么让一个人死在诡塔的规则里。
　　虽然真相并非如此，只是西塔自己作死，但闻夕树躲起来的操作，的确让其他人都活了下来。
　　这个情况下，西塔不想成为那个闻夕树厌恶的人。
　　见朴美熙与闻夕树都走出来了，回到了这间书房的中央，书桌桌腿旁躲着的凯恩，办公桌桌腿旁躲着的门德缪尔，都现出了身影。
　　通过西塔的死亡，闻夕树得出如下情报：
　　“被污染的物品很多，这些物品可能都会提示蕴含着罪孽气息。但真正需要净化的物品，只有一件，选择错误，就会死。”
　　“游戏已经很明显了，就是找东西，躲猫猫。要找，也要躲。”
　　“只要我不说出去规则……或者我故意用错误的规则吸引他们净化物品。那么他们都会死。”
　　闻夕树还在考虑要不要这么做。如果要这么做，那具体如何执行？
　　但他还没有来得及思考太细，就忽然被咀嚼血肉的声音分散了注意力。
　　从三米多高的书桌上跳下来的郑在，正如同饥饿的猎犬一样，在啃食肉类。
　　那肉，不是别人的，正是西塔的。
　　事实上，西塔身上散发的动物粪便的气息，早就吸引了郑在。
　　这一幕吓得所有人退后一步，不管你是多么穷凶极恶的存在，你都不可能在亲眼看到啃食人肉的时候，仍然保持淡定。
　　可闻夕树却是例外的。
　　闻夕树没有看到郑在如何躲避触手，然后敏捷的逃走。但他记得一件事，郑在当时距离西塔很近，在那种情况下……
　　郑在还能躲到相对较远的书桌上去……
　　这简直不可思议。
　　这个人身上有着惊人的爆发力。
　　郑在身上的铁嘴罩早已经消失，显然被郑在用蛮力给破掉了。
　　闻夕树结合之前郑在的表现——
　　心里有了一个猜测。
　　这不是病。
　　这是序列，诡异序列。
　　郑在在第一次探索诡塔时，很可能获得了某个副作用很大的序列。
　　他还记得一件事，郑在其实是拥有理智的，只是欲望让他的身体，开始强行的作出动作。
　　于是闻夕树缓缓走到了郑在身旁。
　　他露出了当初面对珍妮佛时，那种温暖的笑容。
　　不管是面对珍妮佛，还是面对此刻的郑在，闻夕树都不是发自内心要做个温暖他人的人。
　　他很清楚，珍妮佛，杰克，包括此时的郑在，都是自己活下来的工具。
　　“慢慢吃，郑在，你也别害怕我们会对你怎么样，心里的欲望如果实在压制不住，就别压制了。”
　　“有时候，人是需要适当撒野和宣泄的，主动将内心的怪物放出来，你才会拥有将它关回去的能力。”
　　“可如果它自己不受控制的跑出来，很可能一切就太晚了。”
　　“好吃么？够不够吃？要不要吃一口我的？”
　　闻夕树卷起了胳膊袖子。
　　他的笑容明媚到堪比闻人镜，闻人镜在欲塔时面对欲塔人，也是这般灿烂温暖。
　　这一刻，郑在的眼里，忽然有了泪光。
　　他真的不想自己怪物的一面被人看到，可是真的控制不住。
　　当他咬在西塔身上时，内心其实是绝望的，甚至在想，接下来，他会成为所有队友眼里的怪物吧？
　　可此时，闻夕树出现了。
　　宛若带着圣光。

第四十三章：闻夕树的游戏
　　这当然是很危险的行为。
　　闻夕树也清楚这一点，但他观察的很细。
　　西塔如果不死，如果没有那种动物身上的味道，郑在很可能是可以克制的。
　　所以，此时郑在的欲望得到了一部分满足后，那种克制就该更强烈。
　　他相信，在缓解血肉渴望后的郑在，绝对是能够重新掌控躯体的。
　　于是，这个时候闻夕树选择拉一波好感度。
　　闻夕树成功了，他现在在郑在眼里，简直是就是天使。自打父亲被捕以后，这个世界已经很久很久，没有让他感受到善意了。
　　不过这一幕在其他几个人眼里嘛，那就是非常恐怖了。
　　朴美熙那曾经让无数上层人喜欢的玉手手臂上……甚至出现了鸡皮疙瘩。
　　吃人的怪物，以及一脸笑容和怪物打招呼，甚至主动喂肉的变态。
　　之前朴美熙觉得，闻夕树的那段历史是编的，闻夕树不是什么精神有问题的人。可现在，闻夕树在她眼里，那不是一般的有问题。
　　凯恩也是直冒冷汗，喜欢用罪名多大来装饰自己，其实本身就是借着名头来包装自己，那不是强者会干的事情。
　　现在，闻夕树给他的感觉才是强者。
　　癫狂的强者。
　　这一幕没有持续多久，因为郑在已经站起了身，他对闻夕树说道：
　　“对……对不起，让你看到了我这样的样子。我……我已经饱了。谢谢你，谢谢你。我现在状态好了很多，比刚才还好，我想我能帮助你。”
　　他连说两遍谢谢。
　　闻夕树只是摆摆手。思来想去，闻夕树决定继续杀人。
　　一共有四个房间，根据任务描述，应该存在四件需要净化的物品。四个房间，应该也对应四种不同的找东西机制。
　　不过即便如此，闻夕树没有改变原计划——杀光所有队友。
　　“看你们表现，如果足够好，也不是不可以活下来，但一定得是足够好。”他内心默念。
　　在这个连自己都没办法保证活下来的地方，闻夕树完全不介意自己双手沾血。
　　他想到了该先杀谁。
　　“你们要不要过来？我想，我们可以分析一些东西。”
　　其余几个人其实还是懵的。
　　凯恩，门德缪尔，郑在，以及朴美熙，只知道刚才不知为何，西塔被一个怪物杀了。
　　可短短的时间里，闻夕树竟然已经分析出了线索么？
　　朴美熙压制住内心对闻夕树产生的那种恐惧，尽可能友善且语气平稳的说道：
　　“刚才发生了什么？你知道了哪些线索？”
　　闻夕树看着上面的音乐盒，那是放在书架上的。
　　桌子高三米，书架更高。
　　不过众人要爬上去倒也不难。
　　“我说几点，我相信队长你也知道。对吧？”
　　“首先，我们进入的这个地方，存在一件物品，需要被净化，我们是拥有净化能力的。”
　　“不知道各位记不记得，第一次登塔，账号尚未注册前，我们前往任务区域，会有一个临时身份。比如我扮演的是一个营救者，要营救一个小姑娘。”
　　“账号注册后，其实机制没有变化，我们的切入方式，仍然是扮演了某个人，只不过我们有了自己的id。”
　　“这一次，我们扮演的是驱魔师，给房子驱邪的。”
　　“大概率，那只坠落的鹦鹉，是某种邪物。它释放了诅咒，在某件物品上。”
　　“净化诅咒，会引来怪物的窥伺，如果对了，会对怪物造成伤害，如果错了，会被怪物杀死。”
　　“所以，如何精准找到那件物品，才是我们要做的。”
　　“对了，相信队长你也注意到了，西塔死于想闻女人的内裤。他大概率精虫上脑，选择了净化内裤。”
　　“于是被那个怪物杀死了。”
　　“怪物出现前，我们每个人脑海里会有提示音，根据女性衣物，以及那让人作呕的声音来看……”
　　“这间屋子里发生过一些不可描述的罪孽。包括但不限于……侵犯。”
　　“习题册上的习题难度，是初一的难度，当然，我的知识巅峰也是高三那年，已经过去了很多年，我也不记得，但大概……可以知道，这套习题的主人，不超过十五岁。她遭遇了这个年纪不该遭遇的事情。”
　　“还有，怪物的视力不怎么好。这个怪物，至少这一房间来说，很好躲藏。如果我触发了怪物，我会死，但你们不会，你们有足够的时间躲起来。”
　　“所以，我们理论上，还有五次机会。”
　　“哦，怪物会在音乐盒里不再唱歌后消失。我觉得音乐盒很可疑诶。至少，目前来看，藏在书架顶上的音乐盒，不管是刚才的存在感……”
　　“还是这间巨大化屋子里，它所在位置的获取难度——都像是那个可以被净化的污染物。”
　　“我认为，也许净化音乐盒，就能够找到一件物品，然后，就有两个人可以活着离开。”
　　朴美熙似乎有些明白了，闻夕树到底为何能够引起上层重视。只不过见到了怪物杀一次人，他就掌握了这么多的线索。
　　可眼下问题也出现了。
　　所有人，包括凯恩在内，都承认闻夕树分析的非常有道理。他们觉得事情就该是这样的。
　　但此时没有一个人站出来说：
　　“我来净化音乐盒。”
　　闻夕树也早就知道了这一点。
　　不管说的再有道理，都不会有人愿意做那个小白鼠。
　　万一错了呢？
　　万一闻夕树的分析是错的，污染物不是那个音乐盒，那么前去净化音乐盒的人，就必定会死。
　　于是所有人陷入了沉默之中。
　　闻夕树太喜欢这一局了。虽然自己也处在危险里，但他骨子里的癫让他觉得这很有趣：
　　“我们应该知道，外面的门在不断靠近，嘿，如果我们在这里发呆，我们都会死。门一旦相撞，就还会有三种不同机制的怪物来杀我们。”
　　“我对自己的分析能力还有点信心，当然，各位也很聪明，如果你们成功找到了污染物，不必带走我，可以让我帮助剩下的两个队友。”
　　“但这个前提，是我不开盒子，可现在看看，各位好像都没有开盒子的想法啊。啧啧，那我可要去行动了哦。”
　　“如果我开盒子，那么我会带走我自己和郑在先生。”
　　“我相信各位都很聪明，没有我也一定可以活下来。”
　　凯恩，门德缪尔，朴美熙内心皆是一凛。
　　他们可没办法一个回合就分析出这些线索，双方的分析能力完全不在一个层次，可以说，如果闻夕树离开，那他们必死无疑。
　　如果闻夕树是错的……事实上，他们也只是多活一阵子。
　　不能让闻夕树开盒子。但闻夕树不去？谁又会去呢？毕竟自己净化盒子，也会有危险。
　　看着众人想去又迈不开步子的样子，闻夕树乐得不行。

第四十四章 故技重施
　　闻夕树迈开脚步。他并不打算真的要去净化音乐盒。
　　这个时候，郑在忽然开口：
　　“我去吧。”
　　在场的人里，是两个老实人。
　　一个是门德缪尔，一个是郑在。在闻夕树看来，郑在是真老实。
　　但门德缪尔，还有待观察。
　　凯恩一开始很强势，提出谁的罪行越重，谁做队长。因为小部分监狱里，就有这么一种说法，谁的罪更恶劣，谁就是老大。
　　门德缪尔和凯恩，都是因为女人，可闻夕树觉得，门德缪尔似乎太怯懦了，他不讨厌怯懦的人，但讨厌扮猪吃虎装怯懦的人。
　　而郑在则是实打实的老实。
　　郑在说着话，就已经迈开了步子。闻夕树的分析在他看来也很有道理。
　　他之所以迟疑了一阵子，是因为他不想太早离开。
　　他的身世，让他需要很多的功勋才能获得普通人的待遇。
　　所以郑在很想留到最后，尽可能达成更高级的完成度。
　　如此，他才有可能重新获得荣誉。才有可能摆脱父亲带来的负面影响，以及——获得治疗。
　　但闻夕树那番话，郑在是真的相信并心怀感激。
　　在啃食人肉的怪癖曝光后，还有人愿意对自己这么好，郑在也愿意为这样的人去犯险。
　　郑在说道：
　　“要爬上那么高的书架，对你们来说应该都不容易，但我可以。”
　　“我如果死了，不怨任何人，闻兄弟的分析很有道理，但如果错了，也别怪他。”
　　“我如果活下来了，证明了闻兄弟的话是对的，那么我想带他一同回去。”
　　闻夕树内心并无太大触动，但郑在的这些话，让闻夕树想到了杰克。
　　欲塔的杰克，在见到有人非法入室后，第一反应是询问需不需要帮助。
　　莫名的，闻夕树有一种感觉……
　　郑在虽然不会获得杰克那样的变化，但他很可能也处在一个会导致性格发生剧变的节点。
　　假如这个时候——
　　没有人关心他，没有人在意他。
　　郑在说着便要冲刺，但凯恩忽然也跨出了步子，他意识到如果再不做决断，自己可能无法回去！
　　来诡塔的，都是为了改命，争取像地堡的新传奇闻夕树一样，能够扬名地堡。
　　可改命的前提，是有命在。
　　见到了那些诡异的触手后，凯恩就害怕了，他只想活着回去，哪怕是最低完成度也行。
　　凯恩急着说道：
　　“我去！别跟我抢！”
　　闻夕树要的就是这个结果，他本来就打算制止郑在。在他的队友献祭名单里，郑在目前排在最后一名。
　　如果表现得当，闻夕树甚至会将郑在划出名单。
　　“郑哥，你去净化盒子倒也不错，但既然凯恩要去，那机会就让他吧。我想你其实不愿意止步于低级完成度的奖励对吧？”
　　闻夕树将每个人的心里都把握到了。
　　果然，郑在停住了身影。
　　凯恩要攀爬上书架，并不容易，至少没有郑在那宛若野猫爬树一样轻松。
　　不过身为敢来诡塔搏一搏的罪犯，凯恩的身体素质没得说，虽然缓慢，却也能借助书本，一点点爬上去。
　　几分钟后，他气喘吁吁，终于来到了这巨大书架的顶端。
　　他近距离看到了音乐盒上细密的构造。
　　闻夕树猜测，这里的故事，是一个女孩被一个禽兽做了某些不好的事情。
　　四个房间，四个故事。拼凑在一起，才会形成“鸟笼”。
　　不过他也没有理清楚，音乐盒的作用，到底是什么。
　　就在他想着凯恩即将净化音乐盒，凯恩也想着，终于可以离开这个鬼地方的时候——
　　音乐盒忽然又响了，那课间休息时充满青春活力的音乐再次响起。
　　凯恩一愣，他明明还没有触碰音乐盒，也还没有选择净化任何东西。
　　同时，场间每一个人，都没有选择这么做。
　　这忽然出现在的变数，让凯恩暗骂一声，他只好加快速度，朝着音乐盒冲了过去。
　　但他还是慢了。
　　房间的中央，书架，灯管下，书桌上，办公桌上，凳子腿儿附近……全部出现了黑色的烟雾。
　　那怪物要出现了。
　　【好孩子，好孩子！你真是我的好孩子啊！你只要乖乖听话，你的成绩一定会很好的！】
　　油腻的让人作呕的声音再次响起。
　　闻夕树看向周围，迅速选择了跑向书架，藏进书本与书本之间的夹缝里。
　　此时的朴美熙已经打定主意跟着闻夕树，闻夕树怎么做，朴美熙就怎么做。
　　门德缪尔与郑在也都有样学样，朝着书架躲起来。
　　唯有已经爬到书架顶端的凯恩……来不及离开。
　　他被发现了。
　　扭曲的，湿滑的，蠕动的触手，用人类难以反应的速度，瞬间刺向凯恩。
　　而随着凯恩的血肉被刺穿，周围的黑色烟雾也在不断的靠拢。
　　它们像是被血肉所吸引。
　　凯恩的七窍……或者说不管上半身还是下半身，稍微大的一点洞，都被触手给填满，贯穿。
　　凯恩比西塔死的更惨，甚至来不及发出惨叫声。
　　他遭遇的怪物，是西塔的数倍。
　　他的手竭力想要触碰音乐盒，但可惜，他在触碰到之前，就已经死在了书架顶端。
　　这一幕众人没有看到，只是有血液从书架顶端滴落。
　　藏在书架底层，书本夹缝里的众人面面相觑，闻夕树也一样，配合着做出惊讶的表情。
　　他本就是奔着杀人去的。
　　第二个该死的，就是凯恩。
　　充满青春活力的音乐结束了。门德缪尔，以及朴美熙都用询问的目光看向闻夕树。
　　闻夕树装作害怕的样子：
　　“糟糕……我没有想到会是这样的。我们必须得加快时间了！”
　　“你们没人去的话，我就要去了。”
　　音乐一旦结束，就意味着藏在黑色烟雾里的怪物也消失了。
　　这个时候，闻夕树装作惊恐的开始攀爬。
　　朴美熙急忙道：
　　“闻夕树，到底发生了什么！你要告诉我们啊！”
　　她是真的害怕到不行。
　　闻夕树说道：
　　“是防挂机机制！除了四面门在不断靠近，屋子里本身也有放挂机机制，如果我们浪费时间，不去净化物品……”
　　“就会触发机制，怪物就会大范围出现，而且很可能出现在我们之前待过的范围，这会导致我们的活动空间越来越小！”
　　“必须快点净化！凯恩刚才就是慢了！他不该在前面扭扭捏捏那么犹豫的！”
　　“这屋子每隔一阵子，就会有防挂机检测！”
　　合理的分析，这下众人也都想明白了。为什么凯恩净化物品，会引来大范围，许多不同地方出现怪物？而西塔只引来了物品里的怪物？
　　原来凯恩还来不及净化，刚刚的怪物出现，是另外一种机制！
　　必须要争分夺秒了！
　　见闻夕树爬的缓慢，这个时候，朴美熙与门德缪尔坐不住了！
　　门德缪尔也不装了：
　　“抱歉了！我要活下来！”
　　他居然直接拉住了闻夕树的腿！将闻夕树拖拽下来。
　　闻夕树嘴角的笑容，险些没压住。
　　“就让你当下一个死掉的人好了。”

第四十五章 求饶
　　闻夕树有一种猜测，地堡的人，来自三塔世界。
　　三塔世界原本并不是在三塔里，而是真实存在的世界，且摩恩市，江城，这些地方都能与自己穿越前的原世界，有所对照。
　　他不知道三塔世界里，门德缪尔所在的国家，那个地方有啥习俗。
　　但他原世界，中东那个地方，女人地位可是非常低的。
　　在那里的人，对女性的歧视只会比凯恩这种白皮鬼佬要夸张。可门德缪尔的描述是，他被女人欺负，净身出户……
　　假如地堡的女性真那么有地位，就不会有大量的，类似朴美熙这样的存在了。也不会有凯恩这样的，贩卖女性器官的畜生存在。
　　所以，除非门德缪尔做出了暴行，否则还真不会被判到如此凄惨。
　　闻夕树要杀的第二个人，就是门德缪尔。
　　门德缪尔爬的很快。他的攀爬能力，不在凯恩之下，经过刚才的刺激，他已经不想去计较闻夕树是不是也在伪装。
　　他只想快一点摆脱这个地方！不能像凯恩一样，犹豫败北。
　　他的确是这么想的，也很快来到了音乐盒前。
　　凯恩的血肉早已被触手搅的稀碎。这摊血肉就横在音乐盒前，能够看到，凯恩想要伸手触碰，一根手指还落在地上，指向了盒子。
　　门德缪尔冲了过去。
　　当他的手，触碰到音乐盒时，脑海里果然出现了不一样的提示。
　　【你找到了一件物品，它上面存在巨量罪孽的痕迹，是否净化？】
　　和之前的提示区别在于，罪孽前面，出现了一个巨量的修饰词。
　　这让门德缪尔坚信，自己找到了正确的物品。
　　他狂喜，在想着要不要带那个闻夕树离开，毕竟那小子也分析的很对。
　　但转念一想，那小子想要带走的人，是正在那个吃人肉的变态，想到闻夕树那挽起袖子喂肉给郑在的样子……
　　他立刻否定了自己这个想法。
　　门德缪尔准备离开，可接下来发生的事情，让他的笑容永远凝固住。
　　“救———”
　　命字来不及喊出来，一大片黑色的烟雾，就已经将门德缪尔给笼罩。
　　那些诡异的触手，为这忽然到来的血肉，欢愉的蠕动。门德缪尔的身体，仿佛一个触手巢穴一样。
　　他死了。
　　带着巨大的恐惧，彷徨，疑惑死去。音乐盒的声音高亢，似乎在为这些死去的人欢呼。
　　听到音乐盒响起，听到那短时间内出现了数次的撕碎血肉的声音——
　　朴美熙扑通一声跪在了地上，眼里满是绝望。
　　“我……我们都会死吧？”
　　朴美熙喃喃自语，临近崩溃。
　　这才是第一个房间，且不过才过了一小会儿，六个人的队伍，就变成了三人队伍。
　　如今活下来的，只剩下朴美熙，还有一个疯子闻夕树，一个食肉变态郑在。
　　朴美熙现在很后悔，为什么要接这种任务？
　　不多时，音乐盒又恢复了安静。
　　闻夕树说道：
　　“走吧，根据上次出现放挂机机制的路径来看——下一次防挂机机制，应该就是我们现在待的这里。我们爬上书架的中间层去，寻找新的躲避地点。”
　　闻夕树很平静。
　　朴美熙忽然抓住闻夕树的手，眼里带着几分恳切：
　　“别……别杀我好吗？闻夕树，我知道是你……求你了，别杀我！别杀我！”
　　郑在有些不解的看着闻夕树。
　　朴美熙已经看出来了，这一切都是闻夕树在利用规则杀人。她看到了不久前，闻夕树嘴角的那一抹笑容。
　　这让她打了个寒颤。
　　但郑在还是比较老实的。
　　在门德缪尔一把将闻夕树拽下来的时候，郑在就想冲上去帮闻夕树。
　　但闻夕树的一个眼神加摇头的动作，制止了郑在。
　　随后，当门德缪尔死去，郑在也只是觉得，闻夕树猜错了……
　　原来要被净化的污染物，不是音乐盒子。
　　他甚至有些感激闻夕树，又救了自己一命。
　　可朴美熙逐渐反应过来了——闻夕树在利用规则杀人。
　　他或许没有自己动手，但利用言语引导，将队友一个个拉去送死。
　　朴美熙到底还是有点脑子的，也知道闻夕树本身是一个很厉害的人。
　　一旦有了闻夕树带回六级医院的事实做基底，朴美熙对于闻夕树过去是疯子或者傻子这件事，就持有怀疑态度了。
　　甚至觉得对方是扮猪吃虎，是真正的隐忍。
　　而不久前闻夕树那一抹笑容，让朴美熙立刻明白了一切。
　　比规则危险的，是这个少年！
　　“我，我保证，我绝对站在你这边，闻夕树，你放过我……带我离开这里好吗？”
　　闻夕树的目光很冷漠，他背对着郑在，用一种极度漠视的目光看着跪在地上的朴美熙。
　　朴美熙的眼神渐渐失去了光。
　　她明白了，自己都打明牌了，对方却还是不接招……那就意味着，闻夕树打定主意，要杀死所有人。
　　甚至，即便暴露自己的用意，也没有任何影响。
　　这一刻，闻夕树的形象变得有些恐怖。
　　她和多少政界高层纠缠过，那些人，哪个不是人精？
　　可看着闻夕树，她却感觉到，这是恶魔。一个内心藏着魔鬼的人。
　　不过接下来，闻夕树还是开口了：
　　“队长，我听不懂你在说什么，什么放过你？不过你还是先起来吧。”
　　“除开这个房间，还有三个不同的场景。”
　　“我倒也没有把握能够不依赖队友就摸清楚全部规则。”
　　“诡塔真的很可怕啊……进来就死了这么多，我真的不希望再死人了，你也一样对吧？不过话又说回来——”
　　“接下来还有好多规则，我可得小心一些，别分析错了，害了你们。”
　　朴美熙先是一愣，随后立刻意识到，这是闻夕树在警告自己，同时也是给自己机会。
　　她疯狂点头，像一只要讨好主人的小狗：
　　“我会对你有用的！你可以问我，我知道的都会告诉你！我知道他的事情！他爸的事情我听过！我都可以告诉你！”
　　朴美熙已经不想管各种任务了。她现在只想要活下来。
　　她也确定了，闻夕树其实看出来了自己的身份。
　　她再也不敢小觑这个少年。她的手指向了郑在。
　　其实原本朴美熙还不太确定，但现在为了活下来，她必须要保证自己有价值。
　　她感觉，闻夕树似乎对郑在比较在意，虽然郑在是个变态，可几次郑在都想净化物品，但都被闻夕树阻止了。
　　所以她开始疯狂的想，有没有郑在的线索，自己睡过的那些官员里，有没有提过郑在的。
　　恐惧和求生欲望，让朴美熙的脑子都变得灵光了不少。
　　她还真就想起了一些，虽然不确定，但总归是能够证明自己有价值的。
　　郑在不解说道：
　　“你……你知道我的事情？”
　　闻夕树其实在思考，真正的“污染物”到底是什么。
　　如果不是音乐盒，会是什么呢？
　　他对郑在的过去不是很感兴趣，不过还是做了个顺水人情：
　　“队长，把你知道的都告诉他吧。”
　　闻夕树并不在意这些，他的手，已经摸向了邀请函。

第四十六章 复仇者
　　闻夕树决定使用邀请函。
　　当他触碰到邀请函后，得到了这样的提示。
　　【被特殊力量影响，邀请函可以连续使用三次。一次完整的穿梭视为一次。】
　　【由于邀请函效果，即便目标在前两次未能在欲塔里完成任务，也不会算做失败。】
　　【最终计算结果以最后一次穿梭为准。】
　　【若未用到三次穿梭，也无法累积到下一次登塔。】
　　说明倒是很细致，闻夕树开始思考，要怎么用。三次机会，至少可以对应三个房间的物品。
　　不过闻夕树觉得，如果三次都用满，未免太没效率。他认为自己最好在两次穿梭内，解决一切疑点，争取再来一次六级完成度。
　　如此一来，回到地堡又能够引发不小的化学反应。
　　“刚才爬书架的时候，我触摸了不少物品，发现有些物品藏有少量罪孽气息，有些物品是大量罪孽气息……”
　　“根据这个线索，其实慢慢找的话，可以净化这间屋子。”
　　“但我不能预设时间是充足的，我不能假定这只是第六层，就能轻松获取物品信息。”
　　“而且值得注意的是，防挂机检测触发时，会听到那油腻恶心的提示。”
　　“那个提示，一方面是帮我推测游戏剧情发展的，另一方面，到了一定阶段，或许就可以得到线索。”
　　即便不用邀请函，闻夕树也确信，绝对可以根据一些线索，找到真正的，需要净化的污染物。
　　但没必要，既然邀请函能用三次，他决定用了再说。
　　不过这个时候，朴美熙已经开始讲述关于郑在父亲的事情。
　　“政务局三局的A级干部，郑义局长……你的父亲是不是他？”
　　郑在诧异的点点头。
　　朴美熙现在默认闻夕树要拉拢郑在，所以她也愿意讨好郑在。
　　“很遗憾，你的父亲已经……死了。”
　　郑在拼命摇头：
　　“不可能，我爸他明明不是死罪的！他说过，他有后台……”
　　朴美熙叹道：
　　“后台？你知不知道，你爸只要活着，他的后台就不安生。”
　　“地堡有四级设施监狱，以及三级建筑监狱。”
　　“其中四级设施监狱就是用来关押重犯和……原本的干部的。”
　　“四级设施里的犯人，基本没有能出来的。也因此，对犯人们做什么，怎么处理，其实都是典狱长说了算。”
　　“我恰好，和一个监狱部门的人认识。”
　　简单来说，朴美熙睡过典狱长。
　　闻夕树看着郑在，想知道忽然面临人生噩耗，这个家伙会有何表现。
　　郑在抱着头：
　　“不会的……不会的，他说过的，他说过他还会出来的。”
　　朴美熙说道：
　　“我希望我知道的是假的，但我不能骗你。事实上……我觉得你能活下来，没被连坐，是很不可思议的事情。”
　　“你的父亲很爱你……他必定为此付出了巨大的代价。”
　　朴美熙有些不忍心了。不管是不是装的，她现在看起来，至少是非常心疼郑在的。
　　郑在的眼里渐渐出现了血丝。那些不堪的过往开始浮现。
　　他的目光从一开始的澄澈惶恐，慢慢出现了几分愤怒。
　　“十年前，地堡出现了第一座运动馆，地堡成立了文体局。”
　　“当时我在想，也许我只要能够成为运动员，或许就可以……减轻一些政治上的罪孽。”
　　“至少，至少可以让我获得一个公平的环境。”
　　“我的双臂很长，所以我选了投标枪的比赛。”
　　“第一年，我得到了十四名的名次。而前十名，都被海报宣传了，也都得到了不少物资……甚至还有欲塔名额分配。”
　　“我受到了很大的鼓励，我想……也许我足够努力，我成为轰动体坛的选手，就会有记者去扒我的过去，查到我的父亲。”
　　“父亲他，真的不是坏人啊。”
　　“第二年，我是第九名。我终于进了前十，可这一年，被重点报道的是前六名。”
　　“我只恨自己不够努力，于是我开始苦练，在第三年，我成为了第四名。”
　　“呵，但这一次被重点报道和特殊关照的，是前三名。”
　　“我多恨我的弱小。那一年，我都在说，郑在，你要是多努力一点，爸爸的事情，就会有人在意了。”
　　“第四年，我得到了第二名，第一名是来自地堡的黑人……”
　　“而这一年，只报道了第一名，他一个人占据了所有的奖励和宣传。”
　　“我知道，还不够，还不够……要拯救父亲的路还很长。”
　　“第五年，我以绝对的碾压之态，拿到了第一名，我把前几年所有的记录都打破了。”
　　“我想着，终于要轮到我了吧……”
　　“可不是的，不是的！不是的啊！”
　　郑在开始疯狂捶打地板：
　　“这些王八蛋只是拍了一张过往被重点关照的运动员们的集体照，用一句今年的投枪比赛也是一样精彩……一笔带过。”
　　“我终于明白了，原来这个世界有一座无形的大山，专门拦在我这种罪犯的孩子身上，我每往上爬一步，山就涨两步。”
　　“当我努力了五年，以为终于可以看到光明的时候……才发现顶上的一切，更黑暗了。”
　　闻夕树其实是不怎么在意他人的悲苦的。
　　可他莫名有些动容。
　　自己不断探索诡塔，会不会最终会落得一样的下场？
　　地堡安全局不会感激自己，这一点其实闻夕树知道。
　　也许有一天，在自己的价值和秘密都被榨取后，地堡安全局就会卸磨杀驴。
　　他甚至很清楚，这不是也许，这是必然。
　　毕竟，闻朝花的罪，可比郑在父亲的罪大太多了。
　　“可我不甘心啊。我还在不断努力，我开始登塔，我想只要我能够带出不少物资，就能够被地堡记住。”
　　“闻夕树的出现……”
　　郑在看了一眼闻夕树，他还是相信闻夕树，相信眼前的闻夕树只是和那位地堡传奇闻夕树同名同姓。
　　“我是说，那个拯救了地堡无数人的闻夕树，让我看到了希望。”
　　“我想……我应该去探索诡塔。”
　　郑在的拳头已经出现了血滞。
　　“我已经…已经连命都可以不要了。我在上次探索诡塔的过程里，甚至染上了怪病。”
　　“我变得不人不鬼，嗜血暴躁，地堡里，我害怕我的嗜血欲望会上来，我用铁罩堵住了我的嘴。我已经付出了很多啊！！”
　　郑在抬起头，双眼全是暴怒与狰狞：
　　“可为什么！为什么他还是死了？我所做的一切，到底有什么意义？”
　　“这座地堡里，还有没有公平与正义？”
　　闻夕树看到了毁灭的火焰。那是一种仿佛要把整个世界都摧毁的疯狂。
　　他可以想象，当初如果杰克的母亲死了，杰克也会不断质问为什么。
　　但不会有人回应他的质问。
　　闻夕树很喜欢这样的眼神，他忽然决定留下郑在。
　　不管之前表现的对郑在多好，闻夕树都想过，最后该杀就杀。
　　因为他不能承担任何暴露自己秘密的风险。
　　但现在，闻夕树改主意了，他看到了那只有他自己能看到的弹幕。
　　那是密密麻麻的弹幕，是真正的极致情绪。
　　【我要复仇！我要复仇！我要复仇！】
　　一连串的密集弹幕如同千军万马一样，从闻夕树视线里穿过。
　　闻夕树得承认，如果郑在不是地堡人，而是三塔人……
　　想必，这经历也得是个戮塔boss级选手吧？
　　听完了郑在的过去后，闻夕树不再耽搁，启动了邀请函，准备前往欲塔。
　　“待会儿见了，二位。”闻夕树心里默念。
　　这一刻，时间忽然停住。
　　还在交谈的朴美熙与郑在，都被诡异的能量定格。

第四十七章 神秘少年再现
　　（又到了适合深夜加更的时间了。）
　　欲塔休息区。
　　闻夕树有一次来到这个地方，不同于上次，六层是一个大多数人都能来的层级。
　　欲塔二十层以下，基本上就是毫无风险的区域。
　　那些熟悉的吆喝声又出现了。
　　“求宫崎鹰糕掰弯攻略！”
　　“第十二层，出售‘商战之摧毁京冬’任务的诀窍，只需要一个脱口秀演员！包有效，需要名字的找我！”
　　闻夕树不得不感慨，这就是欲塔的休息区，氛围真好。
　　值得一提的是，大多数人降临在休息区的某片区域后，是不愿意离开这片区域的。
　　毕竟，每个区域的，都说明层级相近，短暂的一小时时间，大家肯定愿意跟层级相近的人交流，组队。
　　当然，也有少数人会去高层级区域的休息区看看，询问一些过来人的看法。
　　不过这种不多。
　　但闻夕树确实打算朝着天元区域看看。
　　这一路上，他发现了不少欲塔学院的人。这些学生很愿意展示自己的三塔学院学生证。男男女女都有。
　　闻夕树并不在意，他朝着天元区域走去。想着会不会遇到什么有趣的人。
　　他对学院的学生们并无太多兴趣，除非将来有诡塔学院。
　　他很快就走到了天元区域。
　　让闻夕树没有想到的是……他这次遇到熟人了。
　　“哟，少年，没想到又见到你了。”
　　说话的男人依旧是笑容满面，让人觉得很好亲近。
　　他身边的女人，依旧冷若冰霜，但看到闻夕树，也笑着点了点头。
　　说来也巧，这二人正是闻夕树上次遇到的二人——
　　季博达，柳如烟。
　　闻夕树也露出笑容：
　　“又遇到您二位了，我这次只是来走走，您二位这次是多少层？”
　　柳如烟说道：
　　“二十六层。”
　　闻夕树记得，季博达和柳如烟贩卖各种攻略情报，便想着，要不要先打听一下。
　　和上次不同的是，上次闻夕树获得了邀请函，直接就知道任务目标是欲·珍妮佛。
　　但这一次，邀请函开局就给，以至于他并没有解锁任务目标名字。
　　只能等到进入欲塔世界后，才能获得线索。
　　所以闻夕树说道：
　　“不知两位大人，这次还有没有情报？我想打听一点攻略。”
　　季博达笑道：
　　“小友，你这次依然打算用攻略交换攻略么？”
　　闻夕树忽然注意到了另外一个东西。那就是别在季博达柳如烟胸前的胸针。
　　“二位……是欲塔学院的老师？”
　　季博达非常满意的点点头：
　　“上次我还在想，你这么优秀的小伙，咋不是我们学院的呢。”
　　“既然你认得出我们的配饰，想来你也是欲塔学院的？”
　　闻夕树没有回答这个问题，而是又问了一个问题：
　　“您二位是在物资部……借到了什么道具吗？为啥您二位总是能够匹配到一起？”
　　柳如烟和季博达现在更加确信，这孩子就是欲塔学院的。
　　柳如烟神色温和了不少：
　　“紫色道具，鸳鸯锁。能够让不同性别的二人，前往同一个区域执行同一个任务。必须得在进入三塔前使用。”
　　闻夕树涨姿势了：
　　“这物品……归属者是您二位？还是阿尔伯特老校长？”
　　季博达说道：
　　“我们的，这道具是我和我老婆在连续完成十次与爱情有关的任务后，获得的。”
　　“据说还有同袍手腕。也有类似效果，但仅限于同性别的。”
　　“老校长好像有的就是那个东西。”
　　闻夕树忽然笑道：
　　“假如，我是说假如，我身为学院的学生，能否跟二位借这个道具？”
　　季博达哈哈笑道：
　　“哈哈哈哈，这可不行，这东西物资部问我们要了好几次，我们可不答应外借。”
　　“欲塔学院风气不太正……诶，最近的学生们，越来越喜欢走捷径。这种走捷径的风气，又助长了其他歪风邪气。”
　　“探索欲塔，是一件神圣的事情。其他道具还好，但这种能让男女共同进入某个区域的道具，你们这些学生啊……都只会用来做那种事情。”
　　闻夕树大概能猜到，那种事情是什么事情。
　　诸如“走，我带你去欲塔世界开个房”之类的。
　　柳如烟也说道：
　　“探索欲塔虽然简单，但不该将其娱乐化。欲塔学院的孩子，在这一点，就不如戮塔学院的。”
　　因为没有危机感。闻夕树内心做出评价。
　　他不打算再耽搁，问道：
　　“我确实是三塔学院的学生，但这次我没有任何情报可以交换，可我确实想要知道关于第六层江城某个区域的攻略。”
　　季博达和柳如烟对视一眼，没想到这少年的登塔跨度这么大。
　　同时，二人也决定问出上次未曾问出的疑惑：
　　“小友，你上次达成了几级完成度？”
　　这可是一个非常关键的问题，闻夕树寻思，我要是说六级……
　　那基本上就等于自爆了吧？
　　但说五级四级，似乎也不合适，因为地堡最近有没有五级四级设施出现他并不清楚。
　　可这二人未必不清楚。
　　所以这种情况，撒谎可能给对方留下不好的印象。
　　人的价值，有时候是自己给自己的。闻夕树是那种该高调的时候绝对不低调的人。
　　比如此刻，他就知道，如果自己低调行事，反而可能会落得一个让对方轻视的下场。
　　学院这种地方，要么敬背景，要么敬天赋。太平庸了，老师也一样看不起你。
　　闻夕树想了想，说道：
　　“抱歉，虽然二位是师长，但这个问题我真不能回答你们。”
　　季博达明显有些不高兴了。
　　上一次学院未开放，你作为准新生不知道我身份也就罢了，这次你既然已经入院，知道我是教师，还跟我摆什么谱？
　　当然，他面上表情并无变化，依旧还挂着笑容。
　　不过闻夕树下一句立刻又让季博达和柳如烟改变了态度：
　　“我答应了老校长的，我的所有成绩，都是机密。但我确实与二位老师也有缘。”
　　“所以，如果季老师柳老师实在要查，只能麻烦两位老师去问问阿尔伯特校长了。”
　　柳如烟是那种能够观察面部表情细微变化的人，她注意到闻夕树说阿尔伯特名字时，那种淡定自若，顿时意识到，这孩子不是撒谎。
　　季博达也求证般看向了柳如烟，柳如烟微微点点头。
　　季博达惊了。
　　什么级别的新生，会是老校长亲自负责的？
　　成绩保密闻所未闻！若非这个少年之前给季博达的印象极佳，且妻子柳如烟也暗示了自己对方没有撒谎……
　　季博达都以为对方在装逼。
　　但学院里的装逼，往往都是——“我爹是某某局的干部”之类的。可没哪个新生敢直接用阿尔伯特做靠山的。
　　“那你，至少该告诉我们你的名字。”
　　闻夕树还是摇头：
　　“老师，即便只是名字，也藏着秘密，还是得请您二位，询问校长去。”
　　他镇定自若，不卑不亢。
　　这让季博达来了极大的兴趣。季博达在想，连名字都是秘密？
　　地堡真有这么牛的家族么？哪怕是闻人家，荀家，也做不到这份上。
　　闻夕树的名字还真是秘密。
　　因为只需要一查，就知道文寻是戮塔学院的。
　　戮塔学院的学生，出现在欲塔的休息区，这本就不合理。
　　所以闻夕树将这个问题甩给阿尔伯特。同时，也是利用一把柳季二人。
　　面对阿尔伯特，闻夕树不怕暴露自己的秘密。那种级别的存在，他仅仅只是面对，就有一种被看穿的感觉。
　　恰好，闻夕树也很想借助柳季二人，试探试探阿尔伯特的态度，以及适当的在阿尔伯特那里，表明一些价值。
　　当所有人都怀疑你藏着某个能在绝境下生存的秘密时……那你最好真的藏着这样的秘密。
　　“你想知道什么？”季博达算是看出来，自己问不出什么了。
　　那就索性帮一帮这少年，待到完成欲塔任务后，再去问问老校长。
　　不过老校长神出鬼没的，那神经电话“神秘总裁来电”也是根本打不进去，也不知能不能恰好遇到老校长。
　　闻夕树说道：
　　“我对这个区域任务……知道的不多，但大概关键字是，第六层，少女，坠落，鹦鹉，江城。”
　　季博达和柳如烟又一次对视，这不就是那个让闻人镜愧疚了许久的任务么？
　　闻人镜一生有许多遗憾，但这个任务可谓是白月光级别的。
　　是闻人镜最早登塔时的巨大遗憾。
　　“关于这个任务，我们还真知道一点，但很遗憾，我不能告诉你该怎么做。”
　　“那个叫唐蕊的小姑娘，她要的不是爱情。”
　　“你知道闻人镜吧？”
　　闻夕树点点头。季博达继续说道：
　　“这个学院的万人迷，欲塔的第一人，很早的时候，就展现出了巨大的天赋。”
　　“他时刻铭记，欲塔是一座有爱的塔。他是用爱来治愈他人。”
　　“当然，不是我们现在很多学生以为的那种……下流的手段。”
　　“闻人镜很会宽慰人，加上那风华绝代的长相，让他宛若从梦境里走出来的男子。”
　　闻夕树寻思，风华绝代能用到男性身上，这闻人镜看来真是不得了。
　　“他在对待唐蕊时，发现唐蕊有轻生的念头。那个时候，他很狂。认为所有的轻生，都是源于不被世界所认可和重视。”
　　“都是原生家庭的教育有问题，所以导致小姑娘会轻生。”
　　“固然是有这方面的原因的，但闻人镜当时很天真，以为所有问题，就靠着有人去爱就可以解决。”
　　“他在七天的时间里，带着唐蕊玩遍了所有浪漫的事情。”
　　“她爱美食，于是闻人镜为她做出了她生平吃过的最好吃的食物。”
　　“她爱唱歌，虽然嗓音不怎么好，但闻人镜还是在露天的公园里，邀请她一起唱歌，吸引来了不少游客鼓掌。”
　　“她想去远方看一看，但是基于区域地图限制，有些地方去不了，闻人镜无法做到，于是他在最短时间里，亲自用巨大的幕布，画出了他觉得世界上最美的几处景色。”
　　“他给了那个叫唐蕊的小姑娘……可以说是无数女人心里梦寐以求的爱情。”
　　“他也的的确确，看到唐蕊的眼里有了光。”
　　“可最终，闻人镜为他的冒失付出了代价。任务完成度，一级完成度。”
　　“即便那个女孩无比快乐，被一个优秀到仿佛不存在的男人爱过，也依旧——只是最低完成度。”
　　季博达说道：
　　“闻人镜忧郁了很久，他最终才明白，女孩要的不是爱情，或者……她不是那么肤浅的存在。”
　　“她遭受的苦难，是另外的苦难。”
　　“闻人镜后来说——
　　所有欲塔的任务，都要用心，我高估了自己的魅力，以为爱情可以给女孩扫平一切心中的阴霾。
　　但不是的，很多人的人生，充斥着苦难，根本就没机会去感受爱情。更不谈因缺爱而痛苦。
　　我为我的敷衍而难过，我也成了何不食肉糜的混蛋。我更为她的结局而难过。”
　　闻夕树不解：
　　“他怎么知道结局？”
　　闻夕树现在知道了，任务目标叫唐蕊，他补充道：
　　“一般来说，这个任务完成了，就直接回去了，目标最后的结局……其实我们并不知道不是么？”
　　季博达点点头：
　　“的确是的。但闻人镜后来在江城的其他任务里，靠后的时间线上……得知了女孩的结局。”
　　“你可能不知道，你还只是个初登塔不久的新生吧？”
　　“其实欲塔是存在锚定可能性的。闻人镜很自责，心想如果自己可以用心点，锚定那段故事……”
　　“或许女孩就不会死了。”
　　柳如烟这个时候，冷不丁开口说道：
　　“闻人镜……也许对那个女孩也有些好感的。”
　　季博达微微错愕，看向了柳如烟。
　　柳如烟叹道：
　　“给别人爱的过程里，往往也会感受到被爱。”
　　“他那么在意那个小姑娘，必然是因为那个小姑娘也让他很中意。只是他清楚，他们之间有深深的沟壑。”
　　“有很多地堡人会对三塔人动情，但闻人镜很清楚，他不能这么做。”
　　“他后来说道，他由衷希望，有人可以锚定那段故事，改变那个女孩的结局。”
　　“但至今，没有人做到这一点。没有人改变了那个小姑娘的结局。”
　　（两章的分量助眠~但别慌，抱紧怂，白天仍然有更新。）

第四十八章 速通计划
　　闻夕树来了兴趣。
　　地堡最强二人，戮塔荀回，欲塔闻人镜。
　　这二人是对应塔系的天花板。
　　当然，阿尔伯特不是天花板，他是天外天。也不排除，还有欲塔塔系的天外天。
　　不过人们都认可天梯榜。所以某种意义来说，荀回，闻人镜，可是地堡最有人气的。
　　假如让闻人镜欠个人情……倒也不错。
　　闻夕树不喜欢地堡的这个局那个局，如果可以，他不介意和郑在一起杀个痛快。
　　但他还太弱小了。
　　任何事情，都得分阶段，现阶段闻夕树唯一想做的，就是活下来，稳稳的在地堡站住跟脚，和各大势力最好都沾点关系。
　　至于那些被抢走的功劳，带有他署名的建筑设施……
　　闻夕树相信，凡我所失去的，都将加倍归还。
　　“谢谢二位了，我起码知道了一个错误的方向。在魅惑人这事儿上，我可不认为我比闻人镜强，但我至少……可以试试其他思路。”
　　闻夕树不打算耽搁了。
　　白嫖了一个攻略后，就立刻转身去。
　　这个时候，季博达非常想要看看闻夕树的手腕。
　　上一次他和柳如烟就注意到了闻夕树这个转身的动作。
　　但二人终究还是忍住了。
　　主要是，闻夕树表现出来了不得了的背景，再加上身为师长，学院的老师对学生都还是比较客气的。
　　随着闻夕树身影消失，季博达说道：
　　“我现在连爬塔的心情都没了，就想飞奔去校长办公室问个清楚，这小子到底什么来历？”
　　柳如烟说道：
　　“他没有撒谎，没有吹牛时的所有肌肉兴奋反应，在得知闻人镜的遗憾后，他才反而有些兴奋，那是一种挑战者的兴奋。”
　　季博达说道：
　　“你说他有没有可能……就是那个闻夕树？”
　　柳如烟愣了愣，摇头说道：
　　“据传，闻夕树的物资，来自诡塔。”
　　可说完这句话后，她就忽然想到了，那个少年启动登录器时那鬼鬼祟祟的样子。
　　她的目光看向季博达，季博达笑道：
　　“这事儿若是真的，那有点大，我还真得问校长，如果不问……我心里不踏实了。”
　　“走吧老婆，祝你顺利，也祝我顺利，希望我们能够早点治愈这座欲塔里的苦命人们。”
　　柳如烟点点头，二人同时也启动了登录器。
　　……
　　……
　　欲塔的世界是有爱的世界。
　　但这些爱，似乎并不来自欲塔本身，而是来自地堡。
　　欲塔像是一个病了的世界，而地堡是药物。戮塔和诡塔病入膏肓，需要溯源，也需要猛药。
　　闻夕树在步入欲塔时，脑子里忽然有了这样的概念。频繁转换空间，让他意识有些模糊。
　　但比起第一次，他已经适应了很多，脑子里那些想法很快被清空，因为视线里的景致，已经变得清晰可见。
　　欲塔第六层，江城。
　　城市的差异化其实越来越小，这也导致第一时间，闻夕树并未看出江城是哪里。不过从路人的口音判断，似乎是苏杭一带。
　　闻夕树很喜欢这边的吴侬软语，但不喜欢这边的菜系。一如既往，来到欲塔后，闻夕树就收到了提示。
　　【唐蕊当前快乐值：0。任务状态：未完成。】
　　【剩余时间：47小时59分钟30秒。】
　　由于拥有六点幸运值的缘故，导致闻夕树这次出现的位置，离任务目标并不远。
　　幸运值影响很多东西，每次进入欲塔，都会有一个合理的临时身份展开探险。
　　这个身份是否有仇家，这个身份是否合法，这个身份拥有多少财富，这个身份的初始道具，这个身份的初始位置，与目标的初始好感度……
　　这些东西都由幸运值决定。
　　甚至任务切入的时机点，也是由幸运值决定。
　　而通过邀请函进入的人，往往还会有额外的幸运数值加成。
　　比如上一次，闻夕树就刚好来到了一个一切刚开始的节点。
　　所以某种意义来说，幸运值不同，导致你进入欲塔的难度也不同，通俗来说，打开方式不一样。
　　闻夕树这次运气还不错，在六点初始幸运值和邀请函加成下，出现在了离任务目标不远的地方。
　　这是一间名叫空杯切的酒吧。谐音莫等闲白了少年头的那个空悲切。
　　这间酒吧并不喧闹，调酒师调着酒，吧台上随意坐着寥寥几人。不远处的歌也是极为轻慢的曲调。
　　闻夕树原本还在想，要不就挨个去问问谁叫唐蕊好了，自己应该不会离目标太远。
　　不断询问，必然能快速缩小范围。
　　但忽然间，他发现自己似乎可以与目标有所感应。这种感觉，是上一次的闻夕树所不曾拥有的。
　　诡异序列37·精神弹幕，让闻夕树具备了一定的诡异感知能力。
　　而这种能力的拥有者，在规则允许的情况下，会有些许感应。
　　这种感应很微弱，方位都不清楚，像是缥缈难寻的一股气味，又像是极远处的一声叹息。
　　闻夕树懂了，是三相之力。所谓规则允许，就是在欲塔里能够使用诡塔体系的力量和道具。
　　这本是绝对被禁止的。但因为癫骰的缘故，现在的闻夕树，可以使用序列的力量。
　　难怪之前遇到郑在的时候，第一反应是觉得郑在身上的问题，不是病，而是序列。
　　现在他又有了那种感觉，在这间酒吧里，似乎存在某个人，和自己一样，藏着诡异力量的气息。
　　闻夕树开始寻找那个人，忽然间，他的目光就与一个二十六七岁的女孩对上了。
　　女孩看着闻夕树，闻夕树也看着女孩。
　　女孩眼里有某种困惑，就像是她忽然感应到了什么，但那种感觉过于微弱，无从琢磨细节。
　　闻夕树直接走向了女孩。
　　女孩有着一头蓬松的短发，她看起来像是个小太妹。
　　因为头发染了那种鲜明的粉色与绿色交织的发色。
　　她的纹身很夸张，纹满了整条手臂。
　　她穿着皮裤，上身却异常的清凉暴露，露出了平坦的小腹。
　　她似乎该出现在那种疯狂摇头，被刺耳的重金属音乐轰炸的酒吧，而不是这里。
　　她抽着烟，目光里的困惑，渐渐变成了几分迷离，似有几分醉意。
　　“唐蕊么？”闻夕树直接问道。
　　“是，你是谁？”见闻夕树靠近，唐蕊并没有害怕，反而举起了酒杯。
　　大概是闻夕树身上，散发着的那种有些痞态的气息，让她并不反感。
　　闻夕树看着女孩举杯，忽然笑了。
　　也不怪那么多人都愿意选择在低层级用柄解决问题。
　　低层级幸运值稍微高一点，就会遇到闻夕树这样的开局。
　　这种迷离的灯光下，在高脚杯里晃动的液体总是容易勾动天雷地火的。何况，这女孩的样子，是能打动闻人镜的那种。
　　闻夕树对这类做法不感兴趣，如果在欲塔的副本世界里搞女人……他会有一种自己即将牛别人、且早晚也会被别人牛的感觉。
　　时间是很宝贵的，作为纯粹的剧情党，闻夕树不想浪费时间——
　　他要弄清楚唐蕊经历了什么，也要调查清楚为什么诡·唐蕊的关卡，会与四个不同的场景有关。
　　四个场景对应的污染物品是哪四件。
　　为什么这个女孩，会在闻人镜带来了那般的美好爱情后……依旧选择自杀。
　　如果要慢慢调查，四十八小时，是完全不够的。
　　所以——闻夕树决定速通。
　　现在他已经可以确定，自己可以使用诡塔的道具和序列。
　　毫不犹豫的，闻夕树拿出了真心话酒杯。
　　“敢不敢用我的酒杯喝几杯？这酒杯有很神奇的效果。你一旦喝了，就会收获幸福。”
　　唐蕊没有犹豫，拿过酒杯就开始倒酒。
　　闻夕树这下确信，这个女孩的世界，真的崩碎得所剩无几了。
　　虽然真心话酒杯做工非常漂亮，但用陌生人的杯子喝酒，在这种地方，且几乎不带犹豫的倒酒……还是过于危险了。
　　这并非与杰克那般，对陌生人莫名的信任，而是完全不在乎之后会发生什么。
　　就好像笃定自己已经足够糟糕，再也不会经历更糟糕的事情。
　　闻夕树倒是觉得这很好，觉得这很省事儿。开局地点出现在酒吧，开局直接用诡塔道具作弊询问因果。
　　这让闻夕树有了一种玩竞速游戏的感觉。
　　闻人镜七天做不到的事情，也许他只需要几杯酒的功夫，就能做到。
　　唐蕊说道：
　　“所以你也会收获幸福？”
　　“当然，我和你用一样的杯子，喝下酒后会发生什么我也不清楚。但命运让我们相遇，也许会在将来其他时节，为彼此都带来幸运。”
　　闻夕树也给自己倒满了酒。
　　他没有撒谎，真心话酒杯有两个，他与唐蕊此刻一人一个。
　　不过闻夕树知道，欲塔的世界是怎么一回事。他不介意对一个欲塔里的生灵，讲述自己的所有真相。
　　唐蕊说道：
　　“怎么玩？转瓶子？摇骰子？”
　　闻夕树笑道：
　　“你挑规则。就一点，越快越好。”
　　唐蕊莫名觉得这很刺激：
　　“那就摇骰子，猜单双。单数我喝，双数你喝。”
　　“没问题。”
　　唐蕊问酒保要来了骰子，二人不再在吧台边上，而是换了一处稍微僻静点的座位。
　　人生的最后几天……唐蕊很想疯狂疯狂。
　　闻夕树就喜欢这种极速展开，不过他并不知道的是，他虽然很快就会弄清楚故事的来龙去脉……
　　但这趟欲塔之旅，会比诡塔之旅更血腥，好在，他是血腥的缔造者。

第四十九章 鹦鹉之哀
　　闻夕树对自己的手气很自信，毕竟，这一把他有幸运值，还扔出了666的最大癫骰。
　　天胡开局，这气势一看就是欧皇局，速通欲塔六级完成度就在今日。
　　这等鸿运还能输？
　　骰子点数：2，2。
　　“看来你运气不好，你先喝。”唐蕊的食指轻轻敲着杯子，目光直勾勾的看着闻夕树。
　　闻夕树沉默。
　　嗯，开局逆风很好，符合自己的调性，先输一把示弱，然后疯狂乱杀。
　　酒倒入杯中，闻夕树看到那原本酒红色的液体，忽然有了细微的光泽。
　　“真好看……”唐蕊忍不住说道。
　　她第一次看到如此神奇的反应，那些昏暗的红色，竟然变得鲜艳起来。
　　闻夕树轻声说道：
　　“我喝完之后，你可以问我一个问题，我保证回答的是真话。”
　　唐蕊哦了一声，真心话似乎没什么意思，但和这个忽然到来的陌生人玩，或许就有些意思。
　　闻夕树身上似乎有某种东西，让她有一种同类感。
　　“幸福就是说真话么？”
　　“得看是对谁说，如果是对我说，你或许会收获前所未有的惊喜。”闻夕树认真说道。
　　唐蕊只当对方说胡话，并没有意识到这是命运的一次巨大转折。
　　闻夕树直接饮下杯中的酒液。
　　【你饮用了被酒杯所影响的酒，这一刻起，持有酒杯的另一个人，他提出的问题，你将绝对说真话。】
　　这是第一段提示，原本也是全部的提示，这也意味着，真心话酒杯的功能开始生效。
　　但有趣的是，闻夕树收到了第二段提示。
　　【在诡异序列99·百感交集的作用下，真心话酒杯开始发生了些许变化。持有酒杯的另一个人，将会获得额外的真话聆听体验。】
　　闻夕树心里有些小惊讶。
　　诡异序列99·百感交集，唐蕊体内，果然藏着诡异序列。
　　只是不同于杰克，杰克是某一天突变，但唐蕊是逐渐觉醒。至少在这一刻，唐蕊的序列已经能和自己的序列产生轻微共鸣。
　　另一边，唐蕊并没有收到任何提示，这些提示仅仅只有持有黑色腕表的地堡人可以看到。
　　不过唐蕊的确感觉到了酒杯的神奇力量。
　　她有一种感觉，现在自己无论问多么敏感的话题，无论是何种级别的秘密，对方都会说真话。
　　这很危险，因为这效果或许对自己也一样，但却又很吸引她。
　　真心话酒杯，一旦有人喝酒，另一个人就会自动的，受到酒杯影响，参与到游戏中来。
　　“你……有喜欢的女孩子嘛？”
　　这是一个很俗套的真心话问题，但作为暖场的问题，倒也合适。唐蕊想着，接下来再问些更为隐秘的。
　　“没有。”闻夕树果断回答。
　　他就爱这种问题，只需要回答有或者没有就好。
　　可这个时候，唐蕊竟然看到了一些画面。
　　画面里的城市，是一个让唐蕊有些熟悉，又有些陌生的地方，像是江城，但又不像江城。
　　城市的画面只是一闪而过，下一瞬周围已是一片火光，一个十二三岁的孩子站在大火之外，拿着并未拨通的电话，在自言自语。
　　“爱自己就好了，以后别再被他们欺骗，也别再轻易相信任何人。去做你喜欢的事情，去感受这个世界所有的新奇与刺激。”
　　那个孩子在说完这些话后，拨通了电话，那是报警的电话。
　　唐蕊隐约猜到，那个孩子就是眼前与自己喝酒的人，她看着那个孩子的背影，莫名觉得孤独。
　　她一下子就有了继续追问的欲望。以至于她忽略了，自己本该询问这酒杯到底是怎么一回事。
　　“你这是经历了……”
　　“收声，这是第二个问题，先投骰子。”闻夕树打断了唐蕊的发言。
　　刚才唐蕊看到的，闻夕树也能感受到。
　　他意识到了这酒杯的危险性，但这样一来，他就可以靠酒杯，获取全部的信息。
　　不过闻夕树没有高兴多久。
　　因为点数是1，5。加起来是六点，这意味着又该他喝酒。
　　“我运气不错，你……”
　　唐蕊忽然住口，她像是变聪明了，意识到不该问这么庞大笼统的问题。因为对方可以回答的很粗略。
　　于是她换了一个问题：
　　“那在过去，有谁爱过你么？”
　　闻夕树摇了摇头：
　　“没有人。”
　　他的表情从淡定自若，变成了严肃，或者说他不知道该用什么表情，于是只能面无表情，看起来显得很严肃。
　　唐蕊欲言又止。她已经知道酒杯的规则，是只能说真话。这个男人是发自真心的认为自己没有被爱过。
　　可她看到的画面，却是如此的温馨。
　　那是她梦寐以求的幸福。
　　“小树，小树，快看快看，这是什么？这是妈妈给你买的rog掌机哦，开心吗？”
　　女人的面容仿佛被雾遮住，可依旧能看到她有着非常灿烂的笑容。
　　这样的温馨画面，并不止这一幕。
　　“小树小树，不好意思来学校打扰你了，但是今天的午饭很好吃，祝你生日快乐呀，放学后我们一起去游乐场玩吧。”
　　女人阳光的笑脸虽然被雾气遮挡住，可唐蕊还是觉得很受感动。
　　因为她无数次乞求过这样的画面。
　　画面里的女人，站在教室门口，当着老师和同班同学的面，对着那个男孩挥手。手里提着只有在动漫里才会看到的爱心便当。
　　原来，即便在学业繁忙的时候，也会有父母记住孩子生日的。
　　唐蕊不解，拥有这样的妈妈，为什么还说自己没被爱过？
　　她已经有些上头了，也懒得问酒杯的秘密：
　　“继续吧。”。
　　点数4，4，还是双数。
　　这下闻夕树意识到了问题的严重性，接下来如果再是双数，那他必须得想办法换个游戏。
　　唐蕊从未体验过这样的真心话，像是感受了他人的人生一样新奇。
　　闻夕树的记忆，令她神往羡慕：
　　“那你……有感觉过某一刻，自己是幸福的？”
　　她问出了相似的问题，因为想要看到更多相似的画面。
　　完全没有。
　　闻夕树很想这么说，可他说不出口，真心话酒杯只能说真话，这一刻，他说出口的话是：
　　“曾经是有过的。”
　　唐蕊看到了这样的一幕画面。
　　“儿子，过来，你即将离开我们去读中学了，这代表着你要长大了，从现在开始，爸爸给你的等级设置为一级，还记得我们一起打过的游戏么？”同样是面容被雾气遮住的男人的脸。
　　他温柔的抱着怀里的小孩，用胡须轻轻扎着那个孩子的脸，虽然雾气笼罩着男人的脸，但唐蕊感觉……
　　那个男人的眼神，一定很温柔。这就是她从未感受过的父爱。在她的一生里，父亲是沉默的帮凶。
　　“记得的。”男孩说道。
　　“非常好，你要不断升级知道吗？新学校里所有的题目都是怪物，你要学习知识，提升等级，打败怪物。将来去了社会，会有更多的怪物等着你挑战。”男人轻轻拍着孩子的背。
　　“你会成为我们家独当一面的男子汉的。”
　　小男孩说道：
　　“那老师和同学也是怪物吗？”
　　“他们不是，他们是高等级的npc，只要小树能掌握了知识，他们就会帮助小树，他们会跟随你，就像你在游戏里足够强大后，就会不断有人想加入你的队伍。”
　　“那爸爸妈妈呢？也是高等级的npc吗？”男孩问道。
　　男人摇头：
　　“对于别人来说，爸爸妈妈是很厉害的npc，但无论你将来贫穷还是富贵，无论你将来是否有出息……”
　　“从你诞生的那一刻起，我们就已经在你的队伍里，永远不会改变。”
　　唐蕊居然流下了眼泪，她悄无声息的哭了。二十年里，但凡与父母有过一次这样的对话……或许自己的人生都会变得不一样。
　　“继续。”
　　闻夕树的声音已经有些冷漠，那些不好的回忆浮现，让他的情绪也悄然变化。
　　好在这一次……点数终于变成了单数。4，5。
　　点数为九点。
　　唐蕊很爽快，举起酒杯一饮而尽，她知道自己的秘密也会暴露多。
　　“问吧。”
　　“在你的过去，发生过一件很不辛的事情。当音乐盒里的那些音乐响起的时候，那个有着油腻嗓音的人……对你做过什么？”
　　闻夕树的第一个问题，便如射出的箭矢，直接贯穿唐蕊。
　　唐蕊的手在颤抖。
　　尽管第一反应，应该是质问闻夕树为什么会知道这些，可当那些记忆袭来的时候，她的大脑却是嗡的一声，整个人也慌乱起来。
　　闻夕树知道，这个问题很可能会让对方陷入极端的情绪里。
　　事实确实如此。
　　【不，不要这样，我不想回答，我不想回答……】
　　他看到了唐蕊的精神弹幕。可真心话酒杯，让唐蕊不得不说出真相：
　　“我被那个人虐待过……”
　　话很简短。就好像闻夕树也不愿意用细致的言语去讲真话。但唐蕊的诡异序列·百感交集，让这句话得到了极大补充。
　　那些不堪入目的往事，汹涌而来。
　　“你以为我们做这一桌子菜，是为了谁？”
　　“你以为我们辛辛苦苦挣钱，是为了谁？”
　　“你以为我们低三下四的求人家，让你进入名校，是为了谁？”
　　“你不开心？现在开心有什么意义，你要努力！要努力！你看到了别人家嘲讽的嘴脸么？你看到了么！我丢人啊！你知道跟你同龄的孩子都考了多少名么？”
　　“你要努力！努力！我已经找到了江城最好的老师，人家说了，哪怕你再笨，也能让你成为尖子生！”
　　“不准哭，不准哭！你嫌累啊，我们还嫌累呢！你知道工作有多辛苦么！我们这么累，还不是为了你！”
　　“我们都是在为你好啊！”
　　每一句话，都是一幕画面，而当女孩说出被虐待的时候，这所有的声音层层叠叠，所有的画面一格格堆积，填满了闻夕树视线的每一处。
　　以至于闻夕树的耳边，频繁的出现“是为了谁”“是为了谁”“是为了谁”这样的尾音。
　　他看到的是一个不太善于学习的孩子，在父母的高强度压迫下，怀着巨大的愧疚感强迫自己学习。
　　记忆还在继续——
　　“那就麻烦您了严教授，您随便教育，要打要骂都行，只要这个孩子能拿奖！”
　　女人对着一个肥胖的男人露出笑容。男人也面带笑容，看向了旁边的女孩：
　　“放心吧，您看她，真像一只美丽的小鸟，她会在我这里，飞的很高的。”
　　【停下！快停下！】
　　唐蕊的精神弹幕出现，可真心话酒杯的效果却过于猛烈。
　　闻夕树看到画面不断变换，看到肥胖男人的巴掌，落在了女孩的脸上。
　　“你怎么连这么简单的题目都不会？你是弱智吗？”
　　“你知道吗，太笨的话你的爸爸妈妈是会抛弃你的，你想要回到他们身边的话，就只能拿奖！”
　　“学业中获得的奖状，才是父母爱你的合同！没有奖状的孩子，根本不配得到父母的爱！”
　　“你的父母为你做了那么多的事情，你知道有多不容易嘛？”
　　肥胖男人的一句句话，像是重锤一样，砸在女孩的脊梁上。
　　“对不起……我一定，一定好好学习，我会让爸爸妈妈爱我的。”女孩捂着被巴掌扇红的脸，哭泣着说道。
　　难怪……
　　闻夕树忽然理解了，难怪这个女孩会这样子痴迷于自己记忆里，那些虚幻的过往。
　　那句“从你诞生的那一刻起，我们就已经在你的队伍里，永远不会改变”，不管真假，都是女孩曾经无比渴望的。
　　闻夕树似乎明白了，女孩生活在怎样的一个家庭。
　　但他还是低估了唐蕊的遭遇。
　　“小蕊妈妈您好，是这样的，您的孩子呀，已经拿到了数学竞赛的第七名呢。这可是了不得的成绩呀。我可是用了好多时间。奖状我送过去了，您收到了吗？”
　　“感谢您，太感谢您了，收到了收到了！您真是太厉害了，我和我老公最近可有面子了咧！”
　　“您先别谢我，她真的完全不想学习，她太抗拒学习了，我教不下去了要，她甚至在污蔑我，污蔑我做了些伤害小孩子的事情。哎，为了不学习，她现在什么瞎话都编。我怎么可能做这种事情嘛！”
　　电话外传来女孩的哭声与哀嚎：
　　“妈妈…妈妈救我，救我啊！他欺负我，他在欺负我啊…”
　　可电话那头，女人的声音却严厉起来：
　　“这个不争气的东西，严教授您受累，别跟孩子一般见识，她不听话您就使劲打！您这么德高望重的人，您使劲教育就是！只要她能得奖，我们只会感激您！您放心，我们绝对信得过您，我们会帮您澄清的！”
　　电话挂断了。
　　当肥胖的男人，将话筒递到女孩耳边，让她听到了挂断后的忙音时……
　　女孩的目光忽然变得呆滞了。
　　就像一只鸟，放弃了扑腾，安安静静的踩在鸟笼上。音乐盒里放着让人感觉充满青春活力的歌曲。
　　男人的笑容油腻又恶心。
　　砰！
　　一幕幕画面忽然间破碎，原来是早已泪流满面的唐蕊，将真心话酒杯狠狠敲在了桌子上！
　　“再来！喝！不醉不归！”
　　闻夕树平静的点点头：
　　“好，继续。”
　　他自己都没有察觉，自己语气里，那种戏谑的缺失。
　　闻夕树这种自身经历过不幸、即便连穿越了也都背负着巨大罪恶的人，面对他人不幸时，向来都是戏谑的态度。
　　可这一次，他收起了那种戏谑与调侃。
　　骰子撞击着骰盅。酒精的作用下，唐蕊开始上头了。
　　撕开伤口这种事情，一开始自然是抗拒的，因为痛苦。可一旦痛苦来临，似乎又有了一种毁灭自己的快感。
　　点数，六，三。九点。闻夕树暗自松一口气。
　　唐蕊没有废话，拿起杯子，又是一饮而尽，非常的爽利。
　　“问吧！”
　　闻夕树说道：
　　“第二件事，说说你觉得足以和这件事一样让你感觉糟糕的第二件事。”
　　又是利刃一般的问题。
　　精致的指甲因为过于用力的按在酒桌上，发出断裂的声音，唐蕊先是愤怒，随即又变成了无奈：
　　“我学生时期有个梦想，但被摧毁了。我以前其实……很喜欢唱歌的。”
　　酒吧里歌手依旧唱着轻缓的调子，那声音很动听。
　　“我以前……声音可比这些酒吧驻唱的好听多了。”
　　闻夕树忽然想起来了，季博达说过这么一句话——
　　她爱唱歌，虽然嗓音不怎么好，但闻人镜还是在露天的公园里，邀请她一起唱歌，吸引来了不少游客鼓掌。
　　现在看来，唐蕊的嗓音并不是一开始就不好听的。
　　“但我的爸妈，让我永远也唱不了歌了。”
　　“我是一个必须要好好读书、必须要考公上岸的……好女孩呢。”唐蕊几乎是咬着牙，说出这些话的。
　　那眼神里的恨意，至今未曾消散。
　　如果还有什么，是能和童年经历的摧残相比的，大概就是少女时期被击碎的梦想了。
　　百感交集的作用下，闻夕树再次看到了唐蕊的过去。
　　“你看看，姓唐的，你女儿在日记里写的都是些什么乱七八糟的东西！”
　　“她就是因为这个学习下降的！她初中的时候，可是拿过奖状的！”
　　“现在呢！她不学无术，去玩什么音乐！你看看她的成绩！”
　　“学什么唱歌！那是正经人碰的吗！你看看隔壁的小磊，就是不学无术，要踢什么足球，高考那玩意儿加分吗？”
　　“不准学！再学我把你送去严老师那里！”
　　一连串的记忆袭来。
　　从小就被告知写日记养成好习惯的唐蕊，也一直听话照做。因为她很希望爸爸妈妈爱她。
　　一直以来，她都努力去做那些所有能够讨好父母的事情。
　　写日记也是如此。
　　只是她并不知道，父母并不是为了提高她的写作能力，让她写日记，只是为了知道……她每天在学校里，做了什么。
　　当最近的成绩一落千丈时，父母便会去查阅日记，弄清楚原因。
　　闻夕树无声哑笑。
　　他也写日记，只是和唐蕊又截然相反。是另外一种完全不同的经历。
　　可他忽然觉得自己与唐蕊是如此相似。
　　真心话酒杯的效果并未结束。因为最大的痛苦还没有出现。
　　虽然被父母逼迫放弃音乐，可记忆里的少女，从未真正妥协过。
　　她还是会在课余时间里，悄悄的唱歌，还是会在烦闷的时候，哼着喜欢的歌曲。
　　直到有一天清晨，她如往日一般醒来，试图开口说出什么的时候，她感觉到了咽喉处有一股刺痛。
　　那原有的空灵荡然无存，取而代之的，是让人厌恶的沙哑，她的声带震颤着，像是锈蚀的金属在摩擦。
　　只一瞬间，少女的眼里已经起了雾。
　　沉默如海潮一般，打在了她身上，将灵魂裹上了一层盐。
　　啪嗒，泪染尘埃的声响是如此喧嚣，少女眼里的泪水开始大颗大颗的滴落。
　　她想要说话，却是用了很久，才艰难的喊了沙哑刺耳的声音：
　　“不、不能这样对我……怎么能这样对我，我是你们的女儿啊，你们怎么可以这样对我……”
　　男人和女人站在少女的对面，像两堵漆黑的墙，又像两座沉默的石像。
　　“乖，妈这都是为你好，你放心，那个药啊也就是伤嗓子，但是不伤脑子的。你呀，好好学习就行，将来考个好大学，找个好工作，街坊邻里得多羡慕咱们家啊！”
　　“女孩子学那些又有什么用，都不如找个好工作，以后再嫁个好人家。”
　　“不准哭！哭什么哭，不就是唱不了歌嘛！”
　　“什么我操控你的人生，你是我生下来的，你知道我怀你有多辛苦吗？你知道我做这些都是为了谁啊？”
　　“去学习！不然送你去严老师那里！”
　　严老师三个字，似乎是少女内心最深处的恐怖。她曾经将那段记忆，写在了日记里。
　　但有一天，那张日记被撕掉了。也不知道被谁撕掉的，她找了好久都没有找到。
　　只是那以后，当她试图去反抗父母安排时，父母会说：你再不听话，就送你去严老师那里。
　　那就像是一句咒语，让少女时期的唐蕊，越来越像一只鹦鹉。
　　鹦鹉曾多次遥望过江城的少年宫，那里有好多孩子在开心的画画，唱歌，舞蹈。
　　但她走不进去，明明距离不远的，或许那里的鸟儿们叽叽喳喳，充满了森林的气息。
　　而她是鹦鹉。
　　鹦鹉不能发出鸟儿的声音，那不是好的鹦鹉，好鹦鹉就该学舌，饲养的人怎么说，它就怎么说……

第五十章 真正的中式恐怖
　　闻夕树知道，这大概就是第二个房间的内容。
　　他忽然有些过意不去，这种情绪不该有，这让他觉得有些烦闷。
　　唐蕊抹去眼角的泪水：
　　“我现在的嗓音，是不是很难听？”
　　闻夕树没有摇头假装安慰，他点头说道：
　　“确实很难听。”
　　唐蕊笑得有些难看，却再次将酒倒满：
　　“再来，再来！”
　　“奉陪到底。”
　　闻夕树开始摇晃骰子。
　　女孩的运气显然开始落下风了，这一次居然又是单数。点数七点。
　　“再列举一件类似的，让你无法遗忘的痛苦。”
　　一开始的门有四扇。
　　这意味着，唐蕊经历过的，堪称绝望的事件，应该是有四件。她遇到的畜生，不止父母和严老师。
　　许是被酒杯这诡异之物所影响，这红色的液体特别容易让人沉醉。
　　唐蕊感觉到了一种破碎与痛快，从最开始的抗拒，变得渐渐有倾诉欲望，再次满杯灌后，她眼神里带着淡淡的哀伤与迷离：
　　“是我最好的朋友，让我无地容身。”
　　这只是很简短的一句话。
　　但呈现在闻夕树眼里的，又是一幕幕密集的让人压抑的回忆。
　　“我叫小茹，现在起，我们就是室友了。”
　　“嗯，你叫我小蕊就行……”
　　“诶，你的声音怎么回事，刺刺的，和你的外形一点不匹配。”
　　“没……没事。我生来就说话难听。”
　　“嘿嘿，没事啦，我不在意。对了，今天我们刚认识，我们一起去唱歌吧？”
　　“我，我不会唱歌呀，我唱歌很难听的。”
　　“没事的，我不嫌弃你唱歌难听。”
　　画面很快从新生宿舍转换到了ktv的包间，新生有男有女，唱着歌。
　　小茹虽然唱歌不好听，但嗓音起码正常。而且说话有点夹，唱功虽然不好，但却是那种男生们喜欢的甜美系声音。
　　她似乎很享受被男生们起哄拥簇，为了突出对比自己的嗓音很甜，她将麦克风递给了今天刚认识的朋友——唐蕊。
　　无知的女孩，并不知道这其实是一种羞辱，她单纯的以为，在接受了命运对父母妥协，考上了大学后……就能够被人爱了。
　　她拿起话筒，唱着歌，想着不能拒绝朋友的好意。她的每一句歌声，都能牵扯到高中时期……那让她绝望的伤口。
　　ktv里，有人捂着耳朵，有人皱着眉头，有人用手机拍下那沙哑难听的歌声，只有小茹露出笑容，开心得不行，
　　看着小茹的笑容，唐蕊还是坚持唱完了一首歌。心里想的是，真好啊……她没有嫌弃我唱得难听。
　　唐蕊以为小茹脸上的笑容是接纳与不嫌弃，殊不知，那只是一种戏耍与取乐。
　　人生有时候就是这样。
　　当你将如溺死之人抓住木板一样，渴望着被爱时，往往迎面走来的，是将你推向深渊的恶。
　　所以很早的时候起，闻夕树就知道，人只有在不再需要爱的时候，才能认清爱。
　　唐蕊认不清。
　　直到大学毕业，她都以为和小茹是很好的朋友。从来没有想过，自己只是用来陪衬的道具。
　　骨子里的自卑，让她觉得有人喜欢就不该去怀疑，如果遭遇不舒服的事情，忍忍就好。
　　她愿意一直守着这样的友谊，直到死去。可假的就是假的，成不了真。
　　在毕业后，努力干活踏实上进的唐蕊，虽然没有如父母愿考公，可她混的也不错。
　　反倒是小茹眼高手低，加上学业不精，找不到好工作。
　　到最后，还是唐蕊安排小茹去面试了自己所在的公司。二人也就从同学，变成了同事。
　　这当然不是一段谱写友谊的佳话延续。学校是社会的缩影，那些藏匿在学生时期的恶，一旦到了社会，只会更加恶劣。
　　恶的种子生根发芽，汲取了唐蕊生存的每一分土壤。终于有一天，恶意开花了。
　　那一天唐蕊来到了单位，却发现几乎所有人都对自己指指点点。
　　“她怎么会是这种人？”
　　“天呐，没想到她过去还有这种事情。”
　　“啧，我就说嘛，有些人表面越高冷，暗地里就越骚。”
　　“学生时代就……哎哟，看不出来，真是看不出来。”
　　记忆里，是一片浑黄的烛火，漆黑的人影层层叠叠，形成了起伏波澜的黑暗。
　　“骚货。”
　　“勾引上司。”
　　“不要脸。”
　　“做那些事情，就是为了在老板那里卖个好价钱吧？”
　　那些人影迸发着恶言，此起彼伏，像黑暗中的蝙蝠潮水，哗哗啦啦的穿过女孩的灵魂。
　　女孩兢兢业业勤勤恳恳了几年，一直以来都不与人交恶，默默干活默默加班，任劳任怨。
　　老板也注意到了她这种踏实认真的职员，开始安排一些更重要的工作。
　　她每一件都做的很好，所有的事情都全力以赴小心翼翼，害怕被嫌弃，害怕给人丢脸。
　　她原以为，这样的日子也不错，原以为，也许自己被掌管厄运的神祇遗忘了。也许自己也会迎来一些微小的幸运。
　　但她又错了。
　　唐蕊怎么也想不到，是小茹将自己的过去，添油加醋改成了谣言，散播在了这栋写字楼里。
　　明明那张办公桌上，还摆放着二人的毕业合照。明明，她本该是自己最好的朋友。
　　“你看到了吧？这就是我的好朋友，小茹。”
　　唐蕊忽然看向了闻夕树，凄然自嘲道：
　　“她想要的东西，我从不与她争。她想要众星捧月，我就甘做暗淡的萤火。她想要成为人群的焦点，我就会退到阴影中去。”
　　“因为很多年前，在我最孤独的时候，她将话筒递给我，我以为……那是我人生的转折的。”
　　“我曾经很相信她，她的笑容很治愈我，我不会去想那笑容的背后是否藏着恶意。”
　　“我甚至将自己的遭遇，如今天这般告诉过她。可我永远无法想象，她会恶意的造谣我。”
　　“只因为老板没有接受她的邀约，只因为我被老板赏识……她就认为是我夺走了她的幸福。”
　　“为了让人们讨厌我，她扭曲我的过去，说我曾经遭遇的那些痛苦，都是我自己主动要求的！”
　　唐蕊几乎是咬着牙说出这些话的。
　　她努力的生活，用了很多年才将过往的伤口给遮住。
　　仿佛终于变成了一只正常的，可以融入森林的飞鸟。
　　但最好的朋友，在她人生即将迎来新篇章的时候，又撕开了她的伤口，用更加恶劣的方式提醒她……
　　她是一只鹦鹉，她从来没有离开鹦鹉笼子。
　　闻夕树轻叹一声，终于想明白了，为何闻人镜会那么后悔。
　　这个从头到尾，都没有被人爱过的女孩。的确是渴望被爱的。
　　但闻人镜想简单了，他竟然以为一个好的爱人，就可以弥补亲情、友情的缺失。
　　“我无法待在这里，关于我的谣言，越来越多，也越来越恶劣，他们甚至说我打过胎，和好多不同的人睡过觉。”
　　“我是一个很烂的人么？我不止一次这么思考。”
　　说完这句话，唐蕊沉默了许久，声音渐渐低了下来：
　　“我以为我不是，可我忽然发现，我是的。只有我是这样一个烂人，她们才会放过我。”
　　“如果我试图去辩解，她们只会变本加厉的折磨我。”
　　“我开始酗酒，我开始纹身，我也改变了自己的样子，开始变成他们希望的那个样子。”
　　“这样，一切就变得合理起来，他们的故事……终于完整了。”
　　是的，他们的故事终于完整了。
　　那个女孩就和谣言里一样，是个骨子里的贱货，她酗酒，纹身，泡夜店，有着种种劣习，多么符合人们以为的刻板印象。
　　一切关于她的流言蜚语，都是那么契合她当下的作为。所有的编排与恶意，都合理变成了贴在她身上的标签。
　　闻夕树不禁在想，幸好闻人镜没有真正锚定这段故事。
　　从那个完全破碎的世界里，遇到一个全世界最完美的人……这固然很好。
　　但那个人是会消失的。
　　或许闻人镜正是意识到了这一点，意识到了自己做了一件多么残酷的事情——
　　在无垠的黑暗里，你升起了一捧火。别人以为那是一盏灯，飞向光明，就会遇到灯的主人带她走出黑暗。
　　可你只是升起了火，就离开了。
　　闻人镜就是这么做的，七天的世界，去爱一个女孩，让她感受到了快乐，然后彻底消失。以为有爱就能战胜一切，以为被爱过，过往的不幸就被治愈了。
　　别人贯穿一生的痛苦，似乎只是你爱一次就能解决的小麻烦。
　　这是何等傲慢。
　　“万幸，闻人镜没有锚定这段故事，你的悲剧，还没有定性。”
　　过去无法挽回，但未来，可以放肆。
　　不知道是不是酒精的缘故，闻夕树现在很想拉起唐蕊，去做一件疯狂的事情。
　　他看了看日期，有些诧异的是，日期居然和摩恩市杰克“进化”的日期接近。
　　他忽然想到，也许不仅仅是摩恩市，而是整个人类世界，都在某一刻，会分崩离析。
　　末日降临，到处都是。
　　所以距离所有的规则崩坏，距离人类失去秩序，已经进入倒计时。
　　闻夕树不懂怎么治愈一个人，但他懂怎么获得快乐，尤其是……从复仇里获得快乐。
　　只不过他还没有得到最后的情报。
　　他已经知道，三个场景的三件物品，分别对应着什么。回到诡塔，就可以速通三个场景。
　　但门一共有四扇，还有最后一道门，对应着最后一件物品。
　　他有些迫不及待，想要带着这个已经破碎的女孩，去做些疯狂的事情。
　　“继续？”
　　“继续啊！”
　　骰子落下，点数，一，四。五点。唐蕊不在乎的笑了笑，又喝一杯酒。
　　她开始醉了。
　　意识已经开始模糊，周围的人，似乎受到了某种力量的影响，每个人都想到了一些悲伤的往事。
　　“问吧，问吧，所有的事情……我都告诉你。反正……一切都快要结束了。”
　　“第四件事，在你人生里，第四件让你觉得崩溃的事情是什么？”
　　闻夕树问的比上一次更干脆利落。但出乎他意料的是，唐蕊竟然摇了摇头：
　　“没有了……没有第四件事了。”
　　真心话酒杯的效力还在，饮下酒的人，是不可能说出谎话的，的确没有第四件事了。
　　闻夕树虽然困惑，但并未多问，他沉默了好一会儿，像是隐隐明白了什么。
　　这场真心话交谈的最后，他拿起酒杯，将自己杯子里的酒爽快的饮下。
　　唐蕊手撑着脑袋，有些困顿和不解：
　　“你…你这是干什么？”
　　“我已经了解到了所有想知道的，所以，在这里还你一个秘密。”
　　唐蕊笑了笑，有些含糊不清的问道：
　　“那你……为什么没有被爱过？我一直很好奇，你明明有着幸福的家庭。”
　　破碎的人生，让她无暇顾及他人的痛苦。可她还是对这个拿着神奇酒杯，闯进了自己人生末端的年轻人来了兴趣。
　　他明明有着那么美好的童年，为什么说自己没有被爱过呢？
　　闻夕树也笑：
　　“因为，我们是同类啊。”
　　他笑着说出这些话，但笑容并不好看。
　　那些熟悉的画面，原来只是精心粉饰的谎言，直到这一刻，唐蕊才看到了完整的记忆。
　　“小树，小树，快看快看，这是什么？这是妈妈给你买的rog掌机哦，开心吗？”
　　小孩当然开心，但随着镜头挪开，他的手触碰到游戏机的包装盒时，他忽然目光空洞起来。
　　“妈妈，又是空盒子吗？”
　　女人没有回应，只是美滋滋的盯着手机里的视频，调试美颜参数，想着这个视频发出去，会有多少人点赞。
　　小孩没有再问，懂事的拿着空盒子，往家的方向走去。
　　“小树，妈妈给你带吃的来了，待会儿放学了，我们一起去给你过生日啊！嘿嘿。”
　　画面又来到了教室门口，无数孩子羡慕的看着闻夕树。那么漂亮美丽的妈妈，还那么爱他。
　　可他们不知道，走到教室外后，小孩的笑容慢慢收敛：
　　“妈妈，我的生日已经过去了很多天了，您根本……根本不记得吧。”
　　“那不重要，来小树，坐在这里，快打开妈妈做的爱心便当，然后露出笑容。对，开心一点。”
　　小男孩露出笑容。镜头用的是温馨的光调滤镜，配上的文案是，妈妈永远爱你。
　　但这样的滤镜下，照不清那夹生的米饭。
　　记忆还在继续。
　　“那爸爸妈妈呢？也是高等级的npc吗？”男孩问道。
　　男人摇头：
　　“对于别人来说，爸爸妈妈是很厉害的npc，但无论你将来贫穷还是富贵，无论你将来是否有出息……”
　　“从你诞生的那一刻起，我们就已经在你的队伍里，永远不会改变。”
　　这句话说完的时候，小男孩是有感觉到幸福的。至少有那么一刻，他也以为自己幸福过。
　　可没一会儿镜头就关掉了，男人催促着小孩去睡觉，又过了一会儿，男人走出了卧室，关上了门。
　　女人说道：
　　“老公，还得多久啊？我好想和你有自己的孩子。”
　　“快了老婆，我们就快财务自由了，你看，现在全网都在说我们是幸福的一家呢，都在夸我们是多么爱孩子。还有不少人模仿我们，开始做亲子视频呢。”
　　“没几天了，到时候我们只需要哭就好了，会有无数人同情我们。不会有人怀疑是我们做的！”
　　“等到我们自己的孩子诞生，他们还会祝福我们呢。”
　　男人和女人相拥而笑，他们并不知道门的那边，那个孩子光着脚，耳朵贴在门上，无声的流下眼泪。
　　唐蕊整个人抖了一下，不可思议的看向闻夕树。
　　她没有想到，眼前这比自己还年轻几岁的少年，过去是这样的惊悚。
　　她似乎明白了，为什么记忆里，会有一个孩子站在火光之中，说出自己爱自己那番话。她感到恐惧，整个人不寒而栗。
　　酒吧外忽然下起了大雨，毫无预兆的倾盆大雨，像是要浇灭某处遥远的火焰。
　　闻夕树轻声笑道：
　　“今晚的我们，也算交换过秘密了。”
　　“你看，我也是一个没有人要的死孩子，但那又怎么样呢？”
　　唐蕊不知道该怎么接话。
　　在另一个版本里，闻人镜当初给了唐蕊极致的爱。
　　可如今，闻夕树要做的，是教会唐蕊如何去取悦自己。
　　闻夕树忽然再次举起酒杯，喝了一口酒，以此来表明，自己说的是真话。
　　他的笑容渐渐又变得迷人，那种彻骨的寒冷藏匿于话锋之中：
　　“唐蕊，小时候我最喜欢看恐怖片，所有人都说，中式恐怖片很吓人，阴森怨毒，毛骨悚然，比只有血腥的美式恐怖刺激多了，但我觉得不是的。”
　　“中式恐怖片确实很有趣。作为厉鬼，有怨报怨，有仇报仇，有时候我在想，从鬼的视角来看，中式恐怖片真是太像童话故事了。”
　　“人们并不知道，真正的中式恐怖是你明明被欺负了，却无法表达委屈。”
　　“在你想要笑的时候，他们告诉你不能忘形，在你想要哭的时候，他们告诉你有泪不轻弹。当你想要愤怒的时候，他们又让你学会忍耐。”
　　“他们明明不爱你，却要时时刻刻告诉你，做的一切都是为你好。”
　　“他们把所有的光明展示给了无关的看客，来证明自己做的多好，却唯独把黑暗留给了我们。”
　　“他们是收获荣誉和赞美的好人，我们是畸形扭曲的怪物。”
　　闻夕树的笑容越发温柔：
　　“我所在的那个地方很美好，大家活在约定俗成的规则里相亲相爱。但也因此，打破规则的人，总是得不到好的结果。”
　　“我相信，那些人们赞美的东西是真实存在的，只是不属于我们这种被诅咒的人。在那个世界里，我这样的坏种只能自认倒霉。”
　　“但现在不一样。”
　　闻夕树再次饮下杯中酒，再次强调自己话语的真实性：
　　“我不会欺骗你，这个世界即将破碎，所有的秩序都将荡然无存。所有施加在你身上的枷锁，也会一并破碎。”
　　“你会进化，会变得强大，会让所有人畏惧，也许到时候，会有很多人乞求你的庇佑。但那不是他们爱你，那只是他们需要你。”
　　“答应我，那一天到来时，千万不要做出什么与过去的自我和解这类的愚蠢行为。”
　　唐蕊微微怔住，男人明明还带着迷人的笑容，但双眼却迸发出狰狞与邪恶。
　　她莫名觉得那很吸引自己。
　　闻夕树像是一个蛊惑人类犯罪的恶魔，声音渐渐高亢：
　　“在你不幸的人生里，总该有一次痛快的发泄吧？有怨报怨，有仇报仇，让人渣有人渣的结局，让败类有败类的结局。那些错误不能也不该就这么算了。”
　　“我答应过你的，会带给你幸运，如果你要做一只鹦鹉，那今晚只是一次寻常的买醉，过几天你要跳楼也好，自怨自艾也罢，那都是你的自由。”
　　“但如果你不想做鹦鹉，如果你心里还有恨与不甘，还有愤怒和郁结，那就跟我走！”
　　面对闻夕树伸出的手，听着酒吧外的暴雨声，唐蕊颤声问道：
　　“我们走……走去哪里？”
　　闻夕树温和一笑，一字一顿说道：
　　“当然是去把他们都杀了。”

第五十一章 雨夜屠杀
　　不甘与恨，愤怒与郁结，这些当然是有的，只是被一句又一句的“我都是为了你好”给掩盖住。
　　“不要给我丢人”“你还嫌不够闹笑话？”“你真是不懂事”……
　　这一生因为种种渴望爱而造成的情绪压抑，其实至今未曾释放。
　　哪怕许久之后，她才知道，根本没有人爱她。人生的末端，唐蕊本就想要疯狂一次。
　　她抬起了头，眼神里有无尽的星火。却也有挣扎。
　　因为这个世界，还是有太多的规则束缚。
　　闻夕树也很清楚这一点，假如末日降临还在很远的未来，假如世界不会迎来秩序的崩坏……
　　他不会做出这样的邀请。
　　如果有充足的时间，他会像许多影视剧的主角一样，设计精密的，却又不被律法规则所制裁的复仇计划。
　　可如果时间只有不到四十八小时，那闻夕树会选择独自去做那些不可违的事情。
　　有怨报怨有仇报仇这种事情，如果放在武侠故事里，或许会迎来喝彩与掌声。可放在秩序和谐的现实中，那就是罪恶与残暴。
　　好在，末日将至。
　　强者生存即唯一真理的时代马上到来。闻夕树决定给唐蕊一个机会，但他也将选择的权力，交给了唐蕊自己。
　　“酒我们都喝过了，你知道那是什么感受，但你也可以选择不相信我，或走或留，都由你自己定。”
　　雷声震落，夜晚明亮如白昼，在那一瞬间，整个酒吧所有的灯都在雷霆下显得黯淡
　　下一瞬，唐蕊也站了起来，她忽然很想放弃思考，就好像不久前她任由自己和陌生人玩一场前所未有的真心话。
　　她终于是不再挣扎，握住了闻夕树的手。
　　“好啊，我们去把他们都杀了。”
　　……
　　……
　　历史上，江城的这场暴雨，一共下了整整三天，导致江城的排水系统都瘫痪了。
　　这三天的暴雨，困扰了很多人，但并不包括严智海严教授。
　　很多年前，严智海就清楚一件事，教育不能让他挣钱，但家长们的虚荣心能让他挣钱。
　　比如某私立培训班发起的数学竞赛，他是考官，同时也是出题人，他也自己炒热了这些竞赛含金量的名头。
　　自然的，会有不少家长让学生参与竞赛。在竞赛试卷制作完成前，严智海就恰好能够安排一些学生，提前知晓会出哪些题。
　　这一套操作反复几次，严教授在这些年，捞了不少。
　　对于部分家长来说，孩子学习不好，是一种病，而严智海教授，便是那个能治病的名医。
　　他们的孩子从不怎么爱学习，变成了某某竞赛的获奖者，这种巨大的变化，让严智海也成了他们认可的名师。
　　无论学生多么不擅长学习，在严教授安排的一系列竞赛里，总能得到一个名次。
　　这个过程里，孩子吃不吃苦，有没有遭受过屈辱，这并不重要。因为对外，他们可以骄傲的说，我的孩子可是在竞赛里得了奖的。
　　严智海比任何人都清楚，病的不是那些学不好的孩子，而是那些自己当年都办不到却指望孩子能办到的家长。
　　这样的家长不在少数。
　　所以这样的暴雨夜里，有人在地下车库里战战兢兢的避雨，有人在地铁站将铺盖卷起狼狈奔逃……
　　但严教授可以躺在三层独栋别墅的露台上，在巨大的户外遮阳伞下，一脸舒适的听雨。
　　他也并不只是在听雨，雷霆震落的瞬间，身旁还有一个瑟瑟发抖一脸恐惧的小女孩儿。
　　严智海很快乐。
　　尤其是刚才与小女孩的父母通完电话后，小女孩那双眼渐渐失去神采的样子，更是让他兴奋异常。
　　他感激这个世界，这个世界真是美好，每天早上的阳光很美好，夜晚很美好，大雨也很美好，闪电也很美好。
　　这些自己对孩子无暇顾及，盲目相信老师的父母，让他觉得世间的一切都是美好的。
　　很多小孩都怕打雷，严智海身旁的小孩也是如此。
　　在小孩瑟瑟发抖，用乞求的目光看向严智海的时候——
　　严智海忽然有感而发，觉得自己可以写一篇让人们放下内心的执念，感受世界美好的文章。
　　发表出去，一定会有很多人点赞，孩子们的父母，会感慨自己的境界超凡，会更相信自己是一名优秀的教师。
　　雷电再次落下，小孩终于忍不住，开始哇哇大哭。
　　孩童的哭声也很美好，但多多少少，打扰了自己创作的雅兴，严智海皱起眉头，肥胖的巴掌举起，便要扇下。
　　可忽然间，有对话声穿破雨声而来。
　　“你确定是这里？”
　　“不会错，我从来…从来没有释怀过。所以他们每个人的一些事情，我一直都在默默打听。”
　　“挺好的，做人不能忘本，更不能忘仇，保持住这一美好的品德。”
　　澄澈与沙哑的两道声音，像是刻意要让人听见，他们说的有些大声。
　　小女孩猛然回头，看到了两道湿漉漉的身影，出现在了阳台另一端。
　　严智海也顿时警觉，厉声道：
　　“你们是什么人？你们怎么进来的！你们这是私闯民宅！”
　　他肥胖的身躯想要起来，却险些跌倒。
　　彼端的男人说道：
　　“我先给你打个样，要不要动手你自己决定，这种事情你没做过，可能第一次做，心理上很抗拒。”
　　“一旦做了，就等于越了一条不可退回的线。”
　　“但我还是建议你试试，我们纵然无法与过去的自己和解，但却可以帮他报仇。”
　　严智海的喝问被男人无视，男人手里带着拳套，那是被一个老癫子命名为“忘带钥匙”的拳套。
　　不久前，这栋别墅的双开门合金防盗门就是被这拳套击破的。
　　恰好，就在雷声震颤耳膜，严智海欣赏着小女孩恐惧姿态的时候。
　　来人正是雨夜里的屠夫与复仇者——
　　闻夕树，唐蕊。
　　严智海忽然害怕了，在某种诡异的力量影响下，他似乎感受到了来人的恶意。
　　那股恶意，在不断扩散。
　　阳台内侧的灯光，照亮了唐蕊的侧脸，他莫名觉得很熟悉。但又实在是想不起来哪里见过。
　　只是那身上的纹身，还有那红绿相间的头发，似乎让他想到了以前听到的一些事情。
　　而那个男人一步步靠近他，让他生出了窒息感。
　　“你，你们是要打劫吗？你们要做什么？我是老师！我是好人！我有钱的！”
　　咚。
　　沉闷的声响夹杂着咔嚓的骨裂声，让肥胖的严教授瞬间收声。
　　“吵死了。”闻夕树低声说道。
　　血液已经染红弄脏了他的拳套，又瞬间被暴雨清洗。这一拳，直接砸在了严智海的颅骨上，剧烈的震荡，让严智海整个人直接跪下。
　　但他并没有跌倒，因为闻夕树扶住了他。
　　“如果以后你杀人，不建议用拳套，因为太钝了。”
　　话音未完，他撤回了扶住严智海的手，在严智海肥胖的身体倾斜跌倒之际，又是一记重拳让这肥胖身躯找回了平衡点。
　　咚咚咚咚咚，闻夕树连续好几拳，像是打沙袋一样，狠狠砸在了严智海的胸口，额头，鼻梁。
　　血管开始碎裂，导致严智海的双目变得通红，在剧烈的痛楚下，他似乎想起了什么。
　　但他无法发出声音，他的喉咙和嘴里，全是血水。
　　唐蕊看着闻夕树在不断殴打，每一拳都是奔着打死对方去的，她内心有过短暂的挣扎。
　　如果现在后退……或许一切还来得及，自己还可以回到那个熟悉的世界里去。
　　但这个念头只是一闪而过，当她听到了不远处那个小孩子的哭声时……
　　那些过往的记忆，瞬间回来了。
　　在诡异序列99·百感交集的作用下，那些刻在灵魂深处的恐惧与恨意，仿佛有了实质。
　　这一刻，被序列力量所影响的严智海，也终于完完全全的回忆起来：
　　“是你……是你……怎么可能会是你！”
　　寒冷，恐惧，屈辱，不甘，这些情绪渗透到了严智海的精神深处。
　　他仿佛看到了一个满是触手的怪物，在撕裂一个女孩的身躯。
　　那怪物发出恶心油腻的声音，那声音他无比熟悉，正是他自己的声音。
　　这便是许多年前，他在女孩心里的形象。
　　他也看到了，昔日那个乖巧可爱的女孩，如今满是纹身，像个混迹夜店的小太妹。
　　唐蕊的身子在轻轻颤抖，她踏前几步，用双手捂住了小女孩的眼睛，不让那拳骨砸碎血肉的画面，吓到小女孩。
　　“你以后要学会爱自己，要学会保护自己。不要去期待不该期待的人，不要去相信谁会来拯救你，你要变得强大起来，知道吗？”
　　小女孩有些茫然，她该害怕的，但不知为何，又觉得有一种踏实感。
　　“乖，现在离开这里，去楼下躲着。”
　　序列的力量，让小女孩获得了短暂的宁和，她真就听话的跑开了。
　　闻夕树忽然停手，因为诡异序列·百感交集的作用下，他感受到了另外一种东西。
　　杀意。
　　那是一种要把一个人血肉全部贯穿，彻底搅碎的杀意。
　　“你能帮我一个忙么？”
　　“我今天听候差遣。”
　　“谢谢，帮我将他拖到书房里去好么？”
　　“如你所愿。”
　　闻夕树像是一个任劳任怨的管家，抹了抹脸上的血，露出绅士的笑容。
　　这几百斤的肥胖躯体，被他轻松的拖到了书房里。
　　奄奄一息的严智海，终于有了歇息喘息的空挡，他想要求饶，可忽然间那种寒意，让他大脑一片空白。
　　当唐蕊也出现在这栋别墅的书房里的时候，她的手里拿了一把菜刀，一支钢笔。
　　她的脚步轻柔，哼起了音乐盒里那充满青春活力的歌曲。
　　只是她即便连哼歌，都能听出嗓音里的沙哑。
　　唐蕊来到了闻夕树身旁，严智海的身前。
　　闻夕树识趣的退后：
　　“交给你了。但最好快一点，我们今晚要做的事情可不少。”
　　他原本还有些担心。
　　万一唐蕊觉醒了崩坏者特质，被规则所束缚，那便无法施展暴力。
　　好在这只是欲塔的第六层，并无任何崩坏者。唐蕊也举起了刀，狠狠的砍了下去！
　　锋利的菜刀，砍在了本不致命的位置，但由于力度惊人，这一刀还是溅起了大量的血液，足以致命。
　　杀猪般的惨叫终于还是发出，但听在唐蕊耳朵里，全是多年前自己的哭声。
　　一刀落在肩膀，一刀刺进腹部，一刀剁向大腿，一刀斩向手臂！
　　严智海不多时就已经失去平衡倒在了地上，他的嘶吼声没有喊几秒，就因为失血过多而虚弱的收声，他巨大的身躯下呈现出一片脏红。
　　起初唐蕊一刀刀都想着折磨对方，但随着那股恨意从心底不断爆发……
　　她双手握刀，开始了胡乱的劈砍。
　　严智海的血肉被砍得稀碎，污血溅在了唐蕊的脸上，让唐蕊看起来像是地狱里索命的恶鬼。
　　她有些累了，便丢掉了那把刀，随即用手里的钢笔，朝着严智海眼窝的位置狠狠刺进去。
　　唐蕊想过很多次这样的画面，她要扇巴掌，她要让这个死胖子做题目，做错一次，砍他一刀，她要哼着那该死的音乐盒里的音乐，一刀刀凌迟这个胖子！
　　但愤怒让她过快的杀死了目标，当她终于在不断迸发的猩红里清醒过来时……
　　严智海已经死的彻彻底底，巨大而肥胖的脸，已经被钢笔戳的血肉模糊。
　　唐蕊凝视着这张脸，凝视了许久，随后她放声大笑。
　　这是她人生第一次发出这般畅快而肆意的笑声。
　　二十多年来，她每次想笑，每次感觉到细微的喜悦时，都会瞬间自责，害怕自己得意忘形，喜极而悲，害怕下一秒就会遭遇厄运。
　　她笑着笑着，眼泪与鼻涕也都出来了，笑声又变成了哇哇大哭。
　　因为委屈。
　　在哭声里，闻夕树感受到了这个序列的可怕。
　　他多多少少明白了，这个女孩的经历为何如此打动自己，或许真的是与自己有相似的部分，但究其根本在于序列百感交集。
　　唐蕊笑的涕泪横流，哭与笑都是痛快而又痛苦，仿佛终于跨越时空，去见到了多年前的自己。
　　她心疼多年前的那个孩子，那个孩子也心疼她。
　　许久之后，唐蕊不再理会地上那摊破碎的血肉，她站起身，又沉默了好一会儿，才缓缓开口：
　　“你……还能回答我一个问题么？”
　　闻夕树笑道：
　　“我不能保证是真话。”
　　“没关系，我相信你。”
　　唐蕊走向了雨中，任由雨水清洗自己身上的污血。
　　“那场大火后，他们还活着么？你还会在乎他们么？你会偶尔想起他们么？”
　　闻夕树轻叹道：
　　“居然是这么要命的问题。”
　　他思考着怎么组织语言，沉默了一小会儿后才开口：
　　“酒杯的效果是真的影响我形象，如果没有真心话酒杯，我会告诉你另外一个版本的故事。”
　　唐蕊点点头：
　　“关于你的事情，我现在也想听。”
　　闻夕树说道：
　　“如果没有真心话酒杯，我会对你说，我从小就是个怪胎，我从来没有感受爱的能力。”
　　“我在孤儿院里，总是恶作剧，总是让其他孩子感到害怕。”
　　“养父母来找我的时候，我伪装的很好，以至于他们以为我是一个乖小孩。”
　　“我从来不渴望爱，我只是将他们当做我的新玩具。”
　　“在他们拍各种亲子视频的时候，我都在想，如果他们死了，这个世界会不会有人怀疑我干的呢？”
　　“然后出于好奇，我就这么做了。于是大火烧死了他们，我成了世人眼里的可怜孩子。”
　　“人们同情我，但我却想着，快点让我去新的家庭，开始又一次旅途。”
　　这还真是一个让人觉得毛骨悚然的版本，仿佛是标榜着自己是个天生恶种。
　　“我真的很希望这就是我真实的经历，因为那会让我看起来没有软肋……”
　　“让我像是一个从来没有奢望过那些虚无缥缈之物的强者。”
　　“但很遗憾，现实的情况，是我早就发现了他们对我的爱，只是立人设和博取关注的工具。”
　　“我一直在说服自己，这就是爱，直到某一天……我听到了他们的计划，才终于确定，他们不爱我。”
　　“也是那个时候，我想着我无论如何要活下来，因为世界那么大，我不能被不爱的人禁锢住脚步。”
　　唐蕊看向闻夕树，闻夕树的语气是那么平淡。
　　“你……做了什么？”
　　“没什么，只是让他们的计划提前了。那场本该烧死我的大火，我不在里面，反而是他们在里面。”
　　闻夕树继续说道：
　　“有段时间，我确实像有戒断反应一样，我也确实想过一些问题。”
　　“但渐渐的，在活下来的过程里，我开始不再在意这些东西。”
　　“我有一阵子，成为了一个很厉害的人，我做出了一些很酷的事情。我的身体，似乎非常适合去做那些危险的极限运动。”
　　“我把那些能经历生死刺激的运动玩出了花活。”
　　“至少在其他人眼里，那是他们内心渴望却又不敢去做的事情。他们从我这里感受到了一种去放肆的快乐，有一种嘲讽命运的快感。”
　　“可他们有自己的生活，有自己的枷锁。他们朝九晚六，要养家糊口，这让他们快乐，也让他们痛苦。”
　　“他们无法成为我，我也无法成为他们。但那个时候，我从他们的赞美里，意识到了一件事。”
　　唐蕊问道：
　　“是什么？”
　　闻夕树看向唐蕊：
　　“只有我们不在意是否被爱，去完整我们自己的时候，我们才能真正的被别人爱。”
　　“向那些让我们残缺的人去乞讨爱，只会让我们变得更残缺。这是一个恶性循环。”
　　唐蕊微微一怔。
　　她的生命里，谁才是那些让她变得残缺的人呢？
　　答案是如此的明显。
　　屋子里早已变为烂肉的严智海，的确伤害了她。
　　让她变得残缺，变得充满恐惧，变得听话怯懦……且造成了不可逆转的伤害。
　　但她本可以不用遇到这么糟糕的人。
　　她的人生本可以不在鹦鹉笼子里。她本可以拿起吉他，本可以选择去唱喜欢的歌。
　　她从来没有像网络上的孩子那样，嫌弃过自己父母穷，嫌弃过自己父亲母亲无法带来优渥的物资条件。
　　她羡慕那笼子外的少年宫，但从来从来不去奢求。
　　她只是渴望能够得到父母的赞誉，能够得到爱。能够得到认同，能够从这里得到一些鼓励。
　　但在这过程里，她反而越来越自卑，敏感，残缺。此后人生里的诸多苦难，她也没有想过怪罪于家庭，只是想着自己做得不够好。
　　她甚至不敢去思考，造成一切的根源。
　　但闻夕树的话，第一次让她开始仔细思考，活成如今这幅模样的原因。
　　闻夕树说道：
　　“我们的处境不一样，我的养父母是要我死，他们不死我就得死。”
　　“但你的父母并不是要你死，你没有处在那种你死我活的处境里。”
　　“我很讨厌佛洛依德，他把一切问题都归咎于原生家庭，以至于网络上，是个人都将自己过得不好的原因，归咎于父母。”
　　“可这个世界的绝大多数父母，虽未必完美，却也发自真心爱着孩子。”
　　唐蕊神情复杂的看着闻夕树，一时间有些不知所措。
　　闻夕树忽然笑了：
　　“你是不是以为，我要劝你收手了？”
　　唐蕊点头。可闻夕树却笑得更开心：
　　“放心，我是个小心眼的人。唐蕊，我既然已经来到了这里，就是要带你去作恶的。”
　　“诚然，你的父母未必要你死，但带着巨大的残缺活着，其实比死更痛苦。万幸你天性善良，没有活成一个怪物。”
　　“同样，这个世界也有无数人的父母是发自真心爱孩子的，那些人的苦难其实源于自身。”
　　“但你不是的。”
　　“唐蕊，你的苦难绝对可以归咎在他们身上。当然，你也可以找一百种理由去为他们辩解，假如……”
　　闻夕树一字一句说道：
　　“假如，他们不曾看过那一页日记。”
　　唐蕊的身体，轻轻的抖动着。
　　在百感交集的作用下，闻夕树与唐蕊，算是深度交换了彼此的经历。
　　所以闻夕树很清楚……唐蕊的父母，就是极少数真正失格的父母。
　　唐蕊也在这一刻，重新想起来——她小时候遭遇的迫害，父母其实一直都是知道的。
　　那一页缺失的日记，其实就是父母撕掉的。只是她始终欺骗自己不去这么想。
　　而时至今日，若非闻夕树的到来，若非今夜这场真心话的交换，严智海仍然能活的很好。
　　还会有其他的女孩，与自己有相似的命运。
　　这意味着，在父母眼里，挂在墙上的奖状所带来的虚荣，远比当年女孩的身体更重要。
　　唐蕊轻轻的呵了一声，闻夕树说道：
　　“让人渣有人渣的结局，让败类有败类的结局。大雨还没有停，小鹦鹉，我还有未尽之事，该启程了。”

第五十二章 唐蕊的戮塔升格
　　有些东西是旁观者清，当局者迷。
　　在唐蕊多年的人生里，总是充斥着迷雾，将其引向深坑。
　　直到今夜，一个带着酒杯的男人忽然出现，忽然带她做了一件极其疯狂的事情。
　　那些言语充满了蛊惑，但却又让她觉得拨云见雾。
　　真心话酒杯里的酒很上头，可闻夕树从未忘记一件事——
　　他是来通关游戏的。这个游戏，是要让目标任务获得快乐。为此，他选择的做法，是从根源上清除掉唐蕊的苦难。
　　只是这一次，他的这些言语，竟然触发了属于欲塔的隐藏剧情。
　　当闻夕树再次邀请唐蕊开启下一次杀戮之旅的时候——他的脑海里竟然出现了这么一段提示：
　　【人们渴求爱的时候，也会不自觉压抑恨。对光的追求，让人们畏惧阴暗。欲塔是有爱的地方，但汇聚成塔的欲望，并非只有爱欲。】
　　【恭喜你，已激活隐藏任务，戮·唐蕊的升格之旅。】
　　【完成该任务后，戮·唐蕊将进行升格，升格结果将由本次任务的完成程度决定。】
　　【任务完成进度：百分之二十七。】
　　闻夕树的身影忽然停住。以至于身后的唐蕊有些困惑：
　　“你怎么了？”
　　闻夕树看向唐蕊，目光里带着几分惊喜。
　　“你干嘛这样看着我？”唐蕊问。
　　“原来念头通达之后，一个人所在的位格也会有所变化。”
　　闻夕树答非所问，唐蕊虽然困惑，可见闻夕树不再说话。也就不多问。
　　要完成任务，首先得解读任务。
　　闻夕树琢磨，这忽然到来的隐藏任务，似乎在表明一件事。
　　所谓欲塔，追求的是欲望。
　　这种欲望并不单指爱欲。诚然，很多人通过满足对方的爱欲，甚至……性欲就可以通关欲塔。
　　但这次的隐藏任务，表明了这个世界还有很多人，有着其他欲望。
　　爱而不得只是其中一种，恨都不敢恨的人，也不在少数。
　　闻夕树看向唐蕊，是因为他意识到了一点——
　　通过释放恨意，击杀严智海，让唐蕊也开启了戮塔升格之旅。
　　戮塔升格四个字，闻夕树还不清楚意味着什么，但大概率是好事。
　　“完成进度百分之二十七，这个任务一开始就有所完成……看来是严智海已经死了的缘故。”
　　“杀死严智海，释放了一部分恨欲，不过剩余的百分之七十三，想来是要杀死更为关键的人物？”
　　闻夕树多少能理解一点，有些事情，做了就是大逆不道。
　　在唐蕊的一生里，有太多的敢怒不敢言，即便想明白了某些事情，也未必真的有绝对的勇气去做。
　　好在，闻夕树敢。
　　闻夕树与唐蕊再次踏上屠戮之旅。不过和上次一样，他没有忘记一件事：爆金币。
　　严智海的钱可不少。越是喜欢做些见不得光勾当的人，越喜欢用现金，就好比街边的小姐。
　　深谙这一点的闻夕树，果断取走了房间里的财物。
　　万一用得到呢？
　　……
　　……
　　暴雨还在继续。
　　江容福地是江城的一座刚需型小区。这里的入住率很高，属于还算比较热闹的小区。
　　小区里没啥新鲜事，一旦有啥秘密被一个人知道，往往很快就会被小区里其他人知道。
　　每天下午两点半，小区里就会有不少大妈老太围坐在一起，嗑着瓜子聊天。又或者在茶馆里，搓着麻将聊着谁谁谁家的八卦。
　　暴雨对小区里的人影响并不太大。
　　只是对于习惯了早上去菜市场买新鲜菜肉的家庭来说，这样的雨，注定明日不太方便。
　　程英娜看着电视说道：
　　“烦死了，这一到下雨天电视就不好，你得喊人修了。”
　　唐方田敲着膝盖说道：
　　“好，你别急，我明天就让人来修。”
　　程英娜又说道：
　　“明天你打个电话，问那个死丫头，这个月的钱多给点。咱们要不干脆买台新的吧，我看那个新出的大米电视墙就很不错。”
　　“那可有点贵啊……她不久前听说工作都丢了。要不还是喊人修？”唐方田想了想，其实心里不大乐意。
　　作为家里曾经的主要经济来源，现在的次要经济来源，唐方田其实很清楚赚钱的不容易。
　　前阵子，唐蕊还有个不错的工作，但刚毕业的孩子又哪里能有钱寄给家里？
　　可饶是如此，程英娜还是不断让自己去找唐蕊要钱。
　　理由也很简单——我养了她这么多年，她也该报答我了。养孩子不就是为了防老么？
　　唐方田内心其实也是这么想的。养儿就是为了防老，生的虽然不是儿，但也不能白瞎了自己这么多年的栽培。
　　所以这些年来，程英娜每个月都会让唐方田找唐蕊要钱。那个时候，唐蕊一个月挣六千，她就要个四千五。
　　唐蕊并没有拒绝。一来二去，唐方田虽然觉得挣钱不容易，但接着也就接着了，有了这笔钱，日子确实过得舒服了不少。
　　最近忽然没了，他心底也忍不住生出些埋怨，只不过不像程英娜一般总是把畜生大逆不道这类词挂在嘴边。
　　至少在所有人眼里，唐方田是个心慈面善的好人。
　　一听唐方田说贵，程英娜不乐意了：
　　“贵什么贵？花的又不是咱们的钱。再说了，她没工作那不是她自己作的么？勾引老板，到处跟人睡觉，真是丢脸。你们老唐家的脸，都被她给丢尽了！”
　　唐方田老脸一红，内心其实也是这么想的。
　　早几年，原本还觉得高兴，闺女虽然高中时期叛逆过一阵子，尤其更早些年发生过那种事，很让他们丢脸。
　　但好歹是考上了一个还算不错的大学，毕业后有了一个还算不错的工作。
　　对外说出去，也不算丢人。至于日记里的那件事，总归是个秘密。
　　逢年过节遇着亲朋邻里，人要是炫耀自己家孩子出息，唐方田觉得只要秘密藏住了，自己闺女也拿的出手。
　　可如今，那个秘密被捅破了。这个小区可没少议论唐蕊，这也让唐方田和程英娜的面子很挂不住。
　　好几次，程英娜都破口大骂，说是生了个不中用的东西，有些词非常难听，唐方田都感觉，骂一个陌生人都不该这么狠。
　　但他也知道程英娜的脾气。
　　“那我打电话试试吧。等明天了问问……”
　　砰。
　　密码锁的防盗门忽然就被破开，整栋楼都在轻轻晃动。又是恰好卡在一道惊雷落下的节点。
　　这一下直接把程英娜和唐方田吓得呆住。以至于二人连屋子里进了人，都是不知所措的站着。
　　“唐方田先生，程英娜女士，你们晚上好，非常冒昧我忘了带钥匙，而我的助手她并不知道这间房子的密码，但她本该知道的。”
　　“哦对了，别乱嚷嚷，不然我会直接杀了你们。”
　　一个颇为俊朗的少年，就这么直挺挺出现在了唐方田与程英娜的家里。
　　来人正是闻夕树。
　　闻夕树的左手是套着“忘带钥匙”拳套，右手则拿着一把刀。
　　“你……你要干什么？你是谁？你怎么知道我们的名字？”唐方田打量着闻夕树，还是颇为爷们的将程英娜护在了身后。
　　闻夕树笑道：
　　“这并不重要，不过既然二位问了，我做个自我介绍好了。”
　　“2054年，第一次在摩恩市打自由搏击就得了冠军；2057年转行做杀人犯，烧死了一对夫妻，接着连续三年犯案数十起，排名赢过桂林仔，被喻为刑警克星，绰号‘雨夜屠夫’。”
　　即便经历了一场大雨，闻夕树身上的血腥味也还在，加上手里的菜刀，破门而入的暴力，以及那种魔鬼一样的气质，
　　唐与程都相信了眼前这个少年，是所谓的雨夜屠夫。
　　闻夕树很满意对方脸上的恐惧：
　　“别害怕，故事里我这种连环杀人犯，很多都是信仰作案，也就是说，只要你们符合被我杀的条件，我就会杀你们。”
　　“如果不符合，只要你们不让我赔修门的钱，我会当一切没发生过。”
　　唐方田颤抖着说道：
　　“你……你要什么，我们都给你！”
　　“那自然是再好不过，今天其实不宜杀人。我也只为求财。”
　　闻夕树非常喜欢这样的氛围，他继续说道：
　　“我想与二位玩一个游戏，这个游戏……嗯，就叫猜数字。游戏规则可得听好了，我只说一次。”
　　“接下来，会有一个数字我已经写好，放心，这个数字并不离谱，我写在了我助手的手心上。原谅我的助手是第一次干这活儿，她还比较害羞，不愿意进来。”
　　“但到了游戏关键环节，她会进来公布答案的。”
　　“我继续说游戏规则，你们需要不断往我的银行卡里转钱，放心，我给出的数字，必然是你们给得起的。”
　　“只要你们给的钱，超过了这个数字……或者刚好等于这个数字，恭喜你们。你们用金钱买到了生命！”
　　“那么，游戏开始吧。”
　　邪恶的游戏开始，闻夕树像是一个变态一样，听着这夫妻俩不断加价转账。
　　转账的银行卡，当然是由唐蕊提供，只不过全程由闻夕树操作。
　　一开始，贪婪的两口子加价很保守。
　　什么几毛，几块，十几块，百来块，还真就当闻夕树是闹着玩的，会写一个很小的数字碰运气。
　　闻夕树不得不用手里的刀，剜掉了二人大腿上的血肉，以此来警告二人生命有多么昂贵。这疼的二人呲牙裂嘴，程英娜更是吓得小便失禁。
　　他们也终于意识到了，这个少年是真正的变态。“雨夜屠夫”并非虚构。
　　于是二人加价的东西变得奔放起来，数字开始朝着四位数迈进。
　　闻夕树只是先点头，然后再装模作样的摇头，表示还不够。
　　夫妻二人脸上的表情，越来越肉痛，但架不住闻夕树时不时就来一刀。
　　他是真的敢捅，那种带着愉快笑容作恶的样子，着实吓坏了老俩口。
　　终于游戏单位到了万。
　　只是二人本就不怎么存钱，这些年之所以过得滋润了，也都是吸女儿的血。
　　所以很快他们就没钱了。他们的财产，在游戏的最终阶段，就好比日万之后的网络写手，一滴都不剩了。
　　他们再也无法朝闻夕树提供的账户，转哪怕一分钱。游戏也到了最为关键的阶段。
　　“很棒！这一下可真是不得了，恭喜你们，你们就快触碰到我的价位线了。已经非常接近了！你们只需要再加价一点点，真的就只差一点儿。”闻夕树笑着说道。
　　为了活下来，唐方田虚弱的说道：
　　“别……别杀我们……房子，我把房子加上去！我们还可以贷款！我有信用！我有信用！”
　　不管怎么样，都要活下来，钱没了，还可以找女儿吸血。但人没了，可就什么都没有了。
　　程英娜也在这个时候想到了她还有一个女儿，急忙说道：
　　“是的！屋子里的所有东西，金银首饰，你随便拿！我们真的没有钱了！但这些值钱的东西，你随便拿走！”
　　“我女儿有钱！你让我给我女儿打电话！她有钱！”
　　闻夕树摇头：
　　“房子很好，贷款也不错，女儿有钱更好，我喜欢二位的诚意，这说明你们非常有求生欲望，这才是好的游戏玩家，保持住。”
　　“但很可惜，规则就是规则，规则不接受贷款和物品抵押，我只要在此时此刻，你们二位手里，能够立刻转入我银行卡里的钱。”
　　“我是一个杀人犯，只要立刻能用出去的钱，这很合理不是么？”
　　合理，当然合理。以至于程英娜和唐方田，都不知道该怎么辩驳。
　　他们是真的没有钱了，只能绝望的看着闻夕树。
　　唐方田和程英娜甚至在想，对方根本就是在戏耍他们，他们不管给多少钱，对方都会说不够，然后杀死他们。
　　电视剧里，好多变态都喜欢在死前折磨人，给人希望。
　　不过就在他们以为快要死去的时候，闻夕树忽然补充了条款：
　　“那这样好了，我很感动二位这顽强的求生意志，我给二位一个答案和额外选择好了。”
　　“距离你们获得自由，还差九百九十八块钱。只要998，很公道很合理不是么？”
　　唐方田摇头，程英娜也露出绝望神色，他们是真的没有钱了。
　　“别急别急，我很心善见不得人死，所以我给二位一个额外选项。从现在开始，你们可以抛弃掉以下三种东西，用来抵消债务。”
　　“程女士，你的右手价值五百块，你的左眼也价值五百块。总计价值一千块。唐先生，你的一条腿价值五百块，你的右眼价值五百块。总计价值一千块。”
　　“现在，你们可以选择将这些单价五百块的身体，卖出两份给我。”
　　“比如唐先生的一条腿，加上程女士的五根手指。”
　　“或者程女士的左眼，加上唐先生的右眼。放心我是专业的，保证取完这些东西您二位能活。”
　　程英娜和唐方田吓得打起哆嗦来，拼命摇头，一个字都说不出来。
　　闻夕树比了一个嘘声的手势，将游戏推进到最后的环节：
　　“哦，二位好像还有个女儿，你们的女儿双眼价值三百块，双手价值四百块，双腿也价值四百块。”
　　“她也被我绑了，你知道的，做杀人犯要专业，说杀全家就杀全家，这是口碑。我知道二位的所有社交关系，很合理对吧？”
　　合理，很合理。一切就如同闻夕树所预料的那样——当最后的选项给出时，夫妻二人几乎不带犹豫的，做出了同样的选择——
　　用唐蕊的双腿，双手，加双眼，来抵消这最后的差价。
　　不到一千块的差价。
　　闻夕树听到这个答案的时候，居然有些难过。他收起了游戏发起者的笑容，平静的问道：
　　“这样的话，她受到的伤害会最大化，二位真的不考虑，换一个组合么？”
　　“这样吧，我给二位打个折，从现在起，你们的耳朵价值五百块，你们的五根手指也价值五百块。”
　　“只需要一只耳朵，五根手指，且由俩人分担，就可以抵消这一千块，二位愿意么？”
　　闻夕树冷漠的看着唐方田程英娜。他并不在乎二人的选择，他也早就知道了答案是什么。
　　可他还是不希望门外的女孩太难过。
　　答案仍然没有改变。
　　闻夕树就好像看到了自己，当年自己也是站在门的那一侧，听到了那些诛心之语。此时门外的楼道上，唐蕊也听到了类似的话语：
　　“不……就这个，就这个！用她的双手双脚双眼换！就用这个！我们就选这个！”
　　一个人没有了五根手指，或者一只耳朵，依然可以正常的活着。
　　可一个人，如果没有双手，双腿，双眼，那她便等于已经死了。
　　唐蕊已经死了。
　　或者说欲·唐蕊，在这一刻已经死了。
　　当唐方田与程英娜做出这个选择后，闻夕树其实还没有动手杀死这二人。
　　但闻夕树的脑海里，却已经出现了如下提示：
　　【戮·唐蕊升格进度：百分之九十五，百分之九十六，百分之九十七，百分之九十八……】
　　那个数字在一点点递增，且毫无意外的，终于来到了百分之百。
　　闻夕树脑海里，浮现出第二段欲塔任务提示。
　　【在诡·唐蕊进化的道路上，曾经有许多的软肋，末日降临之后，它们如同寄生虫一样吸食着她的血肉。她本可以变得更强大，却因为寄生虫们的存在，彻底失格。】
　　【你的举动对诡·唐蕊的转变造成了极大影响。对应的，戮·唐蕊命定的劫数消失。】
　　【唐蕊当前快乐值：0，任务状态：特殊完成状态。】
　　【在完成诡塔试炼后，将同步解锁欲塔试炼奖励。】
　　【隐藏任务，戮·唐蕊的升格之旅，任务状态：已完成。】
　　【在完成诡塔试炼后，将同步解锁欲塔试炼隐藏奖励。】

第五十三章 新的锚定
　　一连串的讯息，让闻夕树有点懵。主要是猝不及防的，这任务就这么完成了？
　　他甚至并未杀死这二人。
　　同时，闻夕树也是第一次知道，快乐值为零，居然可以是完成任务状态。
　　但他稍加琢磨，便发现原理其实不难理解。释放恨欲也是欲塔的一环。唐蕊需要的就是恨，以及一个恨下去的理由。
　　如果直接杀死这对夫妻，唐蕊内心可能还会保留一些幻想，导致她无法真正的恨起来。
　　正是应了那句爱的糊涂，恨得拧巴。
　　但通过解读任务，闻夕树提前知道了唐蕊内心的挣扎。于是他才设计了这么一出变态的游戏。
　　事实上，对于折磨唐蕊父母，闻夕树并无兴趣。这场游戏反而是给了唐父唐母很多次活下来的机会。
　　但凡在这场游戏里，唐蕊的父母能够有一丁点的妥协和让步，能够表现出一丁点的爱怜，能够在最后的取舍里，有百分之一属于父母对孩子的心疼……
　　也许这个任务便不会完成。
　　可话又说回来，若真是这个结果，唐蕊便不会成为欲塔的任务目标了。
　　一切都是必然的，并无侥幸。
　　这场游戏的结果也让唐蕊看清楚了那个她不想承认真的事实——
　　他们，真的不爱我，甚至是不在乎我。
　　在闻夕树到来前的故事线里，没有认清这一幕的唐蕊，会在不久后末日降临时，陷入极大的困境。
　　很少有人在极度渴望爱的时候，分得清自己到底是被爱了，还是被需要了。
　　诡·唐蕊能力的价值，导致她被很多人需要，但她错误的以为，那是她被爱了，错误的以为那是一次能和父母和解的机会。
　　但最后，带有戮前缀的怪物越来越多，不断汇聚在江城，当末日的绝望越来越深时，她经历了又一次的背叛和被抛弃。
　　这也导致她失去了本该有的位格。
　　好在随着闻夕树的到来，一个新的命运轨迹，将被锚定。
　　……
　　……
　　雷声阵阵，暴雨滂沱。今夜的雷暴雨仿佛一场盛大的典礼。
　　这是小区居民楼，其实闻夕树和唐蕊闹出的动静已经让一栋楼的住户开始怀疑，可最终也没有人报警。
　　一切顺利的就像本该如此。
　　唐蕊手里的刀，染上了血。屋内原本的哭嚎，变成了死寂。她走出门的时候，忽然很想抽烟。
　　闻夕树站在她身旁：
　　“其实动手这种事情，可以让我来。将来后悔了，也可以把罪恶算在我头上。找我复仇我也无所谓的。”
　　唐蕊摇头：
　　“没关系的，谢谢你，雨夜屠夫。”
　　闻夕树耸耸肩：
　　“我更像是个给屠夫盯梢的，你才是真正的屠夫，这个外号送你了，我对朋友一向慷慨。”
　　闻夕树虽然也参与了，但最终动手的，都是唐蕊。
　　他其实以为唐蕊不会真下手的，顶多做个沉默的见证者。
　　可结果让闻夕树都颇为意外。这姑娘骨子里，是个狠人来着。
　　当隐藏的任务做完后，当唐蕊从父母的屋子里走出来后，她整个人的气质也变了。
　　第一次和第二次，都是闻夕树邀请，但这一次，唐蕊说道：
　　“好了，哨兵先生，我们不要墨迹了，我心里还有最后一块疙瘩，我们去解决她！”
　　她提着刀就冲进了雨夜里，像个煞星。
　　在百感交集的作用下，闻夕树感受到了一种……比他还要狂放的杀意。
　　……
　　……
　　江城，江城青年人才公寓。
　　在江城的商业区，有着几栋巨大的写字楼，这里聚集了各行各业的人。但大多都是保险公司，银行，电信，联通外包来的业务员，还有一些地产销售人员。
　　其实林慧茹过得并不好。在她因为嫉妒而造谣唐蕊后，那位老板很快也开除了林慧茹。
　　那位老板其实心里觉得，唐蕊这样踏实做事的女孩子不该受到这样的待遇。
　　事实上，那位老板本身，也是谣言的受害者。
　　当林慧茹那句“做这些事情，就是为了在老板那里卖个好价钱”传出去后，老板自身其实声誉也受损了。
　　林慧茹被开了。假如没有她的谣言，也许唐蕊真的会得到赏识，她的人生会是另一个样子，她也不总是遇到错的人。
　　当然，这个世界没有假如。对于林慧茹来说，她憎恶唐蕊一辈子，她以为被开除，都是唐蕊害的。
　　她不止一次咒骂唐蕊，害得她丢掉了原本的好工作。
　　如今的她，做起了一个保健品的售后客服工作，因为她唯一的优势……便是嗓音甜美。
　　在这个暴雨之夜，青年人才公寓受到的影响还是有些大的。
　　这里停电了。
　　想到自己如今住在人才公寓这种破地方，想到自己本可以住在更好的地方……她又一次开始咒骂唐蕊。
　　“该死的婊子，该死的婊子！都是你害的我！都怪你！”
　　她时不时就这般咒骂着，每逢饭桌上，她都会讲述，当年她是怎么可怜唐蕊，然后被白眼狼给害了。
　　可忽然，林慧茹停止了咒骂。
　　她打了个寒颤，强烈的恐惧感袭来，让林慧茹喉咙仿佛被卡住。
　　又是砰的一声，又是“忘带钥匙”破门而入，又是雨夜屠夫和雨夜屠夫导航二人组。
　　“小茹，我来看你了。”
　　不同的是，这一次闻夕树不再是最先开口的那个。
　　唐蕊那沙哑的嗓音里，带着些微兴奋。
　　不需要过多的介绍，在百感交集的作用下，林慧茹已经感受到了死亡的寒意。
　　仿佛整个人来到了冰窖深处，然后有巨大的，浑身长满冰刺的恶鬼，在她身后出现。
　　她只是一瞬间，就认出了眼前浑身湿漉漉的女人。
　　“是你……你怎么会在这里？你为什么会出现在这里？！你要干什么！干什么！”
　　林慧茹的鸡皮都起来了！她看到了那把握在唐蕊手里的刀。
　　“小茹，我们是好姐妹。雨下的太大了，我来看看你。”
　　出师了啊。
　　闻夕树看着唐蕊这气质，感觉拿捏的非常到位，已经有了几分自己的风采。
　　说我来杀了你，意象就太窄了。但说雨下的太大了，我来看看你，就让人颇为回味。
　　外面苦雨凄风，屋内则是怨女黑灯。
　　林慧茹想要尖叫，但下一秒，唐蕊将林慧茹的头发拽住，用力一扯，将其整个人从床上拖了下来。
　　“嘘！”
　　一根手指抵在了林慧茹唇边，唐蕊轻声说道：
　　“要安静，小茹，这些年来，你要是学会了保持沉默该多好。”
　　锋利的刀，在林慧茹的皮肤上，划出一道猩红的刻痕。
　　林慧茹想要痛苦哀嚎，但她的眼神看向唐蕊狰狞的双眼时，当百感交集的寒意成倍增长时……
　　她忽然不敢开口。
　　闻夕树得承认，唐蕊在掌握序列力量上，简直是个天才。
　　她似乎已经可以驾驭百感交集，让对方感受到自己想要营造的情绪。
　　明明应该痛苦，应该嘶吼，应该哀嚎的。可林慧茹就是无法喊出来，她被无尽寒冷笼罩，身处在彻底的绝望里。
　　在那场谣言到来前，唐蕊天真的以为，命真的好起来了，原来苦尽甘来是存在的。
　　可她没有想到，靠自己努力换来的一切，会被最好的朋友摧毁。那个时候，她是真的如坠冰窟。
　　刀刺进血肉。
　　“你怎么不笑了？你笑一个吧，你的笑容很甜美，我或许会停手。”唐蕊轻声问着。
　　记忆里的那天，谣言四起时，林慧茹就是当做什么也没有发生一样笑着。
　　仿佛唐蕊的世界崩塌，并不影响岁月静好，甚至空气变得更芬芳了。
　　她依旧对唐蕊甜甜笑着，以为不过是一次寻常的玩笑，完全意识不到所作所为会给唐蕊造成怎么样的伤害。
　　唐蕊现在回忆起这种笑容，就觉得恶心，她在大学每次被欺负时，都在林慧茹的脸上，看到了这样的笑容。
　　那不是安慰的笑，那是计谋得逞的笑。如果仔细去思量，大学那会儿遭受的诸多恶意，或许都和这笑容的主人有关。
　　林慧茹听话的很，恐惧迫使她不得不笑。那笑容要多难看有多难看。
　　唐蕊也笑了，她笑的甚至有几分妩媚。
　　闻夕树看到这里，知道属于欲·唐蕊的苦难与故事，确实已经全部结束。
　　她内心的症结已经消失。人渣也有了人渣的结局，败类也有了败类的结局。
　　至于在森冷的末日到来后，她是杀伐与良善并存，还是变为一个彻头彻尾的魔头，那不是闻夕树所需要在意的。
　　闻夕树只知道一点，身为一个玩家，要做的事情就是在游戏里活下来，然后不断变强。
　　而这一切在三塔游戏里体现为——接受任务，理解任务，完成任务。
　　……
　　……
　　暴雨声掩盖了太多的喧嚣与罪恶。当唐蕊走出来后，她脸上的血迹像是一朵盛开的花。
　　暴雨迅速洗去了那朵猩红的花朵，可唐蕊脸上的笑容并未消失。
　　“这真是一个疯狂且漫长的夜晚，谢谢你的到来。今晚对我来说……真的很疯狂，从喝下那杯酒开始，一切都显得不可思议。”
　　原本今日过后，唐蕊要做的最疯狂的事情，是结束自己的生命，如一只摔死的鹦鹉。
　　虽然在诡异力量的影响下，她并未真正死去。可之后的每一天，都活在痛苦与自我怀疑里，生不如死。
　　闻夕树倒是不觉得这有多疯狂：
　　“这只是一个寻常的夜晚。不用太在意。”
　　“如果秩序不会崩塌，如果末日不会到来，那对于你我来说，这确实是一个疯狂且罪恶的夜晚。”
　　“可就如我所说的，末日将至，和真正的末日相比，今晚的一切并不算什么。”
　　“你会在之后不久，见到很多真正的杀戮。”
　　茶杯里的风暴，放到浴缸里不值一提。闻夕树虽然不清楚那场末日会对人类世界造成怎么样的影响……
　　但如果地堡纪元可以看做后末日时代的人类幸存者中心，那么那场末日至少会毁灭九成左右的人类。
　　当然，也不能因此说，反正多数人都要死，我提前杀几个也无伤大雅。
　　可欲塔的价值，在于改变诡塔和戮塔里这些boss的命运轨迹。
　　一旦这些轨迹改变后，宏观上人类的命运或许也会受到好的影响。
　　比如自己解锁了招募戮·杰克和戮·珍妮佛的条件，万一将来真招募了，那对于人类解密三塔，想必是巨大的惊喜。
　　今日也是如此。
　　对于闻夕树来说，在末日前夕杀死几个人渣败类，以此换取戮塔boss的升格，以及欲塔任务的奖励，简直是又爽又划算。
　　当然，这些事情他也不好对唐蕊明说。玩家和npc之间，始终有着巨大的界限。
　　唐蕊忽然开口：
　　“我们……还会再见面吧？”
　　“不好说，但大概率不会再见面了吧。”
　　闻夕树说的很直白。
　　倒不是他不想再见到戮·杰克，戮·珍妮佛，或者戮·唐蕊。
　　而是他短时间无法接触戮塔，探索诡塔才是他的主旋律。即便将来真的探索戮塔了，也未必能遇到他们，毕竟戮塔那么广阔。
　　唐蕊颇为不舍，但她感觉到了，这个疯狂的男人会忽然出现，也会忽然消失。
　　与其蓦然回首发现人去楼空，倒不如体面的告别，唐蕊伸出手：
　　“那就好好认识再好好道别吧，我叫唐蕊，我相信你所说的，末日会降临。”
　　“我想你忽然出现，一定是希望我在末日里活下来，你放心，我会活着的。我会活到与你再次相遇的那天。我有预感，我们还会见面。”
　　“说不定到时候你会很需要我。”
　　闻夕树也微笑着伸出手。
　　“我叫闻夕树，这场暴雨看起来挺不简单的，江城里，或许藏着资质比你还要高的……觉醒者。”
　　“世界很快会变得混乱，你的能力也会越来越突出。唐蕊，保护好自己，隐藏好自己，别轻易相信人。”
　　大雨尚未结束，但这场雨夜已到了尾声。两个杀胚的告别并没有过多的扭捏与言语。
　　“好，我记住了，再见，雨夜屠夫的哨兵。”
　　“再见，雨夜屠夫。”
　　二人握手，随后分道扬镳。
　　……
　　……
　　大雨没有减弱的意思，闻夕树没有猜错，这场雨其实不简单。
　　欲塔里，不是每一个任务目标，都是要被周围的人虐待，经历苦痛与残缺的。
　　也有一些极为特殊的存在。
　　但那不属于鹦鹉的故事，那是另外的人与事。闻夕树虽然察觉到了不对劲，可他不想节外生枝。
　　待到唐蕊的身影彻底消失在雨夜里，他复盘了一下被杀死的三个人的特征。
　　“三人对应的三件物品……其实我已经知道了。至少有三个场景，我有把握可以速通。”
　　“但门有四扇。”
　　“真奇怪，真心话游戏里，唐蕊的意思是，没有第四件让她变得残缺的事情。”
　　“但应该是有的才对……”
　　闻夕树没有想出所以然来，其实答案他已经从提示里听过，只是这个时候，他忽略了一个逻辑。
　　好在，当他的手按在邀请函上，准备返回的时候……他忽然懂了。
　　闻夕树乐了：
　　“原来如此，原来如此……这下就没有任何问题了。这样一来，我不仅可以速通欲塔，还能速通诡塔。”

第五十四章 速通诡塔
　　欲塔的第二十一层，闻夕树找到了杰克，且帮助杰克将藏匿于暗中的“崩坏者”解决掉。
　　于是，原本属于诡塔二十一层的营救珍妮佛，变成了护送珍妮佛。
　　事实证明，改变欲塔人物的命运轨迹后，也是可以改变诡塔整体结局的。
　　上一次如此，这一次也如此，闻夕树原本困惑的事情，在触碰到邀请函后，瞬间有了答案。
　　【由于欲塔的剧情发生变化，诡塔六层“鹦鹉之哀”将被重启。】
　　【所有正在参与此任务的玩家（邀请函获得者除外）将同步更改记忆模组。】
　　【记忆模组更改中。】
　　【诡塔开启逻辑修复模拟。】
　　【模拟开始。】
　　【在那个极尽疯狂的雨夜后，鹦鹉不再是鹦鹉，它的翅膀强健有力，终于可以飞向天空。】
　　【只是灵魂深处的伤口，永远无法愈合，那藏匿在三间屋子里的物品，仍然有待净化。】
　　【命定中的背叛与抛弃并未降临，戮·唐蕊完成了升格之旅，第四扇门彻底消失。】
　　【在江城的区域里，诡·唐蕊将内心深处的恐惧，通过序列构建成了自己的领地。】
　　【末日将至，所有拥有诡与戮前缀的生灵，都会划分各自的领域，轻易不与其他同等存在发生触碰。】
　　【凡是擅自闯入领域的人，都有被杀死的风险。】
　　【诡·唐蕊的领域里，藏着三件需要被净化的物品，那是只有特定之人才能解开的谜题。她在等待那个人的到来。】
　　【她为那个人，留了一件礼物。】
　　【这一天，你们接到了任务，要前往那片领域，这是命运的指引，但唯有机缘之人，与聪慧之人，才可能走出领域。】
　　模拟结束。
　　闻夕树眼前的世界开始崩解，这是即将传送回诡塔的征兆。
　　他的脑海里浮现了许多猜测。
　　“原来唐蕊真的在不久后的未来，原谅了父母，也因此遭遇了一次大伤元气的背叛。”
　　“这也是第四扇门。这次背叛让她变得更残缺，从此变成了另一个性质的戮·唐蕊。”
　　“所以，我做的事情，阻止了第四次绝望的到来，于是……第四扇门消失了。难怪真心话里唐蕊说没有第四次，原来是第四次还没降临。当然，现在也不可能降临了。”
　　“接下来我只需要探索三个场景。嗯，最后这句唯有机缘之人与聪慧之人，才可能走出领域……”
　　“聪慧之人，指的是能够纯粹通过诡塔的各种线索拼凑，解开谜题的人吧。”
　　“那机缘之人……等等，机缘之人不会是我吧？”
　　大脑开始疯狂晕眩，闻夕树视线里的一切崩解之后又重新组合，无数白色的线条构建着诡塔里的场景。
　　当闻夕树的大脑不再有晕眩感时，他已经回到了原本的位置。映入眼帘的，是熟悉的场景以及——熟悉的弹幕。
　　【我要复仇！我要复仇！我要复仇！】
　　朴美熙还保持着心疼郑在的表情，郑在还保持着双拳捶地的痛苦。
　　闻夕树的意识，也终于从欲塔回到了诡塔。无论自己是不是那个机缘之人，其实本身不重要。
　　重要的是，这一刻，他知道该怎么通关诡塔。
　　他深呼吸一口气：
　　“郑在，别捶地了，无论你要做什么，你都得先活下来。”
　　这也是一个准杀胚，闻夕树对郑在如此评价。
　　如果郑在是诡·郑在，闻夕树会很乐意去分析郑在父亲的案子，解除郑在内心的症结。
　　但很可惜，郑在属于地堡，而每个人都将返回地堡。要在地堡里肆意撒野，还得有很长的路要走。
　　不过地堡高层对他做过的那些事情，他一定会清算。
　　这种立场下，郑在其实是一个适合拉拢的人。
　　只是闻夕树还得进一步观察郑在。
　　“我对你的遭遇很同情，我会带着你活着回去。现在你的收拾好你的情绪，明白么？”闻夕树友善的说道。
　　他已经切换回了自己的另一面，大概类似于诡·闻夕树。
　　“可我们……现在只有三个人，这屋子太大了，要么是屋子被放大了，要么是我们被缩小了。总之，现在的我们，要在这么大的屋子里，找到那件污染物……很难吧？”
　　说话的是朴美熙。
　　朴美熙其实也没有说错，如果一件一件找，通关会非常困难，因为诡塔是有防挂机机制的。
　　根据闻夕树的分析，这种防挂机机制，会让他们的活动范围越来越小。
　　闻夕树说道：
　　“答案其实很简单，我已经知道需要被净化的物品是什么了。”
　　朴美熙一惊，郑在也回过头，用有些敬畏的目光看着这个比自己小好几岁的少年。
　　“你知道物品是什么，所以你真的……是故意让凯恩和门德缪尔他们……”
　　朴美熙将本就猜到的结论说出来。
　　闻夕树说道：
　　“是的，他们过于邪恶，每个人的罪都很重，我不与他们合作。”
　　“在我解开这里的谜题前，我需要问你们一件事，一开始我们进来时是几扇门？”
　　郑在和朴美熙有点不明所以，因为这个问题太简单了些。
　　“三……三扇门啊？为什么问这个？”朴美熙说道。
　　闻夕树心道果然，除了拥有邀请函的自己，其他人的记忆都被替换了。
　　他上次就想测试邀请函的效果。虽然提示是提示了，可有些东西还是得自己测一测才行。
　　这个结果还是让闻夕树觉得震撼的。
　　因为三塔里，地堡人可以更改三塔人的命运轨迹，锚定记忆……
　　但如果将整个事情反过来解析，是否也能看做——三塔其实也在改变地堡人的记忆？
　　在癫骰的作用下，闻夕树可以在欲塔里使用其他二塔的规则与力量。
　　但在地堡里，除了特定区域，就连癫骰也无法发挥作用。
　　地堡，看起来是一座比欲塔更为禁锢的塔。
　　不过这些猜测，都过于遥远，闻夕树很快将思绪返回到了现实里：
　　“嗯，没什么问题，好了，言归正传，这是一间书房，这里摆放着许多习题，如果我们研究习题，会发现这些题是竞赛题。”
　　郑在瞪大眼睛，佩服的不行，主要是——他即便学习成绩还算不错，也不知道这是竞赛题。
　　因为地堡取消学习竞赛很久了。
　　这一点，对于朴美熙来说也一样，朴美熙对闻夕树了解的其实不多，也是接到了任务，才临时做功课。
　　只知道闻家二少爷是个疯子，但现在看来……他不疯，且和闻人镜一样，有着很多欲塔世界的知识。
　　地堡早期的学生题目难度是很高的，因为最早进入地堡的人里，有一位叫金先生的，他是正儿八经的龙夏人。
　　是和阿尔伯特·纳波利塔诺齐名的存在。后来似乎是去了元老会，变得神秘起来。
　　也正是因为金先生的缘故，导致地堡的语言不是意语而是龙夏语。这也是为什么所有人都讲同一个语言的原因。
　　早期金先生就是靠着强大的实力，各种统一法令，统一语言，统一地堡币种，统一地堡文化。
　　不过有一点，龙夏人在学习能力上，太过于强悍。
　　他们甚至不满足于普通习题，开始做更高级的习题，也就是竞赛题。
　　最离谱的是，刻在龙夏人骨子里的那种卷，导致他们对孩子的学习强度也异常高。
　　考试太难，受益的就只是做得来题目的那一批人。而各类高级岗位选拔，肯定都是从成绩好的那波人里选。
　　正所谓不患寡而患不均。于是在集体抗议下，地堡的各类考试题目难度，降低了不少，从龙夏黄冈水准这种标准难度，变成了自由国快乐教育水准的容易难度。
　　各类地狱难度的习题竞赛也取消了。
　　当然，造成这魔幻现实的局面，还有另外一个主要原因——地堡对文化要求不算太苛刻。地堡的核心需求，是培养能探索三塔的人。
　　在朴美熙看来，闻夕树这一代，不可能接触到那些晦奥的知识，那就一定是在地堡外，从三塔世界里学来的。
　　她内心里，对闻夕树的畏惧更深，这说明闻夕树探索三塔的时间节点非常早。
　　“要观察书房构造，结合怪物出现时的台词，以及……那件女性衣物，还有音乐盒的音乐来综合判断。”
　　“音乐盒注定不是需要净化的物品，因为它只是女孩被伤害时用来掩盖叫喊的一种手段。”
　　“它的存在，不具备源头性。”
　　闻夕树是带着答案看问题的，他说道：
　　“真正需要净化的物品，是那张一开始就被我们忽略的奖状。”
　　其实所有人第一次进来时，就注意到了这么些个元素——
　　屋子里摆放着笔筒，奖杯，书架上的许多书本，书桌，办公桌，椅子，奖状，音乐盒……
　　朴美熙和郑在，似乎都猜到了什么。
　　闻夕树则是点点头说道：
　　“这个孩子来这里补习，遭到伤害，其根本原因，在于她的父母希望她可以拿奖。”
　　“对于她而言，那是一张承载着罪孽的奖状。是虚荣汇聚的产物。也是她遭受苦难的源头。”
　　带着答案看问题的感觉，莫名还挺爽，这一次闻夕树没有玩“谁去送死”的游戏。
　　他自己朝着奖状走去，底气十足。但不管怎么说，在朴美熙眼里，这一幕画面还是有点疯狂。
　　他真就对自己的判断……完全不怀疑么？
　　是的，闻夕树对自己的判断，完全不怀疑，毕竟他已经通关了欲塔的隐藏任务。
　　【这件物品藏匿着无法释怀的罪孽，你确定要净化它么？】
　　闻夕树没有迟疑，选择了净化。
　　当他的手触碰到奖状的瞬间，朴美熙都快不敢看了。
　　倒是郑在双眼放光，仿佛重新认识了闻夕树。他眼里的敬畏更深。
　　没有黑色的烟雾出现，也没有怪物出现，音乐盒也没有响起。
　　一切都是如此的平静。直到每个人脑海里都出现了提示。
　　【你们的队伍里，已经有人揭开了谜题，即将前往下一个房间。】
　　而闻夕树收到的提示是：
　　【你已经找到了一件被污染的物品，你可以选择提前结束三塔游戏，前往接引人所在地，你也可以选择带上一名队友，一同回去。】
　　【或者，你要继续深入游戏？】
　　朴美熙哀求的看向闻夕树，她其实很希望闻夕树可以就此带她离开这里，返回地堡。
　　闻夕树知道朴美熙的脑子里想着什么，但他不打算放走朴美熙。
　　一道门出现在了房间的中央，直挺挺的立着。这意味着，这个场景已经结束了。
　　闻夕树说道：
　　“走吧，别浪费时间，我们前往第二道门，争取一小时后返回地堡。”
　　“郑在，你愿意陪我去搜集全部的物品么？”
　　郑在感觉热血沸腾，闻夕树的那种狂劲儿，他是真喜欢。他狠狠点头：
　　“我听你的！”
　　朴美熙深深看了一眼闻夕树，知道自己走不掉了。
　　她只希望自己能在这个变态手中活下来。哪怕肉偿去侍奉闻夕树都行。
　　当巨大书房中间的诡异之门出现后，闻夕树也是第一个跨入门中的。
　　“太有胆量与才华了……他别是真的闻夕树吧？”
　　这个想法忽然在郑在脑海里一闪而过，因为过于离谱，这导致郑在自己都觉得不可能。
　　朴美熙是最后一个进入那立于房中间的诡异之门的。
　　……
　　……
　　第二个场景，和闻夕树想的一样，是卧室。
　　这间卧室，位于江城那个老小区里，唐方田和程英娜所住的地方。
　　卧室是标准的女学生的卧室。明明这里本该有家庭气息的，但硬生生的，被各种书本，各种习题册堆满。
　　物品很多，可却找不到一件类似绒毛玩具这样的东西。
　　角落有一把吉他，却是残破损毁的。卧室的课桌上，还有一碗精心熬制的甜羹。
　　它散发着黑色的气息，让所有人都第一眼注意到它。
　　与第一个场景不同的地方——这一次闻夕树，朴美熙，郑在，三人手里都拿着纸和笔。
　　这是初始道具。
　　“这第二个场景，倒是比第一个场景看着更窄小……不过我们好像变得更小了些。实际空间反而变大了。”
　　说话的是郑在，郑在注意到，上个场景和这个场景相比，物体变得更大了些。
　　“你们说，会不会那碗羹就是我们要找的物品？”朴美熙看向闻夕树。
　　闻夕树笑道：
　　“你可以去试试，主动去净化物品，在我这里会给你加分哦。”
　　朴美熙当然是不敢的，现在完完全全是一副已老实求放过的模样。
　　郑在说道：
　　“要不我去试试？”
　　闻夕树摇头：
　　“郑在，别急。”
　　闻夕树其实知道答案是什么，绝对不是那碗甜羹。
　　散发着黑色气息的甜羹，是毁掉了女孩梦想的药物。那之后，女孩的嗓子就变得沙哑。
　　这很痛苦，但真正的痛苦根源不在于此。那就和音乐盒一样，只是一个幌子。
　　闻夕树选择等待，是因为他想看看，这一轮的防挂机机制，会是何种手段。
　　他没有等太久。
　　很快屋子里的黑色气息开始凝聚，朴美熙吓得腿一软，险些没有站稳。
　　不同于上一次是黑色的触手，这一次，出现在房间里的……是无数的眼睛。
　　半空，墙壁，天花板，床上，乃至抽屉里都有。在这些眼睛的注视下，房间没有任何死角。
　　“触手象征着性与暴力。眼睛象征着绝对的掌控欲。”
　　“她经历过摧残，也经历过监视。”
　　闻夕树心里默默的想着，唐蕊的过去，的确是让人觉得压抑的。
　　“我们该怎么办……和上一轮一样，藏起来么？”朴美熙求助般看向闻夕树。
　　郑在发现避无可避，则是想着拦在闻夕树身前，尽可能吸引更多的目光。
　　二人的举动，闻夕树都看在眼里。
　　【我们的好孩子，你要养成写日记的习惯。学校里的每一件事，无论好事坏事，都要写下来。】
　　提示出现在了每个人脑海里。
　　闻夕树其实就是在等这个，总得装模作样演一下吧，不然一进屋就直接净化物品，那就太假了。
　　“但这个提示未免过于简单直白了。”闻夕树想着。
　　同时，闻夕树说道：
　　“我已经知道了一切，待会儿我怎么说，你们就怎么做。”

第五十五章 开天眼的闻夕树
　　闻夕树说的不紧不慢的。
　　朴美熙急声道：
　　“你讲！我一定听你的！”
　　闻夕树说道：
　　“郑在，你记住了，以后探索诡塔，要掌握一个规律，任何声音出现，都不要害怕。”
　　“声音或者提示里的内容，是我们通关的关键，明白了么？”
　　闻夕树无视了朴美熙的话，反而开始教郑在一些心得。
　　郑在点点头。
　　朴美熙是真害怕了，被这些眼睛盯得毛骨悚然。
　　这些眼睛到处都是，有的出现在墙上，有的出现在半空中，还能看到黏糊的眼球液。
　　密密麻麻，无处藏匿。
　　可这个时候，闻夕树居然在不慌不忙的教郑在。但朴美熙又不敢开口说什么。
　　闻夕树的逻辑其实很简单，眼睛太多了，藏不住，如果攻击眼睛，也没有有效的手段。说不定还会触发别的掉血机制。
　　这就说明，这个时候只需要照提示做就行。提示是记录做过的坏事。
　　虽然加了一句在学校里，但这个要求应该不是针对地堡玩家的。
　　这只是一个线索，暗示女孩在学校里的行为，都记录下来了。
　　事实也确实如此。
　　闻夕树记得唐蕊说过，她将一切都记录在了日记里。
　　父母也因此，通过日记，知道了唐蕊在学校里怠慢学业，学起了音乐。
　　当然，也知道了唐蕊真正经历过的痛苦。
　　“道具发给我们，就代表一定有机会用。我们比上个场景，多了纸和笔，就是为了顺应提示，写下自己做过的坏事的。”
　　“现在，写吧。”
　　朴美熙问道：
　　“写完……写完就能没事么？提示也说了记录好事，好事不行吗？”
　　闻夕树摇头：
　　“你先写。”
　　郑在就实在多了，闻夕树怎么说，他就怎么做。郑在看起来不聪明，但这个表现，才是真正聪明人的表现。
　　反倒是朴美熙此时的每一处疑惑，都是在作死和犯蠢。
　　三人都开始记录做过的坏事。
　　要说坏事，郑在做的真不多。他思考了好一会儿，才把小时候的恶作剧写出来。
　　但隔壁的朴美熙，其实做过不少，只是她持怀疑态度，如果真写了，会不会受到处罚？
　　闻夕树则是奋笔疾书，他都不需要思考，自己干过的坏事太多了。
　　教唆楼层住户杀死邻居，诱导小女孩离开自己妈妈和马戏团开除的员工一起生活，殴打疑似医生的存在，调戏且嘲弄审讯官，如果将癫骰的某些行为算上……
　　那么杀人，放火，赌博，他全干了。所以闻夕树写的飞快，甚至可谓文思泉涌。
　　朴美熙最终也写了一件自己做过的坏事，她曾经试图通过怀孕来提高自己的身份，在与某位高官完事儿后，去翻过装有某液体的垃圾桶。
　　三人都完成了记录后……
　　这些漂浮在空中的，或者从地板墙壁上长出的眼睛，开始缓缓闭合，彻底闭合后，化作黑色的烟雾，消失了。
　　不过朴美熙高兴不起来……
　　因为三人的头上，都出现了一只眼睛图案的符号。
　　这符号呈现出八分蓝色两分红色。
　　就像是一个悬浮在头上的标识，让闻夕树想起了那些网游里，头上顶着感叹号的npc。
　　“这……这是什么鬼东西……为什么我感觉我的行动变慢了？身体好像变重了！”
　　朴美熙又一次看向闻夕树，闻夕树厌恶的皱眉：
　　“不要一惊一乍的，难不成我和郑在头上没有这个东西吗？难不成只有你是特殊的？”
　　朴美熙立刻收声。
　　她其实往日真没有那么愚蠢，但很多人可以在正常环境下做出伪装，在舒服的环境里看起来无比优雅从容……
　　可一旦到了极端危险的环境，又是另外的样子。
　　闻夕树说道：
　　“郑在，记住了，我们是地堡人，我们来到的地方，是名为三塔游戏的游戏场景。”
　　“既然是游戏，就把自己当玩家，多理解一些游戏机制。”
　　郑在似懂非懂：
　　“可……我们地堡，没怎么玩过游戏啊……”
　　闻夕树微微错愕，仔细想想，好像还真是。
　　闻家出事以前，也是家大业大的，也接触过不少上流名流……
　　欲塔学院里家世背景好的也很多。可自己印象里似乎没有一个人玩游戏的。
　　闻夕树忽然觉得，这似乎对自己来说，是一件好事。
　　“没关系，我后面会换个你能理解的方式给你讲，现在我先说说我们到底遭遇了什么。”
　　郑在摆出虚心受教的姿态，朴美熙也立刻认真起来。
　　闻夕树说道：
　　“眼睛意味着监视，意味着一种对子女的变态控制欲。”
　　“眼睛无处不在，意味着这间屋子真正的主人，是没有隐私的。”
　　“我们，乃至她做过的每一件坏事，都会被眼睛的主人，也就是她的父母所知道。之所以是坏事，是因为只有坏事，才值得被窥探。”
　　“出现在我们头顶上的红色眼睛，你可以理解为……被掌控值。”
　　“被掌控值越高，就意味着我们越不自由，不自由的体现，在生活里，就是做什么都会被管。”
　　“但在诡塔里，就变成了不管做什么，都难以完成该行为，身体的掌控能力下降，仿佛变得笨重无比。”
　　“从眼睛标识来看，红色累积会越来越多，我们就会越来越难以掌控自己的身体。”
　　郑在和朴美熙皆是一惊，郑在是在惊叹闻夕树的分析能力。
　　这简直就是早期龙夏小孩做阅读理解的状态，窗户为什么是蓝色的，连续三次下雨该如何解读等等，他们能答出一朵花来。
　　朴美熙则是惊骇这屋子的诡异机制，恐惧自己的处境。
　　闻夕树将一切看在眼里，但嘴上继续解释道：
　　“目前看来，我们无法让蓝色覆盖红色，不过我推测，净化物品或许能让我们的红色累积降低。”
　　“当然，代价你们懂的，净化了错误的物品，很可能会死。”
　　“目前还不知道这一关的秒杀手段是什么，除非我们的抗魔值很高，否则在诡塔里是无法对抗这些东西。”
　　“最后，如果在红色彻底吞噬蓝色前……我们依然无法找到物品。那么我们三个很显然，会沦位傀儡。”
　　“就像中式恐怖里，那些彻底放弃了自主性，完全由父母摆布的孩子一样。”
　　朴美熙说道：
　　“那我们……应该怎么破局？闻夕树，你，你有线索的对吧？”
　　闻夕树点点头：
　　“答案很简单，其实这一关比上一关更好猜，因为一开始，我们手里就有道具了。”
　　“我们经历的，都是屋子里的女孩原本经历过的。”
　　“所以这第二个场景里，需要被净化的物品，是日记。”
　　“找到日记，净化日记，结束。”
　　郑在开始寻找，闻夕树也开始寻找，朴美熙略作迟疑后，跟着找起来。
　　闻夕树很满意郑在这种敢于冲锋的心态。
　　“郑在，找到日记，我来净化。”
　　郑在说道：
　　“不用的不用的，我相信你，没有你我都走不出第一个场景。我愿意帮你去承担风险，我来净化就好”
　　闻夕树笑了笑：
　　“心意我领了，但你听我的话就行，我来做。”
　　郑在有些感动，他以为自己是很有血性的，没想到这群人里年龄最小的闻夕树，反而是最有种的。
　　闻夕树当然不是因为有血性有担当有胆量才去做这些。
　　他不好明着对郑在说，我要拿奖励啊哥们。
　　都说了要按照玩家思维去思考，你打了半天怪，最后一击不是你的，那人头不就被抢走了？功劳这玩意儿，得独占才行。
　　虽然不确定是否有观察者机制，但闻夕树得默认最糟糕的情况。
　　诡塔会根据挑战者表现来评级，那么对不起，三件物品，都得是我的才行。
　　闻夕树运气还算不错，他知道日记藏在哪里，因为在百感交集和真心话酒杯作用下，他看过答案。
　　虽然是诡异视角呈现，但一切都和唐蕊记忆里并无多大分别。
　　“我找到日记了。”
　　闻夕树手里拿着日记，他翻阅了一下，发现这个姑娘真的把一切都写在了日记里。
　　他有些感慨，多么听话的孩子啊。
　　人其实是很容易建立条件反射，来压抑本能的。最简单的例子——性。由于这东西和羞耻感建立了联系，导致一批人，看到胳膊就觉得不雅观，伤风败俗。
　　这么做的后果是……
　　越来越多的人，在后来开始变态般的满足那些藏匿心中羞耻的欲望。于是后来人们的癖好越来越猎奇。比如西塔。
　　闻夕树似乎明白了，唐蕊为什么下得了手，去杀了所有她想杀的人。
　　因为太压抑了。
　　【这件物品藏匿着无法释怀的罪孽，你确定要净化它么？】
　　提示再次出现，闻夕树没有犹豫，直接选择了净化。
　　这一瞬间，浮现在郑在与朴美熙头上的眼睛，消失了。朴美熙只感觉浑身舒坦，郑在也觉得身体的支配权拿回来了。
　　“他简直跟开了天眼一样，截至目前为止，我根本没有发现任何不对劲……”
　　“上面告诉我，要找到他能通关诡塔的力量根源……”
　　“可他根本没有什么力量，他只是有着恐怖的关联能力，甚至不能算推理，因为很多地方还很牵强。”
　　“但他就是能找对答案，太可怕了。这个人太可怕了。”
　　“如果我如实反馈……上面会不会相信我？”
　　朴美熙已经陷入了巨大的焦虑里，她害怕死在这一关。但真活下来了，又开始焦虑别的。
　　门又一次出现在了场景的中间。
　　闻夕树说道：
　　“接下来，是最后的关卡，只要净化了这一关，我们就能回去了。”
　　“我们很效率，没有等到三关重叠。”
　　郑在说道：
　　“三关重叠……是意味着什么？是三种防挂机机制一起出现么？”
　　闻夕树点点头：
　　“设想一下，第一关的触手怪，可以秒杀我们，但它的视力范围有限。”
　　“可第二关的眼睛，可以补正这一点……”
　　顺着闻夕树的话一思考，郑在和朴美熙都感觉到了惊悚。
　　这简直是奔着要玩家命去的。
　　郑在说道：
　　“闻夕树，谢谢你，真的非常感谢你，你不止一次救了我。”
　　闻夕树摆了摆手，说道：
　　“走吧，最后一关。”
　　郑在屁颠屁颠的跟了上去，这是在诡塔，且刚刚得知了很沉重的消息。
　　但现在，他心情似乎轻松了很多。
　　这大抵便是躺赢的乐趣。
　　……
　　……
　　最后一关。
　　郑在与朴美熙抵达新场景后，二人的反应各不相同。
　　郑在是仔细观察，但并不焦虑。朴美熙则是又一次，陷入焦虑中。
　　因为整个场景的物品很多，可以说到处都是散发着罪孽气息的物品，场景更是比前两个关卡加起来还要大好几倍。
　　这是某栋写字楼的一层。
　　闻夕树知道，这里是构成鹦鹉笼子，彻底摧毁唐蕊生活的最有一关。
　　这就是当初唐蕊所生活过的职场。
　　其余二人不知道，但闻夕树很清楚，这一关的主题，是背叛。
　　唐蕊遭遇了林慧茹的背叛，导致人生再次变得残缺。
　　不过背叛的主题，会用何种方式呈现呢？
　　闻夕树忽然期待起来。
　　“我们现在要做什么？”朴美熙问到。
　　闻夕树说道：
　　“等，盲目寻找物品是没有用的，我们得等防挂机机制出现，那虽然会导致我们遭遇危险，但也会带来线索。”
　　郑在默默记下，如今闻夕树的话，对他来说，那就是圣经。
　　假如存在诡塔学院，他觉得闻夕树的这些经验，就是诡塔学院老师的教诲。
　　果然，和前面两道关卡是一样的。
　　在闻夕树话音落下后不久，三人就听到了提示：
　　【恭喜你们来到了最后一关，你的生命中是否有着可以信赖的、交托后背的朋友？如果你的朋友正在身边，那么你们将一起接受考验。】
　　【如果你的朋友不在身边，那么请呼唤轻声他的名字。】
　　朴美熙其实也听进去了闻夕树的话，开始提取提示里的信息，轻声呼唤自己好朋友的名字。
　　她在地堡这么些年，也不是一个朋友都没有的。
　　但闻夕树一眼就看穿了朴美熙的想法：
　　“让我来给你解读一下，这是一个合作关卡。如果你的朋友正在身边，就是说我们现在这样，队友就在旁边……那么我们会一起接受考验。”
　　“如果在前面的关卡里，队友死光了，那么这个时候，我们内心默念故友的名字，很可能会制造一个故友的幻象，协助我们通关。”
　　“我们的情况符合第一种，朋友就在身边。”
　　“所以朴美熙，你别念了，你的朋友要是知道你想要把她拉来诡塔，她还会和你做朋友么？”
　　朴美熙有一种被拆穿后的尴尬。
　　闻夕树耐心等待着。
　　对于朴美熙，他一直都知道对方怎么想，但郑在嘛，他也同样有戒备。
　　淳朴，善良，敦厚，老实，这些东西都可以伪装。
　　其实那件需要净化的物品，闻夕树已经知道是什么了。
　　但闻夕树很挺期待接下来的环节，无论如何，与背叛主题有关的环节，都可以更好的让他做出决断——
　　到底要不要全灭队友的决断。

估摸着过几天上架了
　　感谢各位对这本书的喜欢，具体的废话还是等正式的上架单章再写，就先简单解释一下！最近虽然单更，但字数没变的。同时——
　　上架后必然每天两更，且是那种字数较多章节的两更，不是那种把原本一章拆成两章的两更。
　　各位如果看新书榜，也会发现我的字数比榜单上其他书字数多出了至少一周的量……所以免费期间确实不宜爆了，只能保证，上架后尽可能多更。
　　好，就这些，多的在上架前一天了说！

第五十六章 鹦鹉之哀落幕
　　闻夕树口中的防挂机机制，来的比预想中还要早。
　　物品繁多且巨大的职场楼层里，忽然传来了甜美的笑声。这笑声本该让人觉得舒服，可它来得极为诡异……
　　整个职场除了三人外并无其他活物，朴美熙只感觉这笑声像是落在了自己的头皮上，毛骨悚然。
　　她感觉有些冷。
　　这并非是精神层面的冷，而是实际温度确实在下降。
　　有了闻夕树前面两关的速通后，朴美熙与郑在，都有模有样的分析起来。
　　只是分析的结果，让二人的精神状态截然不同。
　　他们都猜到了，关键在于那句“值得信赖，交托后背”。
　　郑在的想法是，闻老弟救我好几次，我的命就是他给的，他绝对值得信赖，绝对是能交托后背的。
　　朴美熙则是在想：郑在内心是有着恨的，他恨地堡高层。闻夕树也知道了我的身份……
　　我好歹是个美女，但闻夕树对我态度和对郑在截然不同……他们根本没有把我当朋友吧，也根本没有把我当成是一路人。
　　二人都找到了关键，却又都没有找到解读的方法。
　　气温还在不断下降，笑声也完全没有要停下来的迹象。如果继续降温，这职场便是真正意义上的冰窟。
　　闻夕树发现了不对劲：
　　“有点意思，前面的诡异都能消除，要么躲起来，要么是记录坏事……那么这一次该如何消除诡异？这笑声如果一直不停的话，恐怕我们三人都得冻死在这里。”
　　闻夕树迅速意识到了一点——值得信赖，交托后背，这莫非是两个不同的提示？
　　这不是一个增加气势的词语重合，而是两种不同的信息。
　　首先要找到一个值得信赖的队友……然后选择交托后背？
　　笑声还在继续，在笑声影响下，三人都呵气成霜。温度下降的过于厉害。
　　但笑声只是越来越大，完全不见消停。寒意入骨，开始影响三人的意识。
　　闻夕树勉强还能坚持，保持清醒与思考，另外二人虽然也还有意识，但都无法思考如何破局。
　　闻夕树说道：
　　“郑在，朴美熙，想活命的话照我说的做。”
　　“接下来我们三人都背靠在一起，保持一种三人都彼此背靠背的姿态。”
　　郑在与朴美熙其实也意识到了，那笑声虽然甜美，但却能带来致命的寒意。
　　二人对闻夕树的话，还是比较信服的，郑在可以说是绝对信服，所以立刻选择把后背交给闻夕树，背靠着闻夕树。
　　朴美熙也只是慢了一拍，见郑在这么做没有危险后，立刻也贴上去。
　　三人的背很快贴在了一起。
　　闻夕树的左边是郑在，右边是朴美熙。三人互相背对对方，围城了一个三角形。
　　当三人背对背靠拢后，笑声果然消失了。可这股寒意并未消失。
　　【真冷啊……但是好像也没有变得更冷了啊，闻老弟太靠谱了吧。真想回地堡。】
　　【这也算是得救了吧？哎，我怎么不能说话了……】
　　【等等，这是朴美熙的声音！】
　　当背靠背完成后，闻夕树立刻发现，三人处在一种无法动弹的状态。
　　他还在想背叛的主题如何呈现时，忽然就听到了郑在的声音。
　　方才郑在内心的心声，原封不动一字未改传到了闻夕树脑海里。
　　郑在此刻也很懵，心里的话说不出口。因为他根本无法开口。
　　而另一边，朴美熙内心的想法传到了郑在这边。
　　【为什么还是这么冷……】
　　【笑声好像停了，闻夕树找到了那件物品吗？他那么厉害，应该可以找到物品吧？】
　　【只要这一关过了，我就能回去了，回去之后，我绝对不要再来诡塔了！】
　　【等等……这是他的声音。闻夕树的声音！】
　　是的，朴美熙听到了闻夕树的心声。内容如下：
　　【和我猜的一样，没有错，交托后背就是物理意义上的，那么是否背叛的主题，也会呈现在背上？】
　　【背刺……不会真就是背上长出刺吧？如果真是这样，那也挺好玩的。】
　　【现在的情况，看起来就是在考验我们的信赖程度。嗯……等等，我能听到郑在的声音。】
　　【原来如此，我懂了。朴美熙，你在听对吧？我的声音是不是传到你这里来了？】
　　闻夕树这句心声，忽然将朴美熙吓了一跳。
　　而这个时候，郑在听到的心声是这样的。
　　【这个怪物反应太快了吧……我这是和他建立感应了吗，他能听到我的声音，我能听到他的声音？】
　　【不，也许不是这样的……那郑在这个变态呢？他听到的是谁的？】
　　于此同时，郑在的心声是——
　　【怪物……她在说闻老弟？这个女人真是不知好歹。】
　　【果然，我在她眼里是个变态吧……闻老弟会怎么想我？】
　　郑在的心理反应，自然也被闻夕树听到了。
　　闻夕树乐了：
　　【这个局面真是有趣，对了，朴美熙救了你这么多次，你就管我叫怪物么？你难道没想过，这次的心声是一种投票机制么？】
　　这句话原封不动传给了朴美熙。
　　朴美熙大惊：
　　【他也能听到我的心声？什么投票机制？】
　　郑在：【闻老弟也能听到朴美熙心声？我反正能听到……投票机制是什么鬼？】
　　闻夕树已经彻底捋清楚了逻辑。
　　三人背靠背的效果，是能够听到心声。心声传递轨迹——
　　闻夕树的传给朴美熙，朴美熙的传给郑在，郑在的传给闻夕树。
　　闻夕树说道：【郑在确实是一个值得信赖的伙伴，朴美熙。】
　　朴美熙楞了一下：
　　【他干嘛告诉我这个？他居然是发自真心相信郑在的？果然是怪物，居然相信那个变态，等等，我不能这么想。】
　　【他会听到的我的声音！】
　　这些话传给了郑在。
　　郑在的表情变得阴沉：
　　【我不想吃人，我也不想吃人！精神上我不是一个怪物！我已经给自己套上了铁罩子！】
　　郑在的话传给了闻夕树。闻夕树说道：
　　【朴美熙，你觉得郑在父亲的案子，有隐情么？】
　　朴美熙想要隐藏内心想法，但这是一种技术活，陡然要让自己不去想某些东西，就偏要想某些东西。
　　【他为什么这么在意郑在？他父亲的事情，我知道的也不多啊，他这是在打什么算盘？这是你现在该想的么？赶紧带我们离开这里啊！】
　　【还有，快解释一下，什么是投票机制啊！】
　　郑在听到后，心里有些感动：
　　【闻老弟他……他是真的要帮我！这个女人，亏我一直觉得她可怜。】
　　【原来她心里只是把闻老弟当工具？虽然我也不知道投票机制是什么，但如果我能开口，我绝对不让闻老弟告诉你！】
　　闻夕树现在是一种极为专注的状态：
　　【投票机制吗？朴美熙你关心这个啊，我告诉你好了。】
　　【简单来说，心声互爆环节结束后，我们如果彼此心里没有隔阂，没有芥蒂，我们或许会有短暂的时间活动。去找到需要净化的物品。】
　　【不过不管有没有，我猜都会有一个环节，来为刚才三人心里的活动，做出一个决断。】
　　【你猜这个决断是什么？朴美熙，我问你一个问题，你回到地堡后，打算向哪位长官告发我？】
　　朴美熙楞了楞，下意识就陷入了陷阱里。
　　如果闻夕树问的是会不会告发，朴美熙估计不会在脑海里想到自己的上司。
　　但闻夕树问的是，你会向哪位长官告发我。第一时间，朴美熙想到的是，还能是哪位？总共不就……
　　但当她意识到不能想那位大人时，那位大人的名字，已经转换为了心声。
　　【该死的，这个女人居然要告发闻老弟？她果然也是地堡的走狗！】郑在顿时有了怒意。
　　闻夕树说道：
　　【一个人要学会好精准控制自己的想法，朴美熙，游戏快要结束了，我其实给了你很多机会……如果你聪明一点，或者诚恳一点，都能抓住机会。】
　　游戏的确要结束了。
　　时间是两分钟。
　　三人背靠背了两分钟，仅仅两分钟的时间，闻夕树已经摸清楚了郑在和朴美熙。
　　这是一场坦白局。
　　这场坦白局，妙就妙在呈现出了剪刀石头布的感觉。
　　闻夕树是第一个捋清楚这一点的，也是第一个利用了这种传话机制的。
　　仅仅靠心声，当然无法杀人。
　　这里是诡塔，每个环节都可能死人，而闻夕树已经猜到，心声听完之后，就会有一个环节，是用来做结算的。
　　他猜的很对。
　　这个时候，提示已经出现了。
　　【在经历了交托后背后，想必你们已经找到了真正值得信赖的人。愿你们的友谊天长地久。】
　　【请在内心默念值得信赖之人的名字，每个人可以念出好几个名字，但不能念出自己的名字。】
　　【如果你的名字，没有出现在任何人口中，你将被淘汰出局。】
　　这提示一出现，有人欣喜，有人绝望。三人也在这个瞬间，恢复了行动能力。
　　闻夕树其实在听到心声的瞬间，就已经猜到了会有这么一环。
　　也就是所谓的打分环节。
　　事实上，他的确不信赖郑在和朴美熙，但他根本纠结于这一点。有些事情只要不上称，那就只有四两。
　　一旦上称，一千斤也打不住。
　　若是纠结于信赖，那么最终就会导致谁也无法信赖谁。
　　当对方听到“他值得信赖吗”这个问题时，或许就产生了等量的怀疑。
　　这种时候，就应该转移注意力到别处。
　　朴美熙跪了下来：
　　“念我的名字！再给我一次机会吧！再给我一次机会！我信赖你们的，我是值得信赖的！”
　　她终于意识到了，自己其实不是死于不够诚实，而是死于不够诚实……还蠢。
　　在知道心声可以传递后，就该立刻转移注意力去思考其他事情才对的！
　　闻夕树摇头：
　　“来不及了，投票已经结束了。”
　　血肉蠕动的汩汩声传来，朴美熙的眼睛瞬间充血，整个人也因为窒息，脸色变得异常红。
　　啪的一声，她便再也无法开口了，因为她的背部，长出了一根巨大的肉刺。
　　她现在成了真正意义上的“背刺者”。
　　闻夕树没有回头看，他说道：
　　“郑在，感谢你的信任。我们可以回地堡了，恭喜你在诡塔挑战里活了下来。”
　　朴美熙就这么死了，背上那根肉刺像是贯穿了她的利刃。
　　郑看得怔住，立刻反应过来：
　　“不……别这么说，也谢谢你，我想她肯定没有念我们的名字，如果你也不念我的名字，最后这个环节……我也会死吧？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，如果我不念你的名字，你也不念我的名字，我们都会死。”
　　“这游戏，就是通过心声判断一个人值不值得信赖，同时……把自己生死权，交给别人。”
　　“芥蒂其实是相互的，你不给别人机会活下来，别人也可能这么对你。”
　　郑在叹道：
　　“还好……还好我们是队友，没有让她害了你。”
　　此时闻夕树已经爬到了一张办公桌上，这场景里的物品虽然巨大，但闻夕树好歹是能够跑酷的选手，爬个楼都不在话下。
　　他找到了需要净化的物品，合照。唐蕊提过这张毕业合照，就摆在她的办公桌上。
　　他触碰合照，果断的净化了这件物品。
　　郑在原本还有些担心，但随着脑海里的提示出现，他就彻底放心下来。
　　【恭喜你，在试炼鹦鹉之哀中成功存活，且参与了所有场景。即将返回接引人处，领取本次任务评级与奖励。】
　　这是郑在脑海里的提示。郑在长舒一口气，忽然觉得很疲倦。
　　虽然这次爬塔很顺利，但他清楚，其实好几个环节都是非常惊险的。全靠闻夕树。
　　他决定回到地堡后，一定想办法去见见闻夕树，表达自己的感谢。如果这次得到了什么物资和奖励，他愿意让给闻夕树。
　　闻夕树并不知道郑在的一番好意，他此刻也收到了提示，不过和郑在的提示有所不同。
　　【你净化了全部的物品，且每一件物品都由你找到。获得特殊道具[来自外面的信件·唐蕊]，该信件包含特殊物品，前往接引人处查看。】
　　【与诡·唐蕊好感度提升至100。】
　　【你频繁的探索诡塔，且取得极高完成度探索，引起了不止一位特殊存在的注意。】
　　【诡·双子座好感度+1，诡·处女座好感度+1。】
　　【解锁戮·唐蕊招募条件。戮·唐蕊好感度提升至100。】
　　【你已完成鹦鹉之哀系列任务。即将前往三塔接引人处，获取本次任务评级以及查询奖励。】
　　腕表开始收缩，像是咬在了闻夕树的手上，这一刻，闻夕树眼里的世界开始晃动，那熟悉的感觉传来。
　　他与郑在，同时消失。

第五十七章 又一次丰厚的奖励
　　无数门与钟表悬挂的空间，又一次映入了闻夕树眼里。
　　闻夕树晃了晃脑袋，让自己清醒过来，他的视线渐渐清晰，透过无数钟表与门，再次见到了接引人。
　　“哦，闻夕树，你来的实在是太勤快了，而且每次都是让我感到惊喜。”
　　三头的接引人也看到了闻夕树。
　　红色头和白色头都低垂着，闭着眼睛。
　　虽然闻夕树改变了戮塔唐蕊的命运轨迹，虽然闻夕树完成了欲塔的隐藏任务，但红色头和白色头都选择了沉默。
　　因为闻夕树已经选择了黑色头。除非有重大事件，这两颗头颅虽然可以被看见，但并不打算与闻夕树交流。
　　“又见面了，接引人先生。”闻夕树摆摆手。
　　黑色头这次笑的更为阴沉诡异：
　　“是的，又见面了。我非常期待这次见面，闻夕树你干的很好，我们废话不多说~开始聊聊你这次的报酬吧。”
　　“理论上，你的探索报酬，不可能高于上次，毕竟那是二十一层。但谁叫你完成了隐藏任务呢？”
　　“戮塔升格可不容易，这不仅仅是改变了命运轨迹，也改变了戮塔的布局。”
　　“对了，在你检查你的面板前，你要不要先看看这封信？”
　　接引人的手里，拿出了一封散发着淡淡蓝光的信。
　　闻夕树接过信，拆开后发现信的内容很短很短。
　　【当她面目全非后，你可以通过这封信，找到她并认出她，信笺会增加你们相遇的概率。】
　　信的内容就这么一句话。
　　闻夕树微微思考后，大概猜到了，自己锚定了唐蕊的新轨迹。
　　自己也就成了足以影响唐蕊的重要人物。
　　而未来的某一天，唐蕊变成了怪物，面目全非，狰狞可怕。自己很可能认不出那是唐蕊。
　　这或许就是升格的代价。
　　但有了这个信笺，自己前往戮塔，遇到唐蕊的概率会提升。且信与唐蕊会有某种感应。
　　“这东西可以算做一种道具，它会占用你一格物品栏。你可以选择登塔的时候装备上。”
　　“这会增加你遇到它的可能性。只有信笺关联者，极度渴望与你重逢时，你才有一定几率获得这样的信。”
　　杰克有珍妮佛，珍妮佛也有杰克。但唐蕊，似乎只有闻夕树。
　　在戮塔世界里，唐蕊并没有变成只会杀戮的怪物。她其实保留了人性。
　　她的人生，不再是经历四次绝望后彻底失去人性。
　　在经历三次绝望后，她的确遇到了真正帮助了她的人。
　　那个人便是闻夕树。
　　闻夕树有些感慨：
　　“看来，她的第六感还挺准，有了这东西，没准我们真会再见面。”
　　“对了，能够告诉我，她会升格成什么存在么？”
　　接引人的黑色头颅摇头：
　　“无可奉告，但可以肯定的是，不在第六层了。能够升格，往往会有较高的层级跳跃才叫升格。”
　　闻夕树点点头，也没有多问。他的注意力落在了其他地方。
　　那是藏在信里的一枚矩形的光块。
　　说是光块，是因为它真的就是一团光，没有任何重量，当闻夕树触碰的时候，立刻就看到了一些信息备注。
　　“这可是好东西啊，你可以理解为你的序列变强了。”接引人说道。
　　闻夕树已经看到了。
　　【物品名称：符文·百感连携。】
　　【物品说明：诡异序列符文，用于增强序列。该符文只能镶嵌于极少数精神系诡异序列符文。符文一旦镶嵌，将不可取出。】
　　【物品效果：不同的序列搭配本符文会有不同效果，具体效果请镶嵌入序列后查看。】
　　【备注：捏碎符文即可镶嵌。当存在多个序列时，会有选择提示。】
　　闻夕树开始查看自己的属性，呼叫了那面神奇的镜子。等身高的镜子瞬间出现在他身前，镜面上显现出了他的面板属性。
　　【代号：闻夕树。】
　　【戮塔等级：1。杀戮值上限：100。】
　　【诡塔等级：9。抗魔值：15点。】
　　【欲塔等级：9。幸运值：15点。】
　　【三塔物品栏：四格。】
　　【序列槽数量：1。已拥有序列：诡异序列37·精神弹幕。该序列不可交易。】
　　最后一行是关于序列的介绍，也就是序列的能力词条。
　　效果1：你内心的想法，会在某些时刻具象化，该效果视为召唤效果。
　　效果2：当观测目标的情绪值达到一定程度后，内心想法会以弹幕形式出现，该弹幕仅有你可观察。
　　效果3：当你的情绪达到极致时，也会以弹幕形式出现在特定目标眼里。
　　效果4：你可以对具象化的弹幕进行操控。但这需要你拥有足够的塔力值。
　　这是诡异序列37·精神弹幕的原本属性。
　　闻夕树一边看着镜子，一边用手捏碎了那符文光团。原本矩形的光块，碎裂成无数荧光。
　　这些荧光围绕着闻夕树舞动，随即又全部汇聚在一起，如同一道笔直的光矢，射向了闻夕树的额头。
　　属性镜里出现了第五条效果。
　　效果5：当对方情绪达到极致，出现精神弹幕时，你可以消耗一定体力，与对方产生精神共鸣，获取到其他额外的同情绪属性记忆。
　　看着镜子里忽然出现的第五条效果，闻夕树明白了符文是怎么一回事。
　　这还是一条挺逆天的属性。
　　简单来说，如果某个人出现了极端愤怒的情绪，那么自己可以通过弹幕，获取这个人类似情绪时的记忆。
　　虽然没有了真心话酒杯，但有了这个词条，将来在欲塔，调动起对方的情绪，就有可能解析对方。
　　唐蕊可是送了一件大礼。虽然比不上序列，但却增幅了序列。
　　“这就类似于，序列是可以增强和扩展的。”闻夕树说道。
　　接引人点点头：
　　“没错，别看有些序列很弱小，但只要符文选的好，那组合起来也是不容小觑的。”
　　“大多数符文的效果，是增加伤害，减少蓝耗，或者减少冷却时间。这些叫通用符文。”
　　“有些序列是非唯一的，是可能遇到持有相同序列的人的。但符文会让两个同序列的表现力，天差地别。”
　　“你得到的符文可更不简单，这是一个带有序列效果的专属符文，让你的精神弹幕，具有百感交集效果。”
　　“我必须告诉你的是，你这次遇到的任务目标，和你相性很高，你们很契合，专属符文其实存在一个弊端。”
　　闻夕树问道：
　　“什么弊端？”
　　接引人说道：
　　“也不是弊端，应该说是……可能会出现尴尬的场面。”
　　“每个boss掉落产物不同，你掉落的符文，如果拿去给其他人用，可能就用不了，就等于是毫无作用的废物。”
　　闻夕树明白了：
　　“我知道了，也就是说专属符文只能与少数序列匹配。”
　　“没错，你这次获得的符文，刚好可以匹配你的序列，甚至……组合效果还挺变态的。你运气非常不错。或者说，你能遇到那个任务目标，是你的幸运。”
　　接引人的黑色头颅再次露出神秘笑容：
　　“但这不是你本次最大的收获。我想我们该谈谈你的其他奖励了。”
　　闻夕树问到：
　　“我是几级完成度？”
　　黑色头颅笑道：
　　“六级，不然你以为我为什么会露出如此可爱迷人的笑容。”
　　你这黑色的脸和没有头发的圆滚滚的头……露出任何表情都与可爱迷人无关。
　　闻夕树内心吐槽。
　　不过他倒是不像上次那么惊讶，六级完成度，有些小惊喜，但不意外，因为他知道自己改变了三座塔的内容。
　　诡塔戮塔欲塔，改变巨大，简直可以说是鹦鹉变秃鹫。
　　三塔接引人说道：
　　“不过这一次，因为层级太低，奖励有所制衡，你无法主动选择你要获取的六级设施。”
　　“这是坏消息。”
　　闻夕树问道：
　　“那好消息呢？”
　　接引人咧嘴：
　　“好消息是，这六级设施非常有趣，它可以为你带来不菲的收入。让平静的地堡多些欢乐。”
　　闻夕树耸耸肩：
　　“这不算什么好消息，六级设施虽然归属于我，但以我目前的处境，我的东西依旧有可能会被强制占用。”
　　接引人摇头，不小心撞到了其他两颗头，红色头睁开眼睛，狠狠瞪了黑头一眼。
　　黑头继便伸出手指，微微晃动表示否定：
　　“不不不，这次不一样。翻船小屋不会有人愿意靠近它，而体验翻船小屋，是需要费用的，这是一座娱乐设施。它会为归属者带来不少收入。”
　　“超乎想象的收入。”
　　闻夕树忽然觉得这文字好小众。不会有人愿意靠近它，还收费，还带来超乎想象的收入。
　　这些文字组合在一起，让闻夕树有点看不懂。
　　“嘿嘿嘿，和上次一样，你可以选择它的层级，位置。”
　　闻夕树毫不犹豫，选择了第二层。就靠近六级医院，在地堡里，与第六级医院不过百米左右的位置。
　　接引人笑的嘎嘎叫：
　　“哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎，太有趣了，下次你来了请务必告诉我，这屋子带来的欢乐。”
　　闻夕树有些不解，这接引人的反应，似乎比上次带来六级医院还大。
　　“这东西，什么效果？翻船小屋是什么意思？”
　　“字面意思，让友谊翻船的小屋。相信我，它的生意会很火爆。”
　　没有人愿意靠近，但是生意却会很火爆，闻夕树也来了兴趣。
　　这次探索奖励挺丰厚，虽然是第六层，但隐藏奖励有符文，常规奖励有六级奖励的物资和设施。
　　又是够一整个地堡层级消耗一阵子的。闻夕树可以预见，自己的名气还会再度打响。
　　影响力这个东西，对于掌握真正权力的高层来说，算不得什么。
　　可对于阿尔伯特这些要验证自己资质的人来说，就很重要了。
　　想来自己在探索诡塔方面的能力，已经得到了验证。
　　同时，郑在很可能会被调查。但自己并没与在郑在面前表现出任何与闻朝花有关的秘密。加上郑在本身也是个硬骨头。
　　闻夕树倒是不太担心郑在，他现在有另外一个问题要问：
　　“诡·双子座，诡·处女座是什么情况？”
　　黑色诡头一惊：
　　“你……竟然遇到了诡处女！”
　　它直勾勾看向闻夕树，这一刻，就连红色戮头和白色欲头也抬起头了。
　　但三头并未开口。
　　闻夕树说道：
　　“什么情况？”
　　三头一起回答：
　　“你被盯上了。”
　　“我被谁盯上了？”闻夕树问。
　　三个脑袋一起摇头，然后互相碰撞。
　　“不好说。”
　　“说不好。”
　　“不说好。”
　　闻夕树血压上来了。
　　“我忽然很想对你们来一顿殴打，打出精神弹幕的那种。”
　　其余两个头迅速战术装睡，只有黑色诡头说道：
　　“再见了，闻夕树，期待你下次能前往更高层级，嘿嘿嘿。”
　　黑色诡头的摆了摆手，下了逐客令。
　　闻夕树至此成功完成二次诡塔探险，返回地堡。
　　……
　　……
　　三塔学院。院区，学生食堂。
　　“听说第二层又出现了新的六级设施，是娱乐设施！”
　　“哦哦，我们底层人也有六级娱乐设施了啊？”
　　“翻船小屋吗？是在说翻船小屋吗！我刚刚接到电话了，还不知道效果，六级设施可都是有神奇功能的。”
　　“要不要趁下午没课，去体验体验？”
　　“对了，六级设施是谁带来的。”
　　“闻夕树！还是闻夕树！”
　　“我草，又是他啊！这才几天啊？又带回一座？”
　　“绝了，绝了，地堡真出天才了啊？又是诡塔吗？”
　　食堂里几乎只有一个话题，那就是闻夕树又带回了一座六级设施。
　　岳云和尼森还有闻夕树都在食堂。
　　是的，闻夕树已经回来了，昨天回来的。
　　这一次，他没有经历任何审讯。
　　从三塔返回地堡后，闻夕树只是见了阿尔伯特，安全局也好，政务局也罢，都没有人来打扰闻夕树。
　　这让闻夕树觉得还不错。可以说第二次探索三塔后的处境，比第一次好。
　　此时此刻，全食堂无数师生，都在讨论闻夕树，这让闻夕树莫名有点不自在。
　　岳云暗暗握拳：
　　“我们才上完第一节课……他却爬完了一次塔，这样的天才，我到底该如何追赶？”
　　尼森也摇头晃脑：
　　“yo~yo~，小云小云你别嫉妒，那可是天才闻夕树，他的医院救人无数，现在又带回翻船小屋，想要超越他根本无路~”
　　他的发出的Bbox拟声，导致口水喷到了岳云饭菜里。不过岳云居然没有那么嫌弃了。
　　逼王已经渐渐接受了这位黑皮肤朋友。
　　岳云像是忽然想到了什么：
　　“文寻，你忽然离开是怎么回事？能讲讲你的特别课程么？你一回来……闻夕树就又带回了六级设施？你俩有联系？”
　　（不出意外一号上架。）

第五十八章 真魅力与假魅力
　　闻夕树有些诧异，岳云的关联能力倒是比郑在要强。
　　这能力不是说推理能力，把两件看似不相关的事情结合在一起来想，其实靠的是直觉和想象力。
　　闻夕树说道：
　　“巧合罢了。你不会以为我文某人，是那个闻某人吧？至于特殊课程……嗯，不能告诉你们。”
　　“倒是你们，第一节课如何？”
　　不该回答的问题，闻夕树觉得借口都可以不用找。
　　岳云也没有怎么纠结，说道：
　　“第一节课只是熟悉，讲了些规则，讲了一些学校的历史，讲了一点戮塔的常识，还有体能测试。”
　　闻夕树问道：
　　“如何，你俩这么变态的身体素质，体能测试拿第一没问题吧？”
　　岳云脸上蒙了一层霜，深沉的说道：
　　“那个叫宫本义树的家伙，是第一名，我第三，尼森第二。”
　　尼森也说道：
　　“名字带个树的都有点牛，但是他一看就是个小柄。”
　　宫本义树？闻夕树记下这个名字。能够比尼森和岳云身体素质还变态，这倒是让闻夕树颇为意外。
　　尼森说道：
　　“这个人的素质很低下，虽然能力很强大，但是太过于装叉，我和小云早晚把他干趴下！”
　　岳云只是说道：
　　“他是宫本家的，据说是元老会之下的六大家族之一，和荀家一样，明明可以去欲塔，但是都讲究战功，家族子弟会带去戮塔培养。”
　　“他确实很强，在体能上比我和尼森都强，很可能是因为……他有序列。”
　　“我并不是为自己不如他找借口，但那个速度不是人类该有的速度。”
　　“他也很傲慢。”
　　岳云说到这里，握起了拳头：
　　“现在是学分制，他说他要超出第二名一倍的学分。”
　　这句话戳中了想要当第一的岳云，因为这句话默认了其他人只配争第二。
　　因此岳云很不服。
　　但岳云确实没有办法。他可是轻易不说这么多话。
　　按照闻夕树对逼王的了解，这或每次都是用食指指着自己的鼻梁，然后用深沉的口吻说出“我要努力”“我要超越”之类的话。
　　这一次，看来这位宫本义树确实对岳云的打击很大。底层某个区域的天才，来到了全是天才的学院，往往都会经历这一步。
　　闻夕树一点不在意，如果阿尔伯特说的是实话……
　　探索诡塔双倍学分，那么自己其实已经遥遥领先一骑绝尘。
　　只希望到时候对俩位舍友，尤其是逼王岳云打击别太大。
　　他对宫本义树的实力不感兴趣，但是对六大家族很感兴趣。
　　因为不久前，与阿尔伯特的谈话里，就提到会有六大家族的某位，会在之后与他接触。
　　……
　　……
　　时间回到一天前。
　　成功返回地堡后，闻夕树没多久就遇到了阿尔伯特的助手——贾巴尔。
　　对方就好像知道了闻夕树会在何时从三塔里返回地堡那般，在闻夕树回来后没多久，就来传话给闻夕树。
　　这位一米五的助手，领着闻夕树前往了一处欲塔学院系区的花园里，见到了阿尔伯特。
　　阿尔伯特在下棋，一个人独自下棋。
　　闻夕树恰好也想和阿尔伯特聊聊。他希望阿尔伯特能够关注一下郑在，免得郑在受到太多的刁难。
　　同时，也要卖一个人情。六大家族里的闻人家的人情。
　　他简短讲述了自己的经历，着重讲述了自己获得的东西。
　　“你是说，你带回了一座名为‘翻船小屋’，哈哈哈哈哈哈，有趣的名字，这设施一听就非常有意思，我可一定要去体验体验，是怎么个翻船。”
　　阿尔伯特听闻夕树讲述完后，发出了招牌式的豪迈笑容。
　　“至于你说的那个叫郑在的小孩，我不会关注，他虽然能够独自通关诡塔，获得四级奖励，但还入不得我的眼，不过，会有人保护他的。”
　　阿尔伯特还是很给闻夕树面子。
　　他预感闻夕树能回来，但是没想到闻夕树回来了，还又一次带回来了六级物资和设施。
　　最让阿尔伯特感觉好耍的事情，是闻夕树把娱乐设施安放在了六级设施医院的旁边。
　　这小孩，心里较着劲啊。
　　虽然奈何不了地堡高层，但也绝对没有完全顺从，时不时就想着恶心一下地堡高层。
　　要知道，地堡的高层，可是从来没有想过将三级往上的娱乐设施，给分配在地堡第二层这样的层级。
　　闻夕树说道：
　　“我也不知道那翻船小屋到底是什么东西。接引人告诉我，我会有一笔不小的财富，可我并不知道这东西如何变现。”
　　阿尔伯特说道：
　　“抽空你去翻船小屋里看看就知道了，我想那个地方，会有答案的。”
　　“另外，刘劲森和沙睿京那边，已经开始帮你进行第二轮大力宣传了。设施姑且不论，毕竟不知道效果。”
　　“但六级物资，可是能够给一整层人续命的。”
　　“闻夕树这三个字，影响力会越来越大，至少在底层是这样的。有机会你去底层逛逛，就知道你在那些人心目中是什么样子。”
　　“沙睿京雇的那个团队，我只能说小作坊用料就是猛，完全是奔着造神去的。”
　　“期中测试后，如果你真的拿回了自己的名字，你可的声望会非常可怕。”
　　“到时候，你面临的挑战与期待也完全不同。”
　　闻夕树摇头道：
　　“我是不会被名声架在高地的，您不用拐着弯劝诫我。”
　　“名声只是我活下来的工具，不是我活下来的目的。”
　　阿尔伯特越发喜欢这个年轻人：
　　“你的学分，我已经让贾巴尔记录下来了，你可以选择加快探索速度。”
　　“小孩，你现在其实还是很难改变处境。”
　　“我原本也不对你做这样的期待，但你已经两次超出了我的期待。”
　　阿尔伯特笑容更深：
　　“量变会引发质变。如果不断有六级设施出现在地堡第二层，且全部来自同一个人……嘿嘿，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“我已经迫不及待了。”
　　闻夕树忽然有了疑惑，说道：
　　“难道能这样做的只有我？地堡隐藏的牛人不少，为什么所有人都选择……将那些设施安排在高层？”
　　“这其实不符合逻辑。地堡第二层，不该如此……贫瘠才对。”
　　闻夕树有思考过一件事。
　　根据沙睿京的说法，地堡一开始只有两层，那么唯一的功能层，就是第二层。
　　而阿尔伯特这些传奇人物，也都是最早一批探索三塔的。
　　他们带回的六级设施，按理说应该会有不少存放在第二层。
　　第二层理论上应该是密密麻麻的各种设施才对。
　　如果地堡早期总共就两三层，又如何会出现后期所有高级设施，都在最高层的情况？
　　阿尔伯特说道：
　　“因为大吞噬。这个话题，暂且略过，你只需要知道……大吞噬会改变地堡格局就行。”
　　“其余的，你可以去图书馆里查阅。”
　　“好了，我今天来这里，其实就是告诉你这些，刘劲森还有沙睿京在努力维护你的形象。”
　　“安全局里，也有一些你暂时可以信任的人。最近可能会有安全局和政务局的人找你问话。”
　　“不过放心，你现在是我的学生，他们只敢找你问话。不敢审讯。”
　　闻夕树知道，这老东西肯定是要下逐客令赶人了。不过他不打算结束对话，他还有一个大人情没有给。
　　来见阿尔伯特之前，闻夕树就盘算着了。
　　“能不能安排我见一见闻人镜？”
　　阿尔伯特颇为意外：
　　“你见他干嘛？他可比我要忙。他也不混诡塔。”
　　闻夕树摇头道：
　　“这您就不知道了，我帮了他一个大忙，但解释起来费劲，您也不混欲塔。说了也白瞎。”
　　啧，阿尔伯特还挺喜欢有学生敢这么狂的跟自己说话。
　　“行吧，既然你这么说了，我会安排的。地点还是在这里，时间我会让贾巴尔通知你。”
　　“到时候贾巴尔会领你过来。”
　　阿尔伯特站起身，认真说道：
　　“如果你能靠手段进入欲塔，闻人镜的确会对你有很大帮助。”
　　“但我希望你是真的帮了他一个大忙，而不是借机从他这里获取不该问的。”
　　“小孩，如果你不知道一些秘密，但外人以为你知道……那你得明白，你最好永远不要让他们知道你不知道。”
　　闻夕树瞬间听明白了这非常绕的一句话。
　　他本以为与阿尔伯特的交谈，便到此为止，这是最后的告诫。
　　结果阿尔伯特又问了一个很离谱的问题：
　　“对了，我差点忘记了，要见闻人镜可以，但你的取向，是正常的吧？按照lgbt的说法，你是顺直男对吧？”
　　闻夕树惊了，这是什么离谱问题？
　　见闻夕树用一脸看傻逼的表情看自己，阿尔伯特哈哈大笑：
　　“哈哈哈哈哈哈，抱歉抱歉，我觉得你应该是的，地堡的风气，还是被高层那些傻逼给带歪了。性别种类多的要死。”
　　“总之，你是纯粹的男性喜欢女人，且只喜欢女人，那就没什么问题。为什么这么问……等你见到闻人镜你就知道了。”
　　……
　　……
　　食堂里。
　　闻夕树，岳云，尼森，还在继续谈论着六大家族的宫本家。
　　一直以来，宫本家都是第二戮塔世家。
　　如今的第一戮塔世家还是荀家。戮塔天梯第一人还是荀回。
　　不过据说宫本义树是能够超越荀回的超级天才。虽然今年才刚入戮塔学院，但将来的爬塔进度，绝对会让所有人惊掉下巴。
　　尼森和岳云你一言我一语的讲述着。
　　尼森是那种无所谓的态度，快乐就行。岳云则是仿佛所有天才都是他的敌人那般，喜欢给自己上强度。
　　闻夕树觉得挺有意思的，他打算约二人一同前往翻船小屋里看看。
　　他作为小屋主人，好歹也得知道这小屋是做啥的。
　　“我们三个，要不要趁着明天下午休息，去第二层看看那翻船小屋？”闻夕树想到便说。
　　“没问题啊！”尼森顿时来了兴趣。
　　岳云冷冷道：
　　“听说是考验友谊的，怎么，你会对这种对变强毫无帮助的东西感兴趣？”
　　闻夕树说道：
　　“试试吧，你也别太卷了。如果我和尼森都去，你不去，你不觉得我们的友谊已经开始翻船了么？你不把我们当朋友？”
　　岳云沉默了一会儿：
　　“好吧，那就去看看。”
　　闻夕树觉得逼王还挺可爱，虽然喜欢装酷，但一说到不把我们当朋友，立刻就能改变态度。
　　这样的人其实很可靠。
　　也就是在这个时候，贾巴尔出现在了食堂。
　　他径直的朝着闻夕树所在的位置走去，引来了不少围观。
　　三个戮塔学院的臭男人一起去吃饭，欲塔学院的学生们，都不会多看一眼。
　　但贾巴尔的到来，迅速让闻夕树三人成为了人群里的焦点。
　　贾巴尔虽然声音很轻，但还是被旁边的尼森听到了。
　　尼森直接站了起来：
　　“哇哦！bro！这太酷了！太酷了！闻人镜！我妈妈，我姐姐，我奶奶，我妹妹，我姑姑，还有我哥都喜欢死他了！”
　　“哦，虽然他们有一半死在了不久前的疫情里，但去了天堂也会喜欢闻人镜的！”
　　“闻人镜居然会主动邀请你下棋！文寻，你能帮我要他的签名吗！”
　　尼森过于激动，直接让整个食堂的所有人都听到了是怎么一回事。
　　这一下，欲塔学院的男男女女们都坐不住了。
　　闻人镜，那个全地堡所有人都爱的万人迷，居然会邀请一个戮塔的新生去下棋。
　　每个人都在猜测，这个戮塔新生是哪家的。
　　很多长相英俊帅气，或者姿容美丽的欲塔学院学生，都忍不住在想凭什么？
　　闻夕树倒是很淡定，和岳云还有尼森告别，约好了一起去翻船小屋的时间后——就跟着贾巴尔缓步离开。
　　岳云眼里有些挫败感：
　　“文寻怎么跟那样的大人物也有关系？他到底是谁？”
　　……
　　……
　　贾巴尔的步调始终是不快不慢，稳的像个机器人。
　　闻夕树一路上吸引来了不少目光。直到他进入那片花园，才发现周围的人一下子全没了。
　　昨日他与阿尔伯特下棋交流的地方，仿佛是学院的禁地一样。
　　他其实并没有太在意闻人镜是个怎么样的人，不在意这个万人迷到底多有魅力。
　　对于闻夕树来说，虚假的魅魔才靠美貌。
　　真正的魅魔，就得像老刘家的人一样，让一堆猛男鞠躬尽瘁死而后已。
　　闻夕树的志向，也是做魅魔。诡塔魅魔，立志于让戮塔遍地义父的那种魅魔。
　　所以闻夕树已经在思考，如何通过这次跨越阶层的谈话，从欲塔天梯第一人手里，获取最多的信息，获取最高的报酬。
　　他很快来到了昨日与阿尔伯特交流的地方。
　　闻人镜，已经等在了那里。
　　虽然早就有所准备，也从众人的反应里，猜到了闻人镜的外表很吸引女性，甚至男性……
　　可当闻夕树第一眼看过去的时候，还是狠狠惊了一下。

第五十九章 欲塔第一的隐秘
　　“你好，夕树，或者我该叫你文寻？”
　　闻夕树听着动听悦耳充满磁性的声音，这声音他通常以为是出现在那种女性向游戏或者影视剧里的温柔男配身上。
　　且通常这种声音的拥有者，并不好看。但闻人镜的声音不会让人在意，因为他的样貌实在是让人觉得赏心悦目，一眼过去难以忘怀。
　　闻夕树忽然觉得，如果自己要在纸上形容，那对闻人镜唯一能确切的描述，大概便是此人是个男性。
　　至于形貌，闻夕树实在不知道该怎么形容这种感觉。
　　但确实，你在见到这个人后，你会觉得所有书本里的一见误终生，不会是一种夸张的写法。
　　闻人镜只是抬手邀请闻夕树落座
　　闻夕树竟然感觉这禁地的花仿佛一下子便盛开了。
　　好家伙，这是一个已经出众到随便一个小动作，似乎都能触发特效一样的超级魅魔啊……
　　闻夕树内心如此评价，大概这就是书中描写的那种，仿佛带着圣光一般的人。
　　但实际上，一切又是那么平凡且普通。
　　棋盘上的棋局并未重启。闻夕树也不打算下棋，只是端坐着。
　　闻人镜说道：
　　“我是闻人镜，其实我们以前就见过。”
　　闻夕树确实没有这些记忆，他笑道：
　　“抱歉，按照老校长的说法，我以前是一个傻比。你以前见到的，必然是那个……嗯，不怎么正常的我”
　　闻人镜轻笑：
　　“老师是一个非常非常随性的人，他有时候一些词会冒犯到别人，别介意，我在他眼里，也只是一个蠢学生。”
　　所谓随性，前提是这个世界没有任何东西可以压抑本性。整个地堡，又有谁能让阿尔伯特·纳波利塔诺收敛性子？
　　闻夕树也很想随性，可实际上却是只能戴着面具。
　　“我听老师说了一些事情，我想了想，我应该不可能欠下你的人情，而你最近带回了六级建筑。”
　　“我猜，你去了欲塔。”
　　闻夕树想了想，说道：
　　“不，我去的是诡塔，遇到了一个叫唐蕊的人。”
　　闻人镜虽然隐隐猜到了，但听闻夕树直接提起这个名字，还是有些意外。
　　他的神情愈发温柔：
　　“看来你弄到了邀请函。”
　　这轻飘飘的一句话，让闻夕树一惊。
　　闻人镜却只是看了一眼闻夕树，就让闻夕树内心的惊讶消失，整个人内心变得宁和稳定。
　　闻夕树本该诧异这种能力，但因为宁和稳定，他处在一中非常平静的状态下，无法惊诧。
　　“这就是闻人镜的能力么？大家都说他风华绝代，但他还有这种能够改变内心情绪的能力……”
　　“真是可怕的人。话说回来，这能力和我的精神弹幕配合……简直绝杀。”
　　闻夕树内心这么想着，他已经有了危机感，但危机感也在闻人镜的那一眼之下，难以形成规模，顶多只是到了有些拘束的程度。
　　当然，闻夕树的另一个重点，是闻人镜知道邀请函。闻人镜从未去过诡塔，又怎么可能知道邀请函？
　　他想到了闻朝花。
　　闻人镜说道：
　　“这里是系区，我的能力还是有效的。我和老师经常在这里下棋。”
　　“老师也会在这里测试我。说来很有趣，一旦我进入戮塔，我的欲塔能力就会消失。”
　　“但老师总是会测试我，老师扮演戮塔的怪物，试图让我消弭掉他内心的杀戮欲望。”
　　“就好像他断定有一天，我会面对戮塔的怪物一样。”
　　闻夕树没有接话。
　　闻人镜却像是听到了回答一样，自顾自又说道：
　　“你不用紧张，也不要有危机感。朝……你哥哥当年，和我分享过一些探索诡塔的情况。”
　　闻夕树心道果然，闻朝花这种诡塔第一人，不可能不知道邀请函的存在。
　　“夕树，唐蕊最后怎么样了？”闻人镜问道。
　　闻夕树这才谨慎开口：
　　“她很好，她已经不再是鹦鹉，真要说的话，她是秃鹫。现在的她可不好惹。”
　　“那些伤害她的人都死了。她也不再残缺。”
　　闻人镜缓缓站起身，这个欲塔的第一人，对着闻夕树微微躬身：
　　“谢谢你，虽然已经猜到了，但亲耳听到你这么说，我很高兴。这是我未能了却的遗憾，但被你做到了，你很了不起，夕树。”
　　这一举动确实让闻夕树意外。面前这位竟然如此放得下身段。
　　虽然远达不到九十度鞠躬的程度，可身为欲塔第一人，六大家族里赫赫有名的闻人家的骄傲……
　　闻夕树还是能感受到，这躬身一礼的分量。
　　同时，闻夕树总觉得，闻人镜看自己的眼神，有些不对劲。似乎带着某种……关怀。
　　“别这么客气，我也是在诡塔休息区，遇到一个曾经混欲塔的，叫什么朴美熙，很可惜，死在了诡塔里，那地方太危险了，我拼命救他们，最终也只是救下一个。”
　　闻人镜坐回位置，轻声说道：
　　“我知道了，你放心，我会交涉一番，尽可能减少高层对你的试探和监控。如果这个过程里，他们有所损失，那也只是探索诡塔的正常损失。”
　　“不会因此怪罪和迁怒到你的头上。我应该还是能办到这些的。”
　　这也太聪明了，闻夕树非常喜欢和这样的人说话，再怎么隐晦，对方也懂得起你真正要表达的。
　　“你和我哥，到底关系如何？”闻夕树决定问的直接点。
　　闻人镜也很坦白：“在他犯下大错之前，我与他同为老师的弟子，我，荀回，还有你哥哥闻朝花，我们算是老师的三名亲传弟子。”
　　“闻家其实在以前算不上什么大家族。”
　　“可因为闻朝花与当时的我投缘，且他姓闻，我姓闻人，我们之间的一字之隔，让我觉得是一种莫大的缘分。”
　　“我与他成为了很好的朋友。我以为是那种可以交托性命，能够毫不犹豫为了对方去死的朋友。”
　　“那阵子，闻家和闻人家甚至有联姻的想法，闻家也在闻人家帮助下，开始不断壮大。”
　　“不仅仅是闻人家，荀家也和当时的闻家关系很好。基于某些特殊原因，我们三人的关系，几乎可以说是所有人都不认为会出问题的关系。”
　　“几乎所有人都觉得……我们三个人会是永远的好友，只是后来，随着那件事发生，一切都变了。”
　　“他辜负了我与荀回。无论这件事里，是否藏有他的不得已，但有些事情，做了就是做了。”
　　闻人镜并没有掩饰他内心的失望。
　　闻夕树没想到，真正的魅魔居然是闻朝花。荀家和闻人家，某种意义来说，可以算是因为闻朝花一个人，而改变了对整个闻家的看法。
　　看闻人镜的反应，闻朝花犯下的罪孽显然是他内心更大的症结。
　　他忽然很好奇，闻人镜口中的“基于某些特殊原因”，到底是什么特殊原因？
　　“那我希望你能拎得清，我哥是我哥，我是我。我当时还是个傻比呢，他的罪虽然也波及到我了，可我本身是很无辜的。”
　　闻夕树再次开口，闻人镜点点头，觉得闻夕树和他想象中确实不同。
　　闻人镜也脑补过，恢复智商后的闻夕树，会不会和闻朝花很像。但看起来，二人也大不相同。
　　闻人镜说道：
　　“好了，说说吧，你需要什么，我不喜欢欠人情，有一点你说得对，他是他，你是你。”
　　“我和他可以不用客气，但跟你，该有的礼数还是得有。”
　　闻夕树就喜欢这个环节，但他还是非常谨慎：
　　“有没有什么适合我使用的道具，序列？”
　　要东西，一定要敢开口，你扭捏，别人或许真的会顺势降低给你的物品的质量。
　　所以闻夕树一开口，就是道具，序列。
　　闻人镜笑道：
　　“没问题，在你下次登塔前，我会给你准备好你需要的东西。你放心，绝对不是什么鸡肋之物。”
　　“它们会对你攀登欲塔，很有帮助。”
　　闻夕树自始至终，没有承认过自己攀登欲塔，哪怕闻人镜表明了，他从闻朝花那里知道了关于邀请函的事情。
　　但闻夕树还是不承认：
　　“我虽然无法进入欲塔，但不保证我以后不能，所以，我就收下了。”
　　他其实也没有明确否定，但言语上，闻夕树不肯有漏洞。
　　闻人镜说出了和阿尔伯特类似的话语：
　　“你不肯相信人。你的内心有很深的顾虑，你对所有人都有防备。这会很累的。”
　　“但很正确，继续保持，同时你也得学会借势，学会依靠背后的势力。”
　　“无论如何，你可以信任老师，且你需要做的，是让所有人都认为，你与老师站在同一边。”
　　“老师可以保护我们，也唯有他可以保护我们。”
　　闻人镜说完这些话后，忽然有些感慨，自己心性还是不够，见到这张与闻朝花相似的脸，忍不住就多说了一些。
　　闻夕树自然不笨，瞬间听出了话中的问题：
　　“我们？”
　　他隐隐感觉到“某些特殊原因”，或许和闻人镜最后这番话有关系。
　　“我是因为背负了天大的罪恶，是极恶罪犯闻朝花的弟弟。所以地堡这个局，那个局，都想从我这里挖出来闻朝花的秘密，我不能轻易相信人。”
　　“但让我不能理解的是，你这句话里的我们……是说你与荀回么？”
　　闻人镜微微诧异，这闻夕树比他想象中聪明多了。这种关联能力，让他再次想起了闻朝花。
　　“有些话我不能说太多，闻夕树，愿你能够成为诡塔的第一人，虽然你现在开局很让人惊艳……”
　　“但你还不是诡塔第一人。你连知道这个秘密的资格都不配有。”
　　“不过如果你能够不断惊艳众人，向我和荀回证明你就是那个人，我会告诉你一切我所知道的。”
　　闻夕树可不想等到下次：
　　“你总得告诉我……是什么让你们也觉得需要被保护？我猜，这绝对不是地堡安全局或者政治局。”
　　闻人镜摇头：
　　“你背负的罪孽已经够让你忙碌了，有些过于恐怖的东西，还是等你准备好了再说。”
　　“好了，我该走了，再次对你表达我的谢意，我想……或许将来能从其他人那里，得到唐蕊的消息。”
　　“我一直很愧疚，我对她做的那些事情太敷衍了。谢谢你。”
　　闻夕树知道，这是下逐客令了，他也只好选择离开。
　　不过他并没有放弃思考，他对断章狗深恶痛绝。闻人镜也低估了闻夕树的那种关联能力。
　　在闻夕树离开的路上，他竟然想出了一些细思极恐的东西。
　　“嗯，关键信息是‘第一人’。”
　　“虽然闻人镜不肯说，但他的意思表明了，这是一个针对‘第一人’的危机。”
　　“也就是说，三种塔系的‘第一人’，会遭遇一种只有阿尔伯特才能摆平的危机。那么阿尔伯特这个老癫子，到底有什么能力？”
　　“对，他爬到了戮塔的九十六层……根据我所了解的，传闻这个层级的人可以将一定比例的三塔面板属性，带入现实。”
　　“等等，图书馆里的书里记载，荀回是戮塔第一人，天梯排名第一的存在。荀回爬到了五十七层。闻人镜作为欲塔第一人，爬到了六十多层……”
　　“而作为隐藏的存在，已经不在榜单上的老癫子，爬到了九十六层。换句话说，老癫子属于退榜的选手，已经可以从榜单上隐去，他不是榜单第一人，而是地堡第一人。”
　　“榜单第一人五六十层，地堡第一人却是九十多层……真是奇怪。断档也太离谱了些。这中间几十层都没有人能达到？”
　　闻夕树其实有了一点眉目，他想起了接引人说的，地堡里还有少数堪称恐怖的存在。
　　这些存在，想来不是什么安全局局长，政务局局长之流。
　　但他没敢往深入了想，因为恰如闻人镜所言，这个思路下想到的一些东西…让人恐惧。
　　……
　　……
　　入夜时分。
　　闻夕树已经回到了宿舍里。
　　明日的课程很少，只是一些理论课，讲述戮塔一些可交易序列的正确使用方法。还有一些怪物的弱点汇总。
　　这些东西闻夕树其实也感兴趣，但明日也有他更想去做的事情。。
　　明日下午，闻夕树，岳云，尼森，三人打算趁着休息，去第二层玩玩。
　　自然是奔着翻船小屋去的。据说翻船小屋现在外面排着长队，一堆人等着看看如何翻船。
　　虽然从小屋里走出来的人，脸上都不怎么愉快，但架不住还是有那么多人要去。闻夕树也想弄清楚，这玩意儿到底让自己怎么发财，发哪方面的财。
　　不过那都是明日要做的。
　　今晚，闻夕树决定再去挑战一下“学院秘宝”。在抗魔值增高后，他准备重新去图书馆顶层，解读一下三叶草停止转动后的阴影。
　　哪怕多一个字，想来也会有不少信息。

上架感言
　　磕磕绊绊，总算又一个故事要上架了。感谢各位一路支持。
　　写书已经七八年了，还能在评论区看到不少几年前的读者id，真的挺开心。
　　愿各位新老读者身体健康，万事顺遂。
　　然后说一下上架后的更新问题，我十分怀念那个日更四千还能每月请假好几天的美好日子~
　　但好日子已经没了，起点的天赋怪太多了，写的又好又多。现在四千基本没推荐了。所以懒怂也得勤快起来了，更新确切数字不好说，但肯定比以前每一本都勤快就是了。
　　毕竟要结婚要养家糊口的嘛。
　　再就是回答一些书友问题：书群群号864246414。以及，怂也在抖音直播了两次了，哈哈，欢迎来直播间聊天。
　　多的好像也没啥了，都是老夫老妻了，不讲那么多无用的了，有啥想问的各位随时问。写书就如爬塔，干就完了。
　　今晚12点见~

第六十章 归属者闻夕树
　　巨大的黄铜三叶草慢慢停止转动。还是那个时间。
　　还是只有那么短暂的一会儿。
　　闻夕树本想一个人来图书馆顶层，但岳云和尼森实在是摆脱不掉。
　　于是这一次也是三人一起抵达图书馆顶层。
　　岳云凝视着阴影部分，那像门一样的阴影依旧无法解读，一片乱码。
　　有了上一次的经验后，尼森和岳云都是同时间别过头，不让自己的精神被负面情绪影响。
　　岳云还是注意到了，文寻的目光看着黑色界面。似乎比上次更加深邃，更加专注。
　　他变强了，上了那种特殊的课程后，他就变强了！
　　岳云内心受到了些许冲击，他怎么也没有想到，自己已经每天超负荷训练，却还是在一开始，就落于人后。
　　尼森则是非常好奇：
　　“文！快说说，这次你看到了什么？”
　　闻夕树也恰好，在这个时候撤回了目光。
　　他揉了揉太阳穴后，才缓缓开口：
　　“多了三个字，俩个词。”
　　岳云急道：
　　“别卖关子！”
　　闻夕树说道：
　　“院长，校长。”
　　尼森和岳云对视一眼，这二人思考了一会儿，还是不明白。
　　上次的五个字，师，核，最，权，净。
　　这次，随着闻夕树的抗魔值提升到14点，已经可以解读出院长和校长两个词。
　　岳云说道：
　　“据我所知，学校其实院长和校长都是一个职位，偶尔也会有人称呼那位传奇为老院长。”
　　“或者说，三塔学院院长。文寻，你怎么看？”
　　闻夕树说道：
　　“很简单，院长是独立出来的，校长是校长，院长是院长。”
　　“校长权力更大，掌管整个三塔学院，但……很可能本该有院长这一职位的。”
　　闻夕树没有说的是，他已经认为，这就是诡塔学院。
　　所谓三塔学院的秘宝，很可能就是诡塔学院。
　　而诡塔学院如何开启，院长又是谁……这些秘密暂时不得而知。
　　但闻夕树瞬间就有了探秘的欲望。
　　他想到了一个极为大胆的猜测——
　　第一个解读所有秘密的人，会成为诡塔学院的院长。
　　当然，字词间的组合太多了，很可能下次再次凝视这片阴影，就会有截然不同的想法。
　　不过闻夕树不禁在想，闻人镜暗示自己，一定要与阿尔伯特建立联系，建立极为牢固的联系。
　　那么——若自己能够成为诡塔学院院长，这联系怕是够深了吧？
　　闻夕树可不觉得这个想法狂妄。毕竟，在这个没有游戏思维的时代，他完全有能力成为老师与院长，而非学生。
　　当然，这一切的前提，都是要多探索诡塔。闻夕树决定主动缩短时间间隔，到时候联系刘劲森，提前探索诡塔。
　　“走吧，我们该回去了，这次的解密到此为止。”
　　闻夕树准备回去。
　　岳云说道：
　　“你的进步也太快了，文寻，伱的特别课程，能不能透露透露？或者……我拜你为师都行，我想要变强。”
　　逼王这番话，倒是让闻夕树有些意外。这人真是要强到了骨子里。
　　但这是真正意义上的渴望变强，为此可以放下尊严。
　　闻夕树还挺喜欢这种人，有这种个性的人，只要不是太过于蠢笨，都能干成大事。
　　尼森也诧异的看向岳云，随即，尼森笑了：
　　“如果可以的话，也算我一个！”
　　闻夕树摇头：
　　“期中你们会知道。如果期中你们知道后，依然愿意跟我学习，我会不遗余力的教你们。我保证。”
　　“但现在不行。现在如果我说出来，我会面临一些麻烦。”
　　岳云看着闻夕树久未开口，然后他点点头站起身。
　　尼森也站起身：
　　“gogogo，我们回家睡觉，明天理论知识课上完了，就可以去翻船小屋看看了！”
　　岳云和尼森走在前面，三人还是用壁虎爬墙般的方式抵达图书馆顶层，回去的时候，也依旧是从图书馆外立面，用极其危险的动作回去。
　　不过岳云的体能明显进步了一些，已经和尼森不相上下。
　　闻夕树看在眼里，心里有一种很奇特的感觉。
　　他内心深处，还是不相信岳云和尼森的，可想到这二人会不断变强，居然也有些期待某一天他们能够名震地堡。
　　……
　　……
　　次日。
　　中午的时候，上完课后的闻夕树岳云与尼森，就已经开了假条，申请前往二层。
　　三塔学院的学生，轻易不准离开学院，如果离开学院，是要办理外出手续的。
　　一般来说，戮塔学院的假条不好批，毕竟戮塔学院的学生没啥背景，且大多都是喜欢暴力解决问题的，得有很正当的理由，才能够离开学院。
　　岳云和尼森倒是也有这样的理由，不过没用上。
　　因为文寻居然被一路开绿灯了。负责审批的老师一听说请假的人叫文寻，二话不说就批了。
　　这让岳云和尼森，都以为闻夕树是个什么贵族子弟。
　　闻夕树也不多解释，很快与二人一同，搭乘下降通道，前往了地堡第二层。
　　下降通道里，达官显贵还不少。
　　有欲塔学院的学生，也有一些富商和社会名流，大家似乎都是奔着同一个目的下降层级的。
　　这也让岳云，闻夕树，尼森，都很期待。
　　……
　　……
　　地堡第二层，功能层。
　　自打六级医院出现在了地堡第二层后，高层人前往底层的频率就提高了不少。
　　某种意义来说，这是好事，加深了高层人对底层人的了解。不至于上不达天听。
　　但更大程度来说，也加深了矛盾。
　　至少，来自高层的那种不加掩饰的嫌弃，让很多底层人都心里憋着一口气。
　　不过这几天，这些矛盾暂时被压下去了。
　　因为闻夕树。
　　闻夕树第一次带来了救命的设施，第二次带来了娱乐设施。两次间隔时间都极短。再加上沙睿京雇的那帮倭岛人团队的中二造势，他的名声是奔着造神去了。
　　闻夕树三人，来到地堡第二层后，都看到了不少人手里拿着刻有闻字的小彩旗，他们神情嘚瑟，俨然是将那看做了某种护身符。
　　路边也会有一些人手里拿着传单，每当有人路过，便非常有礼貌的说道：
　　“打扰一下，方便占用您一点时间，了解一下地堡新的传奇，闻夕树先生吗？”
　　随处可见的小摊里，摊贩子们卖着关于闻夕树的。阿尔伯特就很喜欢看底层家们创作的。如今的热点，就是闻夕树的同人文。
　　走在地堡第二层的街道上，随时就能看到三五人聚在一起，讨论荀回与闻夕树，谁更厉害，讨论闻夕树已经抵达诡塔多少层。
　　闻夕树的热度，还不止于此。一切都只是明面上能看到的，整个地堡功能层第二层，所有室内设施里，几乎也有一小半的人在讨论闻夕树。看到这一幕，岳云感慨：
　　“这真是一个横空出世的天才，他不在三塔学院，此前也没有任何的名气。真是让人热血沸腾。”
　　尼森没有说话，因为他已经开始和路人尬舞，表达起对闻夕树的喜爱。
　　最尴尬的，自然是闻夕树本人。
　　他更加明白了，这么大的名气，一旦把自己架上去了，该是怎样一把双刃剑。
　　“文寻，做人当如此，虽然你很强，但你和闻夕树还有差距，你也千万别自满，我不如你，但我终有一天会超过你，也会超过他！”
　　岳云握拳。
　　闻夕树的手指头微微抖动。兄弟，你这随时随地都能发狠，说出我要奋斗我要变强我要努力的劲儿很值得表扬，但这个行为真做出来……
　　那可不是一般的尬。
　　闻夕树确实低估了自己的名气，好在他们走的很快，不多时便来到了翻船小屋外面。
　　翻船小屋排着长长的队伍。这里如今的外号，叫“妻离子散屋”。
　　顾名思义，来到翻船小屋的人，没几个能笑着走出去。但人们就是爱去，去过的人，一去一个不吱声，也不说里头怎么样，但看起来就是不太好。
　　可你问他值得不值得去，他一定说值得一去。
　　总之，翻船小屋是非常标准的诡塔系设施，导致不少人都想去探究探究。
　　“这队伍也太长了bro，我们光是排队都得排一小时。”尼森抱怨着。
　　他们来到这里后没过多久，他们身后也出现了不少人。尼森说道：
　　“刚才我和路边的人打听了一下，翻船小屋，似乎有某种超能力，最好是人多一点进去，人越多，越欢乐。”
　　“如果是两个人进去，大概率会撕破脸，如果是三个人进去，很可能会三方混战……”
　　“但如果一群人进去，似乎就会非常有趣。bro，我们要不要和其他人组队？”
　　尼森看向了文寻。
　　在尼森眼里，文寻就是三人里领头的。
　　闻夕树想了想，他决定稳妥一点，人越多越欢乐，越少越激烈……这个机制让他猜到了翻船小屋可能存在的效果。
　　于是闻夕树举起手：
　　“三塔学院的学生有没有要组队的，我们一起进入啊？”
　　他这么喊了一嗓子，后面还真有几个人回应。
　　“哦？有同学已经排在了前面吗，太好了，我们一起啊！”
　　说话的是一个女声。
　　尼森一回头，便看到了三女两男，全是欲塔学院的学生。因为只有欲塔学院的学生，就和闻夕树前世里某些学校的学生一样，特别爱表明自己的身份。
　　欲塔学院院生这个身份，本身就约等于人上人了。这几个学生，三女两男，都佩戴着学校的徽章。
　　尼森眼睛最尖，发现这三女都还挺漂亮，尤其是第三个，他在食堂见过。俩男的相比起来，就平庸了些，还没岳云和文寻帅。
　　尼森俨然将其当做了一场年轻人的社交局，想着要不让文寻和岳云勾搭上妹子，虽然自己长得不好看，但可以做僚机。
　　这绝对是把岳云和文寻当真兄弟处了。不过岳云和闻夕树，都没有这个想法。
　　“俩男，带出了三女，这要是在戮塔学院，其实倒也没有什么，但欲塔学院，就不好说了。”
　　岳云难得八卦起来。
　　闻夕树发现，其中一个女孩还挺眼熟，他立刻想起来，那个女孩曾经引爆过另外一位学姐的精神弹幕。
　　就在图书馆里，被一个欲塔学院的学姐，骂了一句骚货什么的。
　　闻夕树忽然来了兴趣：
　　“来来来，欢迎欢迎。”
　　几个三塔学院的学生，引起了不少人关注。尼森岳云一时间还有些不习惯。
　　但欲塔学院的学生，倒是都比较享受这样的目光聚焦。除了那个闻夕树觉得眼熟的女生。
　　那个女生很平静，脸上看不出悲喜，仿佛只是来逛逛街。
　　由于几个人都要组队，是一同进入，所以倒也不算插队。很快这几个欲塔学院的学生，就来到了闻夕树三人所在的位置。
　　两男都不怎么高。
　　一个更是看起来一米六都没有，穿着短裤短袖，非常的随意，染了一头黄毛。
　　另一个则看起来像是黄毛的跟班，和黄毛交流的语气非常谄媚讨好，但看着颇为书生气，带着金丝框眼镜。
　　得知闻夕树三人来自戮塔学院，黄毛虽然没有显得看不起，但明显也不怎么尊敬，说了这么一句：
　　“没事，出来玩嘛，都是同学，大家也别觉得自卑，这一刻我们是平等的。”
　　这话险些引爆了岳云和尼森，不过闻夕树一反常态，非常客气的表示：
　　“能和你们一起玩，是我们的荣幸，希望我们能玩的开心。”
　　那黄毛也俨然将自己当做了人群里的大哥，拍了拍闻夕树的肩膀：
　　“你小子挺懂事。”
　　闻夕树回过头，用眼神暗示了一下岳云和尼森。说来也怪，三人虽然才认识不久，却颇为默契，岳云和尼森一下子秒懂了闻夕树的想法。
　　要搞事别在外面搞，进了翻船小屋，合理的搞。
　　岳云顿时觉得不气了。
　　几个人交流一番，算是彼此认识了。
　　黄毛叫王夏，之所以很傲气，是因为他爹是地堡工商局的那位王干事。
　　黄毛的跟班叫张庭耀，出身其实也不差，但和王夏还是有着较大差距。
　　三女分别王夏的女友霍尔吉娜，张庭耀的女友白小愉。以及欲塔学院新生，来自底层的江雪。
　　接下来的半小时，一行八人都在排队，这个过程里，江雪几乎一言不发，
　　岳云和尼森也不怎么说话，闻夕树和张庭耀绝对是两个优秀的捧哏，在不断配合黄毛王夏。
　　王夏则是一直在显摆，吹自己过去做过的牛逼事情，除了闻夕树和张庭耀，王夏的女友也是一直在夸王夏，显得无比幸福。
　　不过霍尔吉娜这个毛熊血统的女人，基本上都是在和白小愉交流，二人的言语，也都是说给江雪听的。
　　闻夕树也看出来了，为何格格不入的江雪，会出现在这里。
　　排队过程里，时不时会有人从屋子里退场，有人脸上带着听到了劲爆消息的兴奋，也有人脸上带着被揭穿了秘密的恼羞成怒。
　　但就是没有一个人会透露，翻船小屋里到底发生了什么。
　　这个时候，闻夕树等人也终于排队完毕。
　　与其他人的忐忑和好奇不同，闻夕树内心更多的是期待。
　　他能猜到，翻船小屋可能是一个能够暴露秘密的地方，贸然进入这里，是极为愚蠢的。
　　但之所以有这么多人进入，大概是人们天然是八卦的，喜欢窥视他人秘密的。
　　闻夕树很清楚，自己不该来。
　　他也非常清楚，与王夏等人进入翻船小屋，最后谁和谁翻船，其实真说不好。
　　但他还是按捺住了岳云和尼森。
　　因为就在闻夕树排队的时候，他就已经听到了提示。
　　【哦~我的主人，我已经在这里恭候您多时了，没想到您会亲自光临翻船小屋。我已经开始思考，我能为您安排些什么了，嘿嘿。】
　　与其他人有着天壤之别的是……
　　闻夕树并非游客，而是归属者。这场翻船之旅，注定波及不到他。
　　闻夕树做出邀请的姿态：
　　“王公子，张学长，霍尔吉娜学姐，还有白学姐，以及江雪同学，欢迎你们来到翻船小屋。”
　　他像个主人邀请客人一样，脸上的笑容非常灿烂。
　　王夏只当这个叫文寻的戮塔学院新生，是在巴结讨好自己，并没察觉出不对。
　　他还不知道，自己即将遭受的，是怎样的一个社死地狱。
　　(本章完)

第六十一章 真是一场愉快的翻船
　　“这里头，没想到这么空旷。”
　　走进翻船小屋后，岳云闻夕树一行人，自然要先四处观望观望。
　　翻船小屋从外面看，是巨大的“嘴”形门，走进去之后却又别有洞天。
　　屋子里像是一个大剧场，有聚光灯，有舞台，但并没有观众席。
　　王夏说道：
　　“我们现在要做什么？”
　　闻夕树回答道：
　　“王公子，看起来我们应该是要进入舞台中心。”
　　舞台中心摆放着一张桌子，可供最多十六人落座。
　　王夏自觉坐了c位的位置，他的女友霍尔吉娜坐在了左边，张庭耀坐在了右边，张庭耀的女友白小愉坐在了张庭耀的右边。
　　这几个人落座后，岳云和尼森也坐下，位置与王夏等人隔了好几个座位。
　　江雪则坐在了霍尔吉娜的左边。闻夕树坐在了江雪的左边，但是隔了两个位置。
　　一共八人全部落座后，翻船小屋里忽然出现了一道有些滑稽的声音：
　　“欢迎欢迎，又是一批新的客人，你们看起来是如此的相亲相爱，想必你们的感情，都经得起考验。”
　　“那么接下来，由我为各位讲述规则。”
　　“首先需要各位选择一个难度，我为诸位提供了四个难度。”
　　八个人除了闻夕树，都在不断张望，想要寻找声音的来源。
　　但屋子里并无其他活人。
　　“好吧好吧，先暂停解释一下，我便是翻船小屋的……管家，你们可以叫我阿翻。”
　　“不用四处看了，我就是翻船小屋的一部分。我归属于我的主人，闻夕树先生。”
　　“接下来，我会为伱们提供四个难度。难度越低，我的言语会越温和。”
　　“如果难度太高~哇，我可太期待了，那一定是一场酣畅淋漓的冒犯与暴露。”
　　“难度一，风平浪静。”
　　“难度二，风起云涌。”
　　“难度三，风高浪急。”
　　“难度四，狂风暴雨。”
　　“现在，还请你们选出一位队长。他来决定难度，或者你们可以投票表决。”
　　闻夕树立刻对岳云使了一个眼神，随即闻夕树说道：
　　“我推选王公子作为我们这次行动的队长，想必各位不会反对？”
　　“不过王公子，我有一个建议。”
　　王夏很喜欢会来事儿的文寻：
　　“说吧。”
　　“我觉得难度还是保守一点，我猜测啊，这个自称阿翻的翻船小屋管家……可能会在接下来的环节里，通过某些东西，暴露我们的秘密。”
　　闻夕树之所以这么说，其实是因为这似乎不是什么难以猜测的东西。
　　当这间屋子会说话的时候，他就已经完全知道了，接下来会是怎么样的场景。
　　翻船小屋很可能是百感交集的某个变种运用。
　　不过闻夕树是不嫌事大的，他这么说可不是真要劝诫那位工商局王干事的儿子。
　　果然，岳云领会了闻夕树眼神的真意：
　　“啧，要玩就玩最高难度，怎么？不敢啊？也对，欲塔学院的胆小鬼确实多，别说探索三塔，连玩游戏都是蹑手蹑脚。”
　　岳云目光里那种不屑，根本不是装的。
　　他是真的觉得，男人就该去戮塔。去欲塔的女人不好说，男人铁娘炮。
　　闻人镜除外。
　　“怎么对王公子说话呢，小云！闭嘴！”
　　闻夕树立刻喝住岳云。岳云耸耸肩，不再开口。
　　王夏这个时候说道：
　　“呵，真当我不敢啊！？老子有什么不敢？我让我爹把这里买下来都行！”
　　“那就最高难度。”
　　张庭耀心里有一种不好的预感，江雪也是一样。
　　只有霍尔吉娜和白小愉还依旧一个劲夸王夏。
　　此时扮演旁白的阿翻说道：
　　“有胆量！我就喜欢这么有种的年轻人！下次你再来，我给你打折~”
　　“那么游戏难度为狂风暴雨。旁白存在感为游戏最大值。”
　　“接下来我要做一点不规则补充：屋内禁止任何暴力行为，一旦有暴力行为，可是会受伤的哦。”
　　“另外，游戏内容为每个人说一句话，不管你们说什么都可以。”
　　“好啦~该补充的补充完了，祝各位玩的愉快，游戏开始！”
　　如果从外面看向里面，此时“翻船小屋”的嘴形门已经闭上了。
　　众人有点懵，不明白这游戏怎么就开始了。游戏呢？游戏道具呢？
　　这个时候，闻夕树说道：
　　“就由我来为王公子你们补充解说一下，游戏内容，提到了我们每个人说一句话，想说什么，说完之后……想来会有额外的旁白来进行扩展。”
　　“也就是那位自称‘阿翻’的管家，会对我们的话做补充。在他补充的言语里，很可能会暴露一些我们身上的秘密……”
　　“唉，这是一个很危险的游戏，之所以吸引人，是因为能窥探别人的秘密。”
　　“所以，各位需要理智发言，发言内容最好很随机，不要与自己粘上因果。”
　　众人恍然，原来如此。
　　张庭耀和江雪同时看向了文寻，张庭耀自负自己是个智谋军师向的角色，一向看不起戮塔学院的莽夫。
　　不过今天他感觉，这个叫文寻的，还是有点本事。
　　江雪则忽然想起来……自己好像在哪里见过文寻。
　　众人的注意力很快被旁白的声音转移。
　　【有趣的分析，就像你在三塔里的发挥一样稳定，这基本就是正确答案了，如果你们的发言和你绝对没有关系，那么你们或许能在狂风暴雨中，守护友谊的小船。】
　　众人皆是一惊。
　　就像你在三塔里的发挥一样稳定。这句话让岳云还有尼森都目光聚集向了闻夕树。
　　文寻居然去了戮塔？莫非这就是特别课程？竟然直接开始攀登戮塔？
　　岳云内心震惊至极。他没想到文寻已经跳过了系区的模拟馆，直接开始了实战。
　　岳云很想询问，但忽然他就闭嘴了，他不笨，知道一开口，就可能被旁白小翻暴露自己的秘密。
　　毫无疑问，文寻的秘密，就是这个东西。
　　但现在，文寻只是解释了一下规则，还是被找到了关联，于是顺势被阿翻爆出了一个秘密。
　　可见，如果不谨慎发言，暴露的秘密会非常离谱。
　　没有人说话。
　　闻夕树有些无语，他此时还听到了只有他自己能听到的旁白。
　　【伟大的主人，我做的怎么样？根据规则，只要您开口，我就必须做补充。相信我，这在狂风暴雨难度里，您暴露的秘密已经是最……伟光正的了。】
　　好在，这阿翻是说三塔，而不是诡塔或者欲塔，因为这俩塔，都不该是他现在的身份能去的。【三十秒后，有请第二个人发言，如果没有人发言，那么我会强制让其中一个人发言，发言内容~可能会失控哦。】
　　众人心里的侥幸心一下没了。
　　换句话说，如果主动发言，还能自己决定说些什么，掌握些许主动权。
　　而如果由这个阿翻来决定，那说出来的内容可就未必是自己想说的，很可能会暴露出自己不得了的秘密。
　　这个时候，尼森点头想了想：
　　“我非常喜欢闻夕树。发言完毕！”
　　尼森觉得，这能暴露什么呢？哥们我确实很敬佩闻夕树啊！
　　事实上，方才闻夕树的发言，阿翻做出的补充根本就不是狂风暴雨这个难度该有的。
　　现在，轮到尼森发言时，难度才恢复了正常。
　　【哦，是吗，确实是，你虽然认为你无法超越闻夕树，但好几个夜晚，在你做顺手之事的时候，你都在想，我的柄肯定比他大。
　　你希望有朝一日，能够与闻夕树共同入厕，然后用轻蔑的眼神看着他：bro，你的尺寸不太行啊。我说的对吗，可爱的大柄尼森。】
　　噗嗤，有人没有忍住笑了出来。就是旁边的岳云。
　　尼森用一种what the fu*k的表情看着岳云。
　　岳云开口了，但没有发出声音，嘴型上看是在说：我忽然想到了高兴的事情。
　　其余几个人也纷纷掩住嘴笑了起来。闻夕树也险些没绷住。
　　毕竟……他知道自己就是岳云和尼森渴望超越的闻夕树本尊。
　　同时，他有一种预感，深夜导的尼森，大柄尼森，这些外号有可能会传出这间屋子。
　　这的确是一场社死局。
　　【欢乐的时光总是短暂的，那么下一个是谁呢~】
　　【29】
　　【28】
　　【27】
　　【26】
　　……
　　众人的心又提到了嗓子眼。
　　岳云其实知道这游戏该怎么玩，比如现在他可以忽然来一句：
　　“今天天气不错。”
　　也许阿翻的搞事能力很强，即便这样也能抓住一些无关痛痒的秘密。
　　但暴露绝对不会太深。
　　可这样玩，没有意思。
　　他岳云不是一个喜欢隐忍的人。刚才配合王夏，只是为了和闻夕树一起做局。现在，时机已到：
　　“王夏，你的女朋友很漂亮，是你的结婚对象么？”
　　张庭耀暗道糟糕。
　　闻夕树表面平静，内心狂喜，不愧是你啊逼王！报仇不隔夜的美德深得我心！
　　而江雪也一样很感兴趣。她知道上层都是啥德行。且她很聪明，感觉到了这个问题的用心险恶……
　　戮塔学院也不全是莽夫啊！
　　岳云这个问题，妙就妙在，即便轮到王夏发言时，王夏选择完全无视，发言一点没沾边，霍尔吉娜心里肯定也会有疙瘩。
　　虽然霍尔吉娜知道自己攀不上王家，但内心不会没有一点想法的。哪个女孩不希望男朋友坦荡承认自己是他未来的结婚对象呢？
　　且如果真这么做了，反而给人一种我不敢回答的感觉。
　　很有可能，如果王夏回避这个话题后，霍尔吉娜反而会因为介意而开启这个话题。
　　【犀利的问题，你这个睚眦必报，小心眼的小家伙，我可太喜欢你了，虽然你已经发誓，在戮塔攀登超越三十层之前，坚决不谈恋爱，甚至不泄元阳~但你这对别人爱情八卦的小心思，让我非常满意。】
　　岳云不愧是逼王。
　　暴露的秘密都是这么有逼格。尼森看向岳云，简直惊为天人。
　　bro，你真的能做到戮塔三十层之前，连顺手之事都不做的吗？要知道多少人一辈子都无法突破三十层戮塔。
　　岳云脸有点红，羞红。不过自损八百在意料之中。接下来，希望可以伤敌一千。
　　这个时候，张庭耀开口道：
　　“王哥，慎言，慎言，别回答！”
　　张庭耀确实是个好跟班。这个时候还在极力想办法护着主子。
　　但他这番话，也让阿翻找到了劲爆点。阿翻的搞事能力堪称max。
　　这场社死局的第一个爆点来了。
　　【王哥，慎言，慎言，你我虽然共享过女朋友，虽然我们和霍尔吉娜还有白小愉一起玩过四人局，但这事儿你旁边的旁边那位小姑娘可不知道！开发她还得有个过程不是吗？】
　　王夏旁边的旁边……
　　那便是江雪了。
　　四人局是什么意思，尼森，闻夕树，岳云都是秒懂。
　　三人一同露出“还是你们欲塔学院会玩”的表情。
　　旁边的江雪则面带怒色。因为此时她忽然明白了，霍尔吉娜的用意。
　　王夏听着旁白，怒道：
　　“张庭耀，不该你发言别发言！你个蠢货！我什么时候和你四人局了！”
　　霍尔吉娜和白小愉听到这一句，就知道王公子上头了。
　　二人同时生出一个念头：完了，大的要来了。
　　闻夕树心说，岳云是真狠啊。这小子能处。
　　【我什么时候和你四人局了！确实，虽然我让沙睿京在相关数值上，填写了数值十八，但实际到场的只有六厘米，那么应到人数四人，实到人数，只有3.33333333……人。】
　　尼森哈哈哈哈哈哈哈哈的大笑起来，完全没有忍住。这阿翻的言语让尼森有锤桌子的冲动。
　　就连闻夕树和岳云也噗嗤噗嗤的，实在是无法控制自己的面部表情。
　　王夏想要继续说话，维护自己的面子，但这个时候，张庭耀疯狂摇头。
　　岳云知道，谎言无法伤人，真相才是快刀。
　　他不开口，但笑的颇为大声，并且用手比出了一个六的手势。
　　嘲讽拉满。
　　王夏怒了：
　　“胡说！都是胡说！欲塔学院谁不知道我王夏的风流！”
　　“我怎么可能……”
　　他忽然意识到自己说错话了，这句谁不知道我王夏风流，很可能会爆出更为劲爆的话题。
　　江雪此时看向王夏，已经像是看一个蠢货。
　　而她看向霍尔吉娜的目光，更是带着几分冷漠。那眼神，让霍尔吉娜有些害怕。
　　【哦，我亲爱的队长，毕竟是你选的狂风暴雨，那请原谅我必须按照游戏规则行事。你确实非常风流，还记得欲塔学院里，那位长相妖艳的小男人……。】
　　王夏第一次急了，居然试图打断旁白：
　　“住嘴！住嘴！我要拆了你这屋子！”
　　这下，闻夕树知道，为什么这里被唤作“妻离子散屋”，又为什么会有人那么多人愿意来了。
　　这屋子太棒了！下次还来！
　　(本章完)

第六十二章：主动加班探索诡塔
　　这屋子自然是拆不了的，游戏也不会因此中断。
　　【好吧好吧，我住嘴，你个六小零同。倒计时开始，有请下一个发言的~】
　　这信息……过于炸裂。
　　虽然知道欲塔学院的人，玩的很，但闻夕树还是觉得，自己的想象保守了。原以为有些事情只会发生在体育明星身上，没想到欲塔学院的学生也爱这么玩。
　　霍尔吉娜忽然想起来了，的确有阵子，王夏忽然住院了，挂的是肛肠科。
　　她眼神看向了张庭耀。张庭耀扶额，只想快点离开这里。
　　闻夕树则已经开始思考，如何利用这些信息，获取好处。翻船小屋的确可以为自己带来财富。
　　他也彻底明白了，这个地方为什么不会有其他人愿意来常驻。
　　不过闻夕树还是没有理解到，接引人所说的财富，到底是什么。
　　【主人，您对小翻的表现还满意么？其实我还没有挖掘出最劲爆的消息，但我听您吩咐，可以随时修改参数。】
　　闻夕树听到了只有他能听到的声音。
　　虽然这屋子的社会性功能，远不如医院，但这屋子某种意义来说，是实打实属于自己的。
　　别人也可以进入这屋子玩，但唯有自己不会被这屋子坑。
　　闻夕树看向了江雪。
　　他一开始就猜测，江雪来到这里，很可能是被霍尔吉娜骗了。
　　霍尔吉娜作为江雪的学姐，和之前图书馆那位洛纤不同，洛纤是明着恨江雪，心里咒骂江雪。
　　原因无他，在这种人眼里，所有长得漂亮且考入欲塔学院的底层女孩，都和她自己一样，是个妖艳贱货。
　　其实霍尔吉娜也这么想，但霍尔吉娜选择了接近江雪，亲近江雪。在得知王夏已经注意到了江雪后，她就开始盘算，如何帮王夏把江雪弄到手。
　　她太清楚欲塔学院那些贵族公子哥之间的做派，不可能放过猎物的。
　　与其等王夏喜新厌旧，倒不如自己来一个波顺水推舟，表明自己的格局和额外作用。
　　江雪原本是不知道霍尔吉娜这用心的，以为只是学姐带着她的男朋友来地堡二层体验新设施。
　　但现在，她清楚了。
　　很可能体验完之后，就顺理成章的找个地方吃饭喝酒，然后出现一些不可细说的欲塔学院屡见不鲜的事情就会发生。
　　所以当“四人局”这个词出现后，江雪很快面带怒色。
　　按照游戏规则，每个人发言完一轮才算结束，这个时候，江雪就要发言，准备撇清关系。
　　可闻夕树忽然轻轻摇头，用一种意味深长的眼神看向了江雪。
　　江雪也注意到了这个名叫文寻之人的目光。她对文寻其实观感还不错。从最开始有些鄙夷，到发现岳云文寻三人其实是一伙的且合力整蛊了王夏后，观感就变了。
　　此时闻夕树的小幅度摇头，加上眼神暗示……江雪忽然知道了。
　　这些人身上，的确藏着恶臭的秘密。她也知道，如果将来自己要往上爬，很可能就得同流合污。
　　可现在，有一个很好的机会。
　　你掌握的秘密，其实也是一种资源。
　　江雪说道：
　　“不要说出去，我希望所有人都能保守秘密。这个地方叫翻船小屋，但如果我们彼此都不出卖对方，守口如瓶，那在别人眼里，我们就算是非常默契的朋友，我们经受住了翻船小屋的考验。”
　　“王公子是非常重情义的人，虽然有些不拘小节，但各位也看出了，他对朋友的慷慨，我想，今天我们都算是王公子的朋友了。”
　　“不会有人说出王公子的秘密吧？朋友之间，应该互相帮助不是么？”
　　“王公子，你也愿意帮助他们对吧？毕竟伱完全有那个能力。”
　　闻夕树正好打算测试一下，对小翻下达指令，是否需要明确的言语。
　　他之所以制止江雪表达愤怒，就是有意要帮一下这个姑娘。如果小翻能明白，就会适当降低游戏强度。
　　底层的姑娘家，前往欲塔学院，现在看来不是一件好事。如果按照传统的、符合闻夕树前一世的那种好姑娘的定义来看，欲塔的孩子遭受的可都是折磨。
　　但对于能豁出去的强者，这些观念，毫无意义。
　　他从江雪的眼神里，大概也能感觉到，这姑娘是个狠人。其实也能豁出去，只是……如果不用走到那一步，总归是好的。
　　只是渐渐的，她也意识到，哥哥的能力是很有限的，人要获得尊重，得有舍弃尊严的觉悟。
　　闻夕树对于江雪的过去不关心，只是觉得这个姑娘看着顺眼，顺手一帮。
　　江雪暴露的秘密，比起狂风暴雨等级来说，显得微不足道。闻夕树现在确定，这游戏自己可以随意调节难度。
　　王夏总算不至于太蠢：
　　“是的……是的！这屋子鬼话连篇，有些东西做不得真，各位别说出去！别说出去！我王某人绝对有重谢！”
　　【哦，本不该轮到你发言，但你既然抢答了，我怎么能不满足你的渴望呢~你的重谢是什么？是搞别人老婆么~啊哈~你居然与十六个男性朋友的女朋友发生过距离为负六厘米的接触！】
　　【他们的名字，分别是……】
　　“够了！轮到我发言了！”霍尔吉娜说道。
　　【好吧好吧，轮到你了轮到你了，轮这个字，真是用的妙啊。】
　　霍尔吉娜脸色一黑……
　　但比起前面王夏和张庭耀的，她倒是也能接受。
　　游戏的难度，已经在不知不觉中降下来了。
　　闻夕树很清楚，秘密的分量得有度。
　　霍尔吉娜还有白小愉和张庭耀，那么卖力讨好王夏，就说明了彼此间地位的差距。
　　你可以知道一点大人物家的小秘密，但秘密如果太过重要的话……那可就变得危险起来。
　　……
　　……
　　一小时的愉快旅程终于结束。
　　王夏，张庭耀，霍尔吉娜，白小愉，都暴露了不少秘密，都是那种随便一个，就能社死，一学期抬不起头的秘密。
　　闻夕树等人也一样，但秘密和秘密不同，他们的秘密无关痛痒。
　　暴露性癖，和产生了满足性癖的行为……那可是两码事。性质完全不同。
　　由于闻夕树并不想涉及太多隐秘，所以目前这场翻船之旅，各自爆出的秘密，其实都和下半身那档子事有关。
　　但事实上，翻船小屋能做到的可不止这些。
　　王夏这些人，做过的劲爆之事可不止于这方面。但闻夕树对多的秘密不感兴趣。人如果不变强，连获取秘密的资格都没有。
　　他现在只想快速变强。
　　从翻船小屋离开后，闻夕树岳云尼森，就和王夏江雪等人分开了。王夏等人还打算在地堡第二层逛逛。而岳云尼森体验完了翻船小屋后，便准备回学校，为明天的模拟课做准备。
　　值得一提的是，在离开翻船小屋前，阿翻说道：
　　【欢迎各位下次光临，只要您能对这里的一切守口如瓶~那么下次您光临本屋，我可以降低对您暴露的权重~】
　　【也许本屋严重冒犯了您~但您完全可以通过冒犯别人，找回颜面~】
　　这话让闻夕树都有鼓掌的冲动，有了这样的规则后，谁都不会愿意提及翻船小屋里的具体内容。
　　并且，也保证了回头客。
　　王夏的脑海里瞬间就想到了那些和他王家地位相差无几的公子哥们。下一次，如果把这些公子哥喊来，自己就能掌握不少秘密。
　　几乎所有离开这里的人，都有类似的想法，翻船小屋的生意，自然不会差。
　　……
　　……
　　前往第八层的上升通道上，岳云和尼森都看向了闻夕树。
　　“文寻，你已经探索了两次戮塔？”岳云眼神锐利。
　　闻夕树举起手：
　　“如果你要把我当你的假想敌，也不是不可以，但希望我们之间是相互督促的良性竞争。”
　　岳云点点头：
　　“你放心，你的脾气很对我胃口，尼森也是。”
　　尼森笑道：
　　“ye~我也将你们当做好朋友！文寻，你太棒了，宫本义树也才探索了几次戮塔，但进入学院前的不算，严格来说，他也就探索了一次戮塔，虽然学分领先我们，但却没有领先你！”
　　岳云也接话道：
　　“你加油，等你期末了打宫本义树的脸。但你也别懈怠，文寻，我会超越你的！”
　　有些时候，我会努力，我会加油，我会超越你这些话说多了，就觉得很苍白无力。
　　但岳云不会给闻夕树这种感觉。
　　闻夕树确信，岳云是那种言出必行的人，他能不能超越自己不好说，但他绝对会为了超越自己，付出行动。
　　“好，去他的六大家族，去他的戮塔世家，我们三在期末，绝对会惊艳所有人。”
　　闻夕树没有说的是，他马上就要开启第三轮诡塔探索之旅了。
　　这话大概会给岳云一些压力，他觉得没必要，岳云自己给自己的压力已经足够大了。
　　至于那位宫本义树，闻夕树并没太在意，探索诡塔本身就双倍学分，而自己探索诡塔的频率，也将从今日起提升。
　　这也是他接下来要做的事情。
　　……
　　……
　　地堡第八层，三塔学院，校长办公室。
　　虽然阿尔伯特不在，但贾巴尔在，闻夕树也记得校长办公室的位置。他申请使用校长那部“神秘总裁来电”，贾巴尔并未阻止，阿尔伯特已经交代过。
　　同时，阿尔伯特也让贾巴尔将某样来自闻人镜的物品带来了。
　　闻夕树还没去看这物品到底是什么，他拨通了刘劲森的电话。根据规定，他每次登塔都得与刘劲森报备。
　　“刘sir，我是闻夕树。”
　　“嗯，你直接说事情。”
　　刘劲森这不客套直奔主题的作风，让闻夕树非常喜欢。
　　“我想探索诡塔，就在今日。”
　　刘劲森怀疑自己听错了，问道：
　　“你知不知道你在说什么？你疯了？你才刚从那鬼地方回来多久？”
　　闻夕树说道：
　　“主动加班嘛，这事儿不新鲜。您看我两次探索诡塔，可都是带回了不得了的物资。”
　　“这些物资，可以说让地堡短期内人人丰衣足食，这是好事儿，您应该高兴。”
　　刘劲森高兴不起来，他深知诡塔的危险：
　　“你不必那么急，你才回来两天……按理说，你还有五天的时间休息。而且你之前看起来，对地堡与三塔的很多常识都不清楚。”
　　闻夕树说道：
　　“感谢关心，这些问题都很好解决，我已经恶补了这方面的知识。”
　　“另外，原定的登塔频率太慢了，我发现登录器会记录探索三塔的次数，那腕表一样的东西上，已经从最开始的零，变成了二。”
　　“这也就表明了，我探索三塔的次数是公开的。我是想要跟您说，这个数字或许在短期内频繁变化。”
　　刘劲森大惊，闻夕树莫非要在短时间内疯狂爬塔不成？
　　“你这是要做什么？”
　　“我是一个上进的人，我想变强，我也爱堆房子，比协议里更超量的攀登诡塔，刘sir，这应该没什么问题吧？”
　　闻夕树是在实话实说。
　　他今天感受到了这些六级设施的快乐。他已经迫不及待，想要尽可能多带些六级设施回来。
　　刘劲森说道：
　　“这……其实目前没有相关规定，阻止人爬塔。尤其是诡塔，是鼓励大家去攀登的。”
　　“你想高频率登塔，我这里原本也可以配合你。”
　　“但你上一次登塔，有人看到你与五个人组队，其中还有地堡政务局的人，可结果是，五个人死了四个，唯一活着的那个还神秘消失了。”
　　“这导致了一些麻烦。闻夕树，你应该清楚，安全局与政务局为了与你组队，所付出的巨大人力成本……”
　　闻夕树小小的打断了一下刘劲森的发言，无辜的说道：
　　“诡塔太危险了。刘sir，我在诡塔可是很安分守纪的。在诡塔里，我和他们交朋友，告诉他们一定要爱地堡，爱社会，共建和谐家园，我们在诡塔里结下了深厚的友谊。我非常配合上面的要求……”
　　“但他们都死了，我无能为力，我只是一个弱小的闻家傻比。”
　　刘劲沉默了两秒：
　　“行了行了，我可以假装相信你，但上面不会。现在安全局和政务局在阿尔伯特校长的威严下，已经同意了你如同自由人一样，在地堡活动。”
　　“一切设施也对你开放，你也完全不会遭受审讯这类威胁。”
　　“但你自己也清楚，这一切都有代价，你每次登塔结束后，都需要写一份详尽的登塔报告。这也是协议的一部分。”
　　“原本你不需要写报告的，毕竟组队成功，就会有人观察你。但如你所言，诡塔很危险，而你比所有人想象中都更……幸运。”
　　刘劲森用词还算挺客气的。闻夕树当然不是幸运，他确确实实在诡塔里杀死了“队友”。
　　这也导致，观察闻夕树的计划失败，至少第一次是以失败告终。那么不得已，高层只能要求闻夕树自己写下一份攻略来。
　　闻夕树笑道：
　　“这太简单了，这不算个事儿，您放心我分分钟就能写好诡塔攻略，不断章不拖更。”
　　“还有什么别的问题您需要叮嘱么？”
　　(本章完)

第六十三章 逆七
　　刘劲森让沙睿京帮自己造势，这举动让闻夕树很有好感。
　　某种意义来说，刘劲森做自己的“上司”，好过其他人来做。所以闻夕树也在一定程度上，会配合刘劲森。
　　刘劲森叹道：
　　“你的登塔报告，最好能让人信服。如果你觉得这没问题，那么我这边可以配合你。”
　　“另外，如果伱真的要高频率攀登诡塔，那确实还有件事得跟你说，你除非次次带回五级或者更高的设施，否则最好不要随意给地堡添加设施。”
　　闻夕树琢磨了一下后面这句话，有些明白了：
　　“怪不得，我还在想，地堡为什么有些功能层的建筑分布那么混乱……但有些区域又那么整齐。”
　　刘劲森嗯了一声：
　　“你很聪明，地堡初期，人类不断往地堡带回设施……但都不是什么高等级设施。大多数人又不做什么城市规划，导致地堡的设施排列乱七八糟的。”
　　“而且低级设施有些是可以重复获取的，这也导致一些设施过多，占用了很多宝贵的位置。”
　　“后来也就制定了相关的政策。除了五级乃至五级以上的设施，可以随意安置，其他设施都得先让接引人搁置。”
　　“回到地堡后，与地堡设施规划局那边报备后，等拿到了批号，才能按照批号所要求的位置，再在下次登塔结束后，找接引人安置，否则会安排人去销毁。”
　　闻夕树没意见，这个安排其实还挺合理。
　　五级设施过于稀少，六级更是如此，七级则是整个地堡就几个……所以这些设施，随意安置就好，目前还处于多多益善的状态。
　　“好的，我明白了，就是说只要次次六级，就不需要这么麻烦。”
　　刘劲森有些无语，总感觉这话过于狂妄了。但两次带回六级设施，又让闻夕树的话显得有几分合理。
　　他最终只能说道：
　　“别小看诡塔，也别轻敌……我们很多人在帮你争取，也许真的可以帮你获得真正的自由之身。”
　　闻夕树有些感慨。
　　刘sir办事能力很强，但一直没有升到更高级别，确实也是有原因的。这地堡里还是有些可爱的人呐。
　　他笑着说道：
　　“死在探索诡塔的道路上，总好过死在地堡里。感谢刘sir，我想阿尔伯特校长会高兴您的选择。”
　　刘劲森不再说话，只是嗯了一声，挂断了电话。
　　结束通话后，闻夕树拿出登录器，准备就在校长办公室登陆三塔。这里其实比宿舍更安全隐蔽。
　　贾巴尔这个时候说道：
　　“你真是如校长所言一般勤奋好学。学院已经很久没有出现登塔欲望这么强且有能力活下来的学生了。”
　　“祝你好运文同学，在你启动登录器之前，我有个东西要交给你。这是闻人镜给你带来的礼物，或许对你本次登塔有所帮助。”
　　贾巴尔恭敬的不像教务处的，更像是一个彬彬有礼的管家。
　　闻夕树心说，这人要是再高点，那就是个阿尔弗雷德了。
　　由于阿尔伯特的慷慨，闻夕树原本租赁的道具“忘带钥匙”，已经属于长期被闻夕树租赁的状态，也不需要归还物资部。
　　如今闻夕树其实还可以再要一件道具，算上唐蕊的信笺，忘带钥匙，以及即将获取的闻人镜的道具，一共也就三件。他的物品栏却有四格。
　　但考虑到新的挑战也有可能获取新道具，他也就不打算再次前往物资部。
　　贾巴尔将一个巴掌大小的盒子打开，递给了闻夕树：
　　“这是物品，以及物品卡片。希望能够帮助到你。”
　　闻夕树一眼就注意到了紫色的卡片。
　　闻夕树没想到闻人镜这么大手笔，看来当初闻人镜对唐蕊确实怀有很大的愧疚。
　　卡片的内容是这样的：
　　【归属者：闻人镜。】
　　【物品名：渐变的冷漠。】
　　【物品描述：它的造型是一颗晶莹剔透的心，作为项链虽然普通。但它却诠释了无数人爱情的过程。低入尘埃，逐渐升温，彼此厌恶，死不往来。】
　　【物品属性：无任何通用战斗属性。开启消耗当前生命值百分之二十五。开启效果：一旦开启，在一定范围内，你的存在感会极其薄弱，同时，所有注意到你的欲塔生命，都会极大幅度提高初始好感度，并且大幅度增加你获取真话的概率。
　　很好用对不对？但请注意一点，一旦过了持续时间，所有被项链影响的单位，都会不断的对你产生厌恶感。渐渐的憎恶你，直到想要杀死你。
　　该过程不可逆转，一旦启动，无法取消。该物品无法对高度诡异化生物产生作用。】
　　闻夕树微微动容。
　　毫无疑问，这是一件副作用巨大的物品。增加的好感度是有限的，但效果结束后，好感度不断掉落确实无限的。
　　一旦开启，就等于制造了一批仇人。开启的代价也不低，百分之二十五当前生命值。
　　可饶是有如此大的副作用，闻夕树依旧觉得这件物品很bug。
　　因为效果持续时间内，它确实是一件非常有效的，用于搜集欲塔情报的道具。
　　他接过了项链，贾巴尔叮嘱道：
　　“闻人镜说，希望能对你有帮助，但千万不要用在善良的人身上，他希望你即便在三塔里，也能获得真正的友谊。”
　　闻夕树点点头：
　　“替我谢谢他，他真是一个慷慨的人。”
　　贾巴尔笑道：
　　“我会向他转达你的谢意的，那么文同学，我想我该告辞了，我会封锁办公室，除了我和校长，不会有其他人能够进来。”
　　贾巴尔与闻夕树握手道别，随后他走出了校长办公室，带上了门：
　　“祝你学业顺利。”
　　贾巴尔离开后，闻夕树启动了登录器。
　　刻有双螺旋图案的腕表，再次咬住了闻夕树的手腕，熟悉的声音在脑海里响起。
　　【欢迎进入三塔游戏，即将进入休息区。】
　　【基于你在正常秩序下的挑战里，获得了第六层的六级完成度，当前最大可前往层级：10。波动数值为3到10。但你也可以前往三塔接引人处，选择三塔降层（详细规则，请咨询三塔接引人。）】
　　【检测到特殊道具“癫倒之骰”。是否投掷？】
　　闻夕树讶然，这就开始给自己升阶了吗？
　　六级完成度的影响果然是很高的。正常来说，只要七次在一到七层范围里完成任务，不管多少完成度，都会获得升阶，拥有挑战更高层级的资格。不过如果达成六级完成度，只需要一次，就能升阶。但这个前提，是正常秩序下的挑战。
　　显然，癫倒之骰的“三高”不算正常秩序。他虽然通关了二十一层摩恩城的杰克诡楼，但并没有计入升阶评价里。
　　闻夕树对第一层第二层的任务本就不感兴趣。他坦然接受了自己升阶的事实，并第三次，投掷了癫倒之骰。
　　这次的点数也很特殊，2.3.4。
　　【1：好事成双。（三枚骰子里，至少有两枚骰子点数为双数时触发。效果：选项+1.且本选项不消耗选项次数）】
　　【2：顺滑。（三枚骰子里，呈现出连续点数时触发。效果：你在三塔里的行动将变得异常顺利。体现为：戮塔中战斗技能消耗减半，战斗技能释放速度提升。短时间内不需要升起篝火来降低杀戮值。抗魔值需求度大幅度降低，幸运值大幅度提升。）】
　　【3：三生万物。（三枚投骰子里，点数里至少有一个三，且总和为三的倍数时触发，效果：当你装备的道具数量为三或者三的倍数时，它们的效果将得到增幅。包含特殊物品，无效物品，仅以物品栏使用数量判定物品数量。）】
　　【4：二段连。（三枚骰子里，呈现出连续点数，且有两个点数为双数时触发。效果：你可以同时使用任意两种塔系的规则。）】
　　【5：质升：（三枚骰子里，包含两个质数时触发。效果：结算完成度奖励时，若有物品或者序列以及设施，其中一件会触发质升，提升质量品级。）】
　　闻夕树不得不感叹，小小的三枚骰子，包含了这么多作弊机制。
　　这一次，有好事成双，本质上就是四选二。
　　但比起上一次不同，这次四个选项，闻夕树都还挺喜欢的。
　　顺滑就不说了，可以说有了顺滑，再结合自己现在已经有的抗魔值，进入诡塔，很多东西可以一眼看透。
　　三生万物他也想要，因为算上唐蕊的信笺，他刚好三件物品。
　　二断连虽然不如三相之力，但能在欲塔里使用戮塔或者诡塔系物品和能力，也是非常重要的。
　　质升就更不提了，如果自己达成六级完成度，质升没准会让自己得到某样本该是七级完成度下的东西。
　　四个选项，没有一个是不好的。全部超模，全都想要。
　　但很遗憾，他做不了成年人的选择。
　　“目前来看，三生万物虽然很好，但我已经对物品效果足够满意了，暂且排除它。”
　　“接下来就是三选二了。默认我能够通关的情况下，质升得有一个，毕竟，刘sir那边也说了，带回的设施必须足够高等级，才能直接安置。”
　　“探索欲塔，其实幸运值在我现在的层级看来，重要性没有那么大，如果说我能找到邀请函的话。杀戮值这个设定我还不清楚，但看起来是一旦达到上限，会引发某种不好反应的东西。”
　　“抗魔值……我已经拥有了15点，纵然无法全部解读，但在低层级，至少也能解读一部分了。”
　　“所以，顺滑真的很好，但不是绝对必要的部分。”
　　闻夕树最终选择了二段连和质升。
　　他其实很肉痛，选的非常犹豫，如果可以重新选，他自己都不敢保证会是同一个结果。
　　“可惜了，癫骰是一种特殊机制物品，和其他占用物品栏的物品完全是不同性质的。”
　　“要是癫骰的物品加成机制，能够加成癫骰自身就好了……”
　　闻夕树此时的想法，倒是有点用七龙珠许愿能够多许两个愿望的既视感。
　　他的思绪很快被转移——
　　因为眼前的场景开始构建。
　　他也在这个时候，听到了新任务的提示。
　　【你已经逐渐发现，在一个时间节点后，末日会降临。同时你也发现了，少部分人在变化，多数人却并未察觉。但凡事总有例外，在末日降临之前，也有一部分不具备进化资质的人，同样察觉到了端倪。】
　　【他们聚集，他们狂欢，他们开始相亲相爱，渐渐的，他们开始提前知道末日的内容，他们也开始为末日到来做出准备。在他们的努力下，一栋名为奇迹公寓的柱状楼诞生。】
　　【七个家庭在那栋公寓里破碎，七个人将离奇死去。一个名为“逆七”的计划在那栋公寓里诞生。】
　　【让我们调转时间，回到一切发生的七天前，你作为调查员，住在了七户人家里的其中一户隔壁。请尽可能探索公寓，并在接下来的七天里存活，或者你会被公寓所吞噬。】
　　【但我们依旧期待，已经有了不俗表现的你，可以找到藏匿在人群深处的——魔。】
　　第七层，逆七行动，生存七天，七个家庭，七人死亡……
　　“一切都与七有关。”
　　闻夕树对于逆七的反应，第一时间是想到了某位善于在逆境里翻盘的七号前锋球员。
　　不过显然，这与任何运动都无关。
　　“总感觉这次的任务和前两次不一样。”
　　闻夕树的确是这么想的，前两次任务，实际上都关联着一个可怜人。表面上是生存，实际上是救赎。
　　但这次的任务很诡异，因为任务介绍里，居然在提到了魔这个字。
　　闻夕树很快出现在了诡塔休息区。
　　这一次，他出现在了天元位置。探索诡塔的绝大多数人，升阶需要完成七次一到七层的探索。
　　这个概率其实是很低的，能做到这一点的人很少很少。但也有不少倒霉鬼，第一次探索直接被安排在了第七层的。
　　天元位置的人不少，有上百人第一次登塔就要前往第七层。
　　只是不同于上一次的休息区时的惨淡，这一次，在天元区域，即将前往第七层的这些人，似乎都很亢奋。
　　“哦，年轻的小朋友，你是犯了什么错被罚来到了这里！愿伟大的闻圣保佑你！”
　　闻夕树一出现，就有人立刻与闻夕树搭讪。
　　听着闻圣二字，闻夕树有一种怪异的感觉。他想到了什么，猜测也在下一秒就被证实。
　　搭讪闻夕树的人是个满脸络腮胡的光头，看着有些俄国血统，他非常自来熟的说道：
　　“能否说说你要前往的任务区域？或许我们之中有能够与你同行之人，有我们夕树神教的人一同随行，你的登塔之旅，必然会逢凶化吉！”
　　(本章完)

第六十四章 奇迹大厦
　　夕树神教。
　　闻夕树有一种比翻船小屋里的尼森还社死的感觉。出名的副作用果然来了，好在现在的自己，还没人认识。
　　“久仰大名，但我不习惯加入组织，闻夕树虽然很优秀，但我是一个无偶像者。我感恩闻夕树所做的一切，可我喜欢自由身，谢谢，还请尊重。”
　　闻夕树拒绝了所谓的夕树神教。
　　“朋友，没事的，我们教会旨在能够帮助他人，我即将前往一个与七有关的区域，你也是吗？或许我们可以一起前往！”大光头并没与放弃闻夕树。
　　闻夕树一愣，真就有这么巧啊。见闻夕树这表情，大光头笑着说道：
　　“看来你与夕树神教真的很有缘啊！我的id叫闻弦歌，取闻弦歌而知雅意的意思。别看我有一半苏俄血统，但我非常喜欢龙夏文化。”
　　大光头笑着招了招手，又来了两男一女。
　　三人都是龙夏人。
　　“这个是小五，他就叫小五，刚从监狱里放出来，劳改完毕了，好人呐，在我们夕树神教的光辉下，现在已经是一个灵魂纯粹的人。”
　　小五很虔诚的做了个合十的手势：
　　“我在闻尊者的感悟下，已经放下了很多执念，生命这样的旅程，要用多少悔悟来完整，如今的我，已经是崭新的我。”
　　“愿我能够帮助你们，在诡塔里活下来。”
　　闻夕树这次可真是被惊到了，这哥们的样子不像是装的，他好像真的觉得自己完全被净化了。
　　我才成名几天啊……我打着我名号捞人的宗教都已经有了让人进入诡塔送死的洗脑能力？
　　“这个是阿妙，不久前被诊断得了肺癌，晚期，现在来诡塔里治病呢，就是希望挣点看病的钱。”
　　阿妙是一个三十出头的女人，因为病痛折磨，脸色有些发紫。头发也掉了不少，但那张脸看得出，健康时也是拥有姣好容颜的女人。
　　“最后这个叫香蕉，有一次在孤儿院里吃到了包含香蕉的物资，非常喜欢，就给自己改名叫香蕉了……本名他自己都忘了，只记得姓吴。”
　　吴香蕉……
　　闻夕树又有了吐槽欲望，但还是忍住了。
　　大光头闻弦歌说道：
　　“香蕉以前喜欢偷窃，但现在改了，除了还有点好色，没啥其他毛病了，但他和我都很有信心，能够戒除色欲。”
　　一个好色的小偷，一个肺癌晚期的病人，一个劳改完毕的人……
　　老实说，如果后面没啥反转，闻夕树觉得这夕树神教似乎也不错，有些好的影响。
　　不过他还是觉得，这大光头面相看起来不是什么好人。
　　闻夕树问道：
　　“伱们几个人，全部都接到了逆七任务？”
　　“是的，我主闻夕树赐福于我们，让我们在凶险重重的诡塔，能够紧紧相连。”闻弦歌说道。
　　他看向闻夕树，继续说道：
　　“朋友，相逢不如偶遇，我们何不一起行动？”
　　其实一起也行，大不了进入诡塔后，最后利用规则将他们都干掉。
　　闻夕树倒不是自大，拥有十几点抗魔值，拥有三个道具，拥有两项癫骰特权，真进入诡塔，他的起点已经高出太多。
　　如果有些任务，需要利用队友，有队友总好过没有队友。
　　他点点头：
　　“我先申明，我不加入任何教会，我没有偶像，不追星，不崇拜谁。我对闻夕树毫无兴趣，有也只是单纯的敬佩。”
　　闻弦歌笑道：
　　“没事，都是朋友。对了，你的id叫什么？”
　　闻夕树一下子尬住。他着实没想到，自己会打脸自己，吃到自己发出去的回旋镖。
　　他沉默了足足三十秒，发现此局无解：
　　“好吧，我id闻夕树。我收回我前面说的话。”
　　噗嗤，香蕉笑出了声：“兄弟，你说那么多，结果你比我们谁都狂热。”
　　闻弦歌叹道：
　　“哎，真是让人感动，没想到我主指引我们，又遇到了一个虔诚的信徒。”
　　id这玩意儿，进入三塔世界后就可以查看。叫闻夕树的很多，都是图个吉利。
　　闻夕树说道：
　　“在开始前，关于这次任务，各位有何看法么？有没有任何可提供的情报？有没有以前混迹欲塔的朋友，可以出来说叨说叨的？”
　　几个人一起摇头。
　　小五说道：
　　“我还是第一次进诡塔呢。”
　　阿妙咳嗽了好几声，脸色难看的说道：
　　“我也是第一次进诡塔，若不是想活下去……咳咳咳……我不能来这里。”
　　闻弦歌说道：
　　“阿树，请允许我这么称呼你，别害怕，我主会赐福我们，保佑我们，虽然我们都是第一次进，但我想我们全部都能活下来。”
　　你主确实会保佑我，毕竟我要自救。
　　闻夕树说道：
　　“既然如此，那别耽搁了，备战也没什么意义，我们进入游戏吧。”
　　众人并无意见，因为他们也在这里等了有半小时。探索诡塔的人肉眼可见的多了起来，但关于逆七任务的，想必短时间也不会有。
　　四人启动了登录器，然后四个人同时做出双手合十的动作，闭上双眼，向闻夕树祈祷。
　　闻夕树很想说道：我可不会回应你们的乞求。
　　……
　　……
　　诡塔第七层。
　　地点荠城。荠城并不属于龙夏，是一个与龙夏隔得很近的国家的首都。这个国家没有什么文化自信，所有的底蕴，都是靠偷，龙夏有什么，它们就偷什么。
　　当然，总是偷窃未遂
　　这是一个扭曲的国度，其中又以荠城为扭曲之首。荠城有着世界顶尖的科技公司，但荠城也有着最森严的阶级壁垒。饶是如此，还是有不少人，渴望挤进荠城，渴望在这里留下足迹，甚至留下后代。
　　这也是为何奇迹公寓被誉为奇迹的原因。
　　荠城可以说是寸土寸金，普通人可能得耗费全部的薪资，才能租到稍微好一点的房子。
　　而奇迹公寓，一共四十九层，每层十三户人，一层配有七部电梯，有着精致的外立面，在每一层每一户里，都配有超大的落地窗，看起来像是商业大厦。
　　实际上这并非一栋大楼，而是好几栋大楼围在一起的，大楼内侧，则是围出来的一片小区中庭。
　　从外面看远远看去，仿佛一个多边形的柱状建筑体，同时还能够看到堪称奢华的家具。这样的大楼，用“公寓”来形容，多少有些不贴切。
　　可它的主人，荠城的几个顶级财阀之一，的确愿意将其作为住宅性质的公寓。
　　最离谱的是……他的主人只收取极为低廉的租金。
　　“您可能无法想象，这么豪华的公寓配置，一户一百四十平，顶级装修，但一个月的租金才两千七百块，这其中还包含了物业费用，所以您能住进来，或者说，您能被选中，可以说是莫大的幸运。”
　　闻夕树睁开双眼的时候，发现自己和闻弦歌一行人，都站在了奇迹公寓的门外。
　　奇迹公寓的工作人员，正在滔滔不绝的介绍这栋堪称奇迹的建筑，脸上的表情写满了羡慕。
　　仿佛住进这里，的确是巨大的幸运。
　　闻夕树听着他的讲述，发现这一次的界面和之前完全不同。此前不管是在诡塔还是欲塔，闻夕树都觉得极为真实。
　　但这一次，闻夕树发现自己眼里出现了一些出戏的东西。
　　【行动力：95。】
　　【当前可触发选项，聆听这栋楼的历史，消耗行动力5点（行为进行中）】
　　行动力这个概念，是第一次出现。
　　闻夕树第一反应是，这东西应该不是一个常驻概念，或许是专属于本次任务的某种数值。行为进行中，代表已经扣除了消耗的5点行动力，也就是说，本次游戏初始行动力为100。
　　但闻夕树不确定，这100是七天一共的行动力，还是单日的行动力。如果不是单日……这游戏可就有些不合理了。
　　工作人员还在不断讲述，唾沫星子横飞。
　　他带领闻夕树和闻弦歌一行人，进入了奇迹公寓大楼。
　　第一层的大厅里，摆放着七排沙发。
　　七排沙发的颜色各不相同，沙发上印着七种流行元素。
　　第一排沙发上印着的是荠城的女明星，叫何丽娜，迷离双眼，躺着喝咖啡。
　　第二排印着荠城的一家米其林餐厅的饭桌上的菜肴。
　　第三排印着是这栋大楼的主人的画像，安镇七，也是荠城最有名的财阀之一。
　　第四排印着荠城最大的游乐园一角，游乐园的logo，是一张胖胖的笑脸。
　　第五排印着荠城的总统当选时意气风发的照片。
　　第六排居然印着龙夏的版图。
　　第七排则是荠城的足球明星孙星明在世界杯小组赛怒射破门时的照片。
　　七排沙发的元素不同，除了第六排，其余几排几乎都是荠城的富人们。
　　闻夕树默默记下这些东西，总觉得会是一种线索。
　　“抱歉，我先去帮各位领房卡，接下来各位可以在这里歇息一会儿。”
　　工作人员离开。
　　闻弦歌等人此刻才放松下来：
　　“这居然是诡塔？”
　　“赞美我主闻夕树，这居然是诡塔！我听闻诡塔都是凶险万分的，但你们看这豪华的装修。”
　　小五也附和道：
　　“这装修确实很奢华，这里也感受不到任何诡异气息。你说这里是欲塔，我都信。”
　　“七是一个幸运数字，我们不会因为信奉我主……被眷顾了吧？”
　　闻夕树不得不说，这二人的心脏真大。
　　越是诡异的地方，在看起来正常时，不是越该警惕么？
　　阿妙说道：
　　“刚才那个人说，这里还有最好的医疗资源，要是我能在这里治好我的病……”
　　吴香蕉说道：
　　“别想了，你在诡塔受了伤，回到地堡，伤也不会在，现在的你，其实根本没病。我们现在不是我们自己，是我们所注册的账号。”
　　闻夕树倒是没想到，这香蕉还挺有见地。
　　他还是得合群：
　　“先别想这些，只要能够成功解开这里的秘密，你一定可以在地堡里获得足以治病的钱。”
　　阿妙点点头：
　　“谢谢你的祝福。”
　　闻弦歌说道：
　　“话说，这个行动力是干什么用的？”
　　闻夕树说道：
　　“如果没有猜错的话，我们的行动会被行动力限制，某些特定行为，原本应该是消耗体能即可，但在这次的诡异场景里，变成了行动力。”
　　“所以这里不是欲塔，各位也别把任务想的太简单。”
　　“行动力一旦消耗完，部分需要消耗行动力的行为，便无法再做。”
　　“哪怕你们精力充沛，做不了就是做不了。”
　　众人觉得这个解释倒是很合理，他们其实也是这么猜测的。
　　闻夕树说道：
　　“我希望各位不要忘记一件事，我们是来做任务的。”
　　“作为玩家，我们要做的，是接受任务，解读任务，完成任务。”
　　“如果各位仔细解读过任务，就会明白，我们一行如果有七个人，会被安排在七户人家的隔壁。”
　　“这七户家庭会破碎，因为七户家庭里，有七个人会死亡。”
　　“但我们只有五个，我们要拯救七户人家，避免他们死亡。这意味着，还有两户我们不知道情况。”
　　“我们会被分配到隔壁，想必行动力就是用来从隔壁获取情报的。”
　　“如果消耗行动力获取的情报无法拯救这七家人……”
　　“那么我们就会死。”
　　提到了死亡，众人才猛然惊醒，吴香蕉更是打了个寒颤。
　　是的，这里是诡塔，不是欲塔。
　　闻夕树的一番分析，让众人觉得极为合理。也顿时有了警惕感。
　　“我明白了，在消耗行动力的那些行为上，我们要慎重……”小五说道。
　　闻夕树点点头：
　　“生活不易，各位既然都混到诡塔里来了，自然是希望能够翻盘改命的。可别因为一时大意，死在这。”
　　“主不救不自救之人。”
　　闻弦歌拍手：
　　“妙极了！主不救不自救之人，这句话我一定记下来，回去给新的教友们说，让他们珍惜生命！切不可做出伤害自己的行为。”
　　这个时候，那位工作人员赶了回来：
　　“抱歉抱歉，让各位久等了，我已经拿到了你们每个人房间的房卡和电卡，现在我会带你们前往房间。”
　　随后，在工作人员的带领下，闻夕树闻弦歌等五个人，分别被安排在了五个不同的房间，且是不同的楼层。
　　这个时候，闻夕树注意到，眼里消耗行动力的第一个选项出现了。
　　【开启新入住者会议，消耗行动力 25点。】
　　闻夕树很快安顿好，来到了他自己所在的房间，14-2。
　　根据任务信息提示，在隔壁的14-3，或者14-1里，就有七户任务家庭里的一家。
　　七日之后，这个家庭会破灭，这个家的主人，也会死去。
　　闻夕树还是第一次遇到这种任务，没有任何明面上的诡异存在，他也没有感受到任何序列能力的波动。
　　这豪华的足有140平的公寓，一切就真的和欲塔一样。
　　但仔细一想，每一处都充满了怪异。
　　闻夕树来到落地窗前，皱起了眉头：
　　“财阀手里的钱，是最难被人挣走的。这些人哪怕做个慈善，都比普通人做理财收益还高……荠城毫无意外，对应的是我前世里韩国的首尔。”
　　“但这样一座城市，这样豪华的建筑，居然收如此低的租金……”
　　“任务信息这次非常长，和鹦鹉的任务不同，这一次的任务虽然也谜语人……但藏着不少线索。”
　　闻夕树闭上眼睛，忽然间，他似乎回忆起来了一个颇为关键的提示。
　　五更，两万字，先到这里了。后面每天两更，竭力保持每天八千字起步。老读者都知道！这已经是怂变异了才有的量了。
　　另外，更新一下相亲日志版本。我看好多老读者还停留在上一个版本。一句话……现在的妹子是一个温柔可爱的川渝妹子，已经见过了家长。妹子很贤惠，是那种让我自愧不如的持家小能手，除了做家务，还能陪我打游戏，从毫无游戏基础，到dota2能打天地星，实在是让我很快乐，这次是真中美人计了。兴许这本书写到明年这个时候……就会有结婚之类的消息在书里放出来了。
　　(本章完)

第六十五章 夕树神教的未来
　　奇迹公寓，七日生存的第一天，开始了。这也是几乎毫无风险，宛若欲塔的一天。
　　当闻弦歌闻夕树五个人全部住进了公寓楼后，每个人眼里所有的选项都出现了。
　　【探索奇迹公寓大楼：消耗行动力50点。】
　　【开启新入住者会议：消耗行动力25点。】
　　【探索自己所在的房间：消耗行动力25点。】
　　【与邻居互动：消耗行动力50点。】
　　【注，探索内容与互动内容并非固定。】
　　眼下已经过了正午，对闻夕树来说，上午的时间多少有些浪费。
　　他正在测试屋子里的一切情况。
　　当闻夕树选择回到床上，或者选择准备餐食，又或者选择收拾房间时……都不会触发消耗行动力的提示。
　　但当闻夕树准备好好观察房间，内心开始思考这房间的结构构造或者隐藏的秘密，产生这类心理活动时……
　　就会出现【若继续此类行动，将自动选择探索自己所在的房间，并扣除对应行动力25点。】
　　闻夕树还不清楚这场逆七计划里，行动力到底是富余还是紧张。
　　他刚刚发现了任务提示里一个很关键的点，但现在他在纠结，要不要开启会议，消耗25点行动力来对所有人讲。
　　“如果我当这就是一场纯粹的单机游戏……那么我可以不管他们死活。”
　　这其实是闻夕树最舒服最适应的做法。不过问题在于，团结他人的收益是很高的。
　　“假设每个人每日，如果行动力有一百点……那么每个人可以探索两次大楼。”
　　“探索大楼消耗的点数最多，这也意味着，探索大楼可以拿到的情报最多。”
　　“如果我选择单独行动，那么探索大楼和与邻居互动，最多也就一次。但如果多人行动，别人的情报也是可以获取的。”
　　最终闻夕树做出决定，与队友配合。
　　他准备消耗25点行动力，如此一来，他剩余的行动力就只有七十点……
　　但七十点，实际上就等于只有50点。因为剩余的需要消耗行动力点数的两个选项，数值分别为25和50。
　　按照收益最大化，只能选择50。剩下的20点什么也做不了。
　　闻夕树可以说是血亏，但计算了单机和组队的收益后，他虽然肉痛，但也不扭捏。
　　不过就在闻夕树准备发起会议前……忽然看到了如下提示。
　　【一同入住的住户，id闻弦歌发起了会议，是否选择接听？】
　　有人提前闻夕树一步，发起了会议。闻夕树的行动力，因此省了下来。
　　不得不说，这一举动让闻夕树有些意外。因为闻夕树默认友商都是傻逼。默认己方队友都是简单难度ai。
　　这并非狂妄，而是如此一来，才能让自己处在一种最坏的环境氛围里，逼迫自己发挥出全部水平。
　　闻夕树选择了接听会议。
　　在做出选择的一瞬间，闻夕树眼前出现了四块浮空的风格，仿佛投影一样。
　　四块方格，分别对应着小五，阿妙，吴香蕉，闻弦歌。
　　【会议持续时间，十五分钟。】
　　太抠了。闻夕树忍不住感慨，耗费25点行动力，就只能换来十五分钟的通话。
　　“各位各位，我发现了这个行动力好像很紧张呀……我们要拯救七户人家，但每天只能与对方互动两次……”
　　“我在想，我们还是得好好配合呀，所以我费一些行动力，希望咱们能定个章程。”
　　闻夕树现在确信，这大光头不只是会忽悠，确实也有些大局观。
　　吴香蕉这个时候忽然开口说道：
　　“尊者，我其实刚才……想要探索屋子来着的，我的想法是，这玩意消耗行动力不算太高，但是吧，它是我住的地方，万一这地方有啥诡异东西……”
　　“我是不敢想，我连睡都睡不好。咱这任务，不见得要做七天，但肯定也不是一两天能完成的……”
　　“可我发现，我真要探索屋子，也挺迷糊，因为……很多物品我眼里都是乱码。”
　　一听到乱码，阿妙也说道：
　　“我也一样……我在收拾房间时，就发现有些物品能弹出备注，但是都是乱码。”
　　“这……我想即便我消耗行动力，恐怕也无法做出什么来。你们呢？”
　　阿五说道：
　　“我能看到一些字，但也被乱码遮住不少，很多东西无法明确含义。”
　　“其实我也是……”闻弦歌说道。
　　闻夕树倒是没有发现异常，一次二十一层的六级完成度，一次六层的六级完成度，让他有了十五点抗魔值。
　　面对第七层，闻夕树几乎没有遇到什么乱码特别多的东西，所以他反而没有注意到这一点。
　　“我也一样，能看到一点文字，乱码也很多，但我大概能够猜到会有哪些组合，如果你们信得过我，探索的任务可以交给我。”闻夕树说道。
　　“不过我个人建议是，我们今天集体选择先与我们的邻居互动。”
　　“互动完毕后，再由一个人开启会议，然后交换一下互动后的情报。”
　　“虽然我能探索，也能很勉强的解读一些物品，但不排除我的邻居确实也非常重要的可能性。”
　　“如果我只干探索的活儿，很可能会导致出现信息盲区。”
　　闻夕树的逻辑很清晰，闻弦歌觉得很有道理：
　　“不愧是id与我主同名的，你说的很有道理。我同意。”
　　“我也同意。”
　　“同意。”
　　“同意”
　　其余三人也都表明了态度。
　　闻夕树继续说道：
　　“那我们先拟定一个顺序，首先，明确一点，既然发起会议需要扣行动力，且每个人都有行动力，那么队伍里就不存在废物。”
　　“哪怕一个人什么也不做，他只是负责发起会议，他的价值也是重要的。同意么？”
　　闻弦歌非常感动：
　　“阿树，伱简直是我夕树神教的柱石！如此利于团结的话，一定要多讲！”
　　啧，你要和沙睿京要是组队，你俩的对话想必可以编入思想品德教材里。
　　闻弦歌的格局闻夕树还是满意的，按理说，他作为他人口中的闻尊者，理当是领头羊。但闻夕树现在的行为，颇有一种夺权的意思。
　　可闻弦歌没有任何被冒犯的意味，甚至觉得闻夕树说的很对。
　　闻夕树继续说道：
　　“今日大家先统一与邻居对话，然后明日我们根据情报汇总的有用程度，来做额外的划分。”
　　“最后，我想问问各位的任务描述。”
　　闻弦歌配合的说道：“在末日降临之前，也有一部分不具备进化资质的人，同样察觉到了端倪……”
　　他的描述和闻夕树的大多都是相似的。其他三人也纷纷表示任务描述并无差异。
　　但闻夕树发现，闻弦歌的描述和自己的任务描述还是有些不同。
　　闻弦歌的任务描述，漏掉了开头和结尾的部分。闻夕树意识到，那是专属于自己的任务描述——
　　你已经逐渐发现，在一个时间节点后，末日会降临。同时你也发现了，少部分人在变化，多数人却并未察觉。
　　结合其他人的任务描述，以及最后一字——魔。闻夕树其实已经对这个任务有了初步的解析。
　　“各位，注意这句话，在末日降临前，有一部分不具备进化资质的人，察觉到端倪。”
　　“这意味着这个世界存在有进化资质的人，他们很可能就是后面戮塔和诡塔里的怪物。”
　　“但普通人也有一些，察觉到了末日降临。”
　　“而你们想一想，这栋楼来自荠城的顶级财阀之一，却只收取极为低廉的租金。”
　　“仔细想一想，那位工作人员说，我们是幸运儿，因为荠城寸土寸金，也因为这栋楼里配置奇高，租金低廉，那么一定会有很多人想要入住。”
　　“这就意味着，我们是被筛选进来的。包括那即将死去的七户人家，也是被筛选进来的。这种筛选，应该不具备随机性，而是含有某种特质。”
　　“我们仔细解读任务，其实可以得出一个结论——”
　　“末日将至，有很多异象，也有很多异常之人，不管你多么有钱，在末日降临世界秩序崩塌后，你也都只是被怪物们分割的一块肉罢了。”
　　“为了能在末日里活下来，如果你是一个超级有钱的人……在已经知道了一部分无法用科学解释的异象之后，你忽然选择不惜重金来打造一栋楼，楼里有七户你精心挑选的人……”
　　“七户你精心挑选的人，还都会死去。”
　　“各位觉得，这像是什么？”
　　阿妙小五还有吴香蕉都没有回答，他们还有些茫然，但闻弦歌作为一个教会头子，作为夕树神教的尊者……
　　他想到了这种行为，很符合一些邪教里的行为。闻弦歌颤声道：
　　“这……这难不成……是献祭？”
　　闻夕树点头：
　　“回答正确。我之所以说这些，是希望各位能明白，我们要找到七户人家身上怪异的点。”
　　“与邻居互动，尽可能询问他们感觉到的怪异之事。而不要闲聊。”
　　“弄清楚这七户人家的共性是什么，我们就可能阻止他们的死亡，终止这场献祭。”
　　闻弦歌感慨：
　　“阿树，你绝对适合做我们夕树神教大祭司！你真是夕树神教的未来！”
　　小五也说道：
　　“虽然我完全没想到这些，但你说的很有道理。”
　　阿妙嗯了一声：
　　“我知道了。你说的对，我们就按你说的来。”
　　吴香蕉说道：
　　“时间不多了，我们要不现在开始吧？”
　　闻夕树想了想，暂时没有什么要补充的了，于是会议结束。
　　至此，闻夕树还剩下95点行动力，他可以选择探索屋子，再与邻居互动。
　　探索屋子的事情，闻夕树决定晚点做。
　　他果断走向房门，在触碰到门把手的时候，脑海里出现了二选一的提示。
　　【你将走出房门，你看起来似乎有了些眉目，你决定做点什么？】
　　【1：探索奇迹公寓大楼：消耗行动力50点。】
　　【2：与邻居互动：消耗行动力50点。】
　　闻夕树选择了二。这个时候，他的身体居然开始自己行动。
　　同一时间里，阿妙和吴香蕉也选择了二。闻弦歌和小五则决定先做点准备工作。
　　阿妙惊恐不已，没想到自己对身体居然失去了控制权，吴香蕉也是暗骂一声，这诡塔真是诡异，如果诡塔存在这种能够掌控自己的身体的力量……
　　那岂不是存在可能被神秘力量操控，做出伤害自己身体行为的可能性？
　　难怪戮塔的怪物虽然很强，但探索诡塔的死亡率反而更高。
　　闻夕树倒是适应的很快，觉得这还挺省事儿的。
　　他的身体开始行动，走到了14-1的门口，然后敲了敲门。
　　门打开了。
　　开门的男人是第一个面相颇为清秀的男人。这个男人戴着眼镜，头发有些稀疏，发际线很高。看起来三十来岁的样子，眼里有着亢奋，但黑眼圈也很重：
　　“你好，我是新搬来的，和你是邻居，我叫闻夕树。”
　　闻夕树伸出手：
　　“以后有事情需要帮忙，可以找我，我特别喜欢帮助别人。”
　　男人也露出笑容，倒是颇为礼貌：
　　“我叫尹俊驰。”
　　闻夕树说道：
　　“我不知道为什么会被选中，有幸入住这里，我这个人就是非常喜欢和人打交道，对了，我懂一些风水学，有些东西如果摆放的不好，可是会睡不好觉的。”
　　“也许就是因为这个，我才会被选中？哈哈哈，总之，大家都是邻居，如果有啥需要帮助的，记得找我。我会很高兴帮助你们。”
　　截至目前为止，闻夕树没有发现诡异元素。
　　开门见到尹俊驰的时候，也没有想到对方的状态如此正常。
　　这里简直像是欲塔。
　　但不管怎么像，这里都只是诡塔。闻夕树料定，这里有诡异的元素存在。
　　而从尹俊驰的黑眼圈来看，这个人睡眠必定不怎么好。
　　睡不好，且存在诡异元素，这些特征结合在一起，让闻夕树迅速给自己编了一个风水先生的职业。
　　果然，尹俊驰听到对方懂风水，态度立刻变得更加友好。
　　“哦，真的吗？那太好了……老实说，我昨天住进这里，就感觉有些不对劲，怎么都睡不着。”
　　一来就有线索啊，闻夕树非常满意这个开局，他假装露出凝重的神色：
　　“方便我进去看看么？”
　　尹俊驰点点头：
　　“欢迎欢迎，啊，不用拖鞋的，我也就是短住一阵子，等我的稿子写完，我就搬出去了。”
　　闻夕树说道：
　　“你是写什么的？”
　　“写怪谈的。”尹俊驰颇为得意。
　　在闻夕树前世，韩国这个国家有很多弊端，但有一点，这个国家作者的地位确实比较高。
　　闻夕树说道：
　　“这个地方，想必让你很有灵感？”
　　尹俊驰的表情有些不对劲了，他没有否认，这个地方确实让他有灵感。
　　甚至……有些身临其境。
　　（改动一处错误，之前楼层住户写成了15户，但后来重新算了一下，发现应该是13户。这里更正一下，其实对各位阅读没啥影响。）
　　(本章完)

第六十六章 怪异的住户们
　　“灵感……确实是有的，老实说，我是个怪谈类作家，这类的特点，就是罗列一堆规则，告诉你什么不能做。当然，还得写出那种诡异感。”
　　“其实这种不是特别恐怖的那种，文字能造成的恐怖其实很有限……但我不知道是不是太累了，我开始出现一些幻觉，我晚上写故事的时候，总感觉仿佛有很多眼睛看着我。”
　　“我在想，也许真就是你说的，风水问题？朋友，你来的真的很是时候，伱帮我看看吧！我有些想睡觉，但又睡不着。”
　　“不……或者我也不想睡觉？”
　　闻夕树开始假模假样的检查屋子里的布置。14-1的布置其实和他的14-2几乎没有差别。
　　差别只是闻夕树的房间是初始状态，而这个作家尹俊驰的房间，客厅里多了一些个人物品，什么相册，创作类书本，烟灰缸，卫生纸，笔记本，手机。
　　从手机和笔记本来看，这位作家的收入还不低。
　　闻夕树发现，检查对方的屋子，行动力是不消耗的，已经算在了“与邻居互动里”。
　　所以这个游戏，其实也存在一定自由度和技术性。能不能让自己合理的进入对方屋子里，进行检查，检查到什么程度，如何不让对方反感，就看个人水平了。
　　为了能够检查的时间更久，闻夕树说道：
　　“你这屋子，确实有点邪门……你老实告诉我，你最近有没有遇到什么奇怪的事情？你来到这里前，有没有人劝你不来。”
　　“你的这些东西，看起来不便宜，以你的收入来说，你应该不需要羡慕住进这里的人才对。”
　　“你是为何会来到这里的？纯粹图这里性价比高么？”
　　尹俊驰摇头：
　　“主要是我的更新太慢了，编辑和读者都在催，然后我发了个帖子，说有没有适合更新的小黑屋。”
　　“结果还真有，你也许无法相信，私信我的，可是荠城的风云人物，是三球集团的官方微博账号，说为我准备了一个能刺激灵感的屋子。”
　　闻夕树微微动容，这家伙位格不低啊，不是什么普通家，是个畅销书作家，居然是被主动邀请进来的。
　　闻夕树觉得这个人会给自己不少线索：
　　“这屋子一些东西的摆放，的确有问题，我可能得检查检查，你放心，我保证立竿见影，对了，方便知道你的笔名么？”
　　不管能不能立竿见影，话先说出去，大不了后面再编，反正对方看起来是有些信这个的，这就让闻夕树有了很大的操作空间。
　　尹俊驰说道：
　　“我的笔名，三天两活蕉佩甲。”
　　“好名字，是个堪比富坚义博的好笔名，虽然没有听过，但想必你的更新一定……很精悍。对了，这屋子还有别人住么？”
　　“没有没有，我创作过程里是非常排斥其他人在的。”
　　闻夕树点点头，心里有数了。
　　按照已知的情况，七户人家里都有人死，七个家庭破碎，但文字上，不代表七户人家死绝了。
　　不过尹俊驰这一家，只有尹俊驰一个人。也就是说，这个男人七天后会遭遇不测。
　　“可惜不知道死因。虽然这个人目前看起来精神状态有些问题，亢奋带着黑眼圈，典型的失眠。但绝对不至于要死。”
　　闻夕树脑海里组合着各种线索，说道：
　　“你说你有幻听和幻觉，我看这屋子里各个物品的摆放，很容易招来一些东西，你且说说，是什么幻觉和幻听，我看看能不能找到些眉目？”
　　尹俊驰说道：
　　“那敢情好啊，我这就给你讲。”
　　闻夕树其实并没有发现任何有值得留意的东西，那么很可能，尹俊驰的问题，在于他本身。
　　这位作家倒是对闻夕树没啥怀疑。
　　在他看来，能进入这里的人，可都是三球集团筛选过的人，哪能有坏心眼。
　　尹俊驰开始讲述自己的幻象和幻听。
　　闻夕树默默听着。
　　……
　　……
　　闻夕树已经开始获取与主线任务有关的情报。
　　相比起来，另外四个人，就各有状况。
　　闻弦歌是一个非常热情的人，虽然在地堡里，闻弦歌逮着个人就要宣传夕树神教的教义，让人从闻夕树身上找到宁静与平和。
　　但他脑子也不蠢，知道不能在三塔里搞这一套，毕竟，这些教徒带不回地堡的。
　　重点不是宣传教义，是搞好关系，然后慢慢攻克对方心里防线，让其重新明白生命的可贵。
　　这一套，闻弦歌其实非常擅长。
　　所以他一开始没有立刻选择与邻居互动，而是先做些美食。厨房冰箱的保鲜层里，有当季的蔬菜瓜果。冷冻层里，则有羊肉和牛肉。
　　地堡的物资虽然都是三塔里随机获取，但也有不少人掌握了厨艺，靠加工处理物资来挣钱。
　　闻弦歌就有这个本事。他感激每一个能带来六级物资的人，因为有了这些物资，一段时间里就不会有人挨饿，食材充裕了，才能锻炼加工食材的技术。
　　他带着香喷喷的，让人食指大动的美食，想着与邻居分享。
　　但怪的地方就在这里，闻弦歌敲门后，7-5的住户是一个大块头，头发没有比闻弦歌这个光头多多少。
　　浑身是都是颤颤的肥肉，他原本态度还算好，但见到闻弦歌端来的食物后，有些厌恶的说道：
　　“有什么好吃的，我最近减肥，对不起，我吃不下这些东西。我得瘦下来了，我要瘦下来，才能去相亲。”
　　闻弦歌惊了，没想到这看起来就应该食量不错的大家伙，居然拒绝了他的美食……
　　砰的一声，门关上了。
　　闻弦歌成为了一个结束今日活动的人。
　　【与邻居互动，已结束，行动力50点已扣除，当前剩余行动点，20点。】
　　闻弦歌列表所有需要耗费行动力的事件，都已经呈现出灰色状态，无法触发。
　　他有些丧气，他自己吃完了自己做的食物后，才心情好了一点。
　　他也做了一些尝试，比如如果没有行动力后，再次出门会发生什么。
　　bug自然是没有的。
　　至少他想到的这个做法，没有bug。当闻弦歌准备这么做的时候，出现了如下提示。
　　【你已经没有行动力，无法进行接下来的行为。】
　　闻弦歌的身体开始被控制，然后坐回到了客厅的沙发上，大概三十秒后，他的身体重新恢复了控制权。
　　此时此刻，闻弦歌忽然觉得有些恐怖。
　　这地方根本无法离开。
　　在他这么想的时候，他觉得屋子的温度，似乎都有些低，胃里有点恶心。
　　他忽然觉得，自己做的所谓的佳肴，也许没有那么好吃。
　　……
　　……
　　吴香蕉的运气，比闻弦歌好一点。吴香蕉所在的楼层是一楼。
　　他在21-8，他要拜访的邻居，是21-9的住户。
　　这层的住户，是一个大学生，很宅的那种大学生。吴香蕉想着的是，自己混进去后，顺手牵羊偷点东西。
　　虽然他已经被教化，在闻弦歌的帮助下，除了有些好色，也没啥其他恶习，不偷东西已经很久了……
　　不过这次，为了能够让夕树神教全员生还，吴香蕉想着，要是能偷到啥有价值有线索的东西也不错。
　　吴香蕉还算会说话，痞里痞气的态度倒是很对这位大学生的胃口。
　　二人在门口聊了一会儿后，吴香蕉就被邀请进了房间里。
　　大学生的房间里，有很多二次元的东西，巨大胸部的美女海报，金色头发浑身肌肉处于爆气状态的战士手办，还有空气中弥漫的……石楠的味道。
　　这让吴香蕉一下子就想到了突破点。这个年纪的男孩子该聊什么？当然是聊女人啊。
　　吴香蕉是这么想的，可当他讲到这个话题后……
　　大学生的表情立刻严肃起来：
　　“做那种事情，只会消耗自己，我们不能沉沦其中，阿蕉，你也是，如果你做那种事情，我会看不起你的。”
　　“你应该多读哲学书，多钻研知识。这个世界，难道只有肉欲能让我们满足吗！你让我有些失望！你要做一个高级的人！”
　　啊？吴香蕉懵了。
　　见吴香蕉露出这幅表情，大学生摇头道：
　　“也许我们并不是一路人，你回去吧，我要学习了，我是荠城大学的法律系的学生，我将来，是要成为检察官的人！”
　　他桌子上摆放的书，其实是一本漫画，讲述一个主人公得到了神奇的眼镜，眼镜能够看到各种数据，于是主人公开始靠着眼镜疯狂收后宫的事情。
　　吴香蕉并不傻，他觉得自己的判断是准确的，这个年纪的学生，怎么不渴望大雷和大长腿呢？可着实没想到，聊到女人这个话题后，对方下逐客令了！
　　这莫非……是因为贤者时间？
　　【与邻居互动，已结束，行动力50点已扣除，当前剩余行动点，45点。】
　　就这样，吴香蕉被迫离开了大学生的屋子，回到了自己家里。
　　他现在的剩余行动力，是45点。能做的事情，是发起会议，和探索自己的屋子。
　　……
　　……
　　阿妙算是几个人里，除开闻夕树外，进展最顺利的一个。
　　她住的楼层很高，在35楼，落地窗外望出去，可以看到很美的景象。
　　不过她根本无心欣赏，因为身体被操控去敲邻居房门后，她就很紧张，很害怕。害怕这里会有诡异的东西。
　　可35-13的住户，是一个喜剧演员，一个非常搞笑的喜剧演员。在听到阿妙敲门后，立刻就开了门。
　　他显得非常快乐：
　　“哇哦！你一定是今天新搬来的邻居吧！太棒了，太棒了！哈哈哈哈，欢迎欢迎，来我家里参观参观啊！”
　　这位喜剧演员很热情，给阿妙准备了食物和水，还邀请阿妙一起看他演过的电影。
　　电影里，他扮演的是一个反派角色。但这个反派没有那种压迫感，更像是谐星类型的角色，专门被主角欺负，然后扬言下次还会再来对付主角，屡败屡战，用滑稽的失败来制造笑点的角色。阿妙觉得喜剧演员的表演很到位。有一段剧情，是喜剧演员来了一句：那咋了。
　　然后这位喜剧演员被一群人连续扇巴掌，并被嘲弄道：“你说咋了？”
　　那巴掌声非常响，啪啪啪啪啪一连串，而喜剧演员在这个过程里，有好几种表情变化。
　　“很棒棒吧！哈哈哈哈哈，观众刷到这段的时候，可都是在玩我的梗！能为他们带来欢笑，我很快乐。”
　　“噢，我那会儿可被打得非常惨，前面几次因为太疼了，表情没有到位，导演还卡了几次。哈哈哈哈哈……”
　　阿妙没想到，对方是如此乐观的一个人。
　　与对方交谈了大概半小时，阿妙的心情也跟着好起来了，被那种笑容所感染，渐渐的也忘记了自己现实里那些糟心事。甚至都不觉得诡塔恐怖。
　　这喜剧演员给了阿妙很好的印象，只是阿妙反而不知道该如何继续话题。
　　因为话题都是喜剧演员自己在找：
　　“你看起来不太开心，见到你的第一眼，我就感觉到了，可生命就是这样，一切都是值得开心和快乐的！”
　　“谢谢您……您难道从来不会觉得难受么？拍那样的戏，以及被观众调侃……不会不舒服么？”
　　“噢，你怎么能这么说呢，这一切都是愉快的体验呀。这个世界有很多事情都能带来快乐，也许你眼里它们会让你难受，但对我来说，反而是值得去回味的快乐。”
　　演员继续大笑。
　　阿妙感觉到了治愈，但也仅仅如此。她发起的很多话题，都被喜剧演员用人生得意须尽欢这一伟大的主题挑开了。
　　阿妙到底还是不够强势。大概一小时后……
　　她也只能离开这间屋子。
　　【与邻居互动，已结束，行动力50点已扣除，当前剩余行动点，45点。】
　　再一次，她的身体开始被神秘的力量所驱使，违背自己意愿站了起来。
　　不过或许是受到演员眼神的鼓舞，阿妙不禁在想，这能有什么大不了呢？
　　人生得意须尽欢，自己不该为眼前的苦难生气或悲伤。
　　……
　　……
　　几个人里最无语的，还得是小五。
　　小五在28楼10号房，要拜访的邻居，在28-11号房。
　　这个邻居，是一名律师。
　　当律师打开门时，小五作为一个曾经的犯人，面对这种极其善于把人送进去的职业……其实有点害怕。
　　虽然第一时间，他并不知道对方是律师。
　　但对方一开口，小五就懂了：
　　“你好……这个，这里是荠深事务所，我是姜英策律师……您找我，是有什么事情吗？”
　　小五也有些结巴：
　　“哦哦……我，我叫小五，是你的新邻居，我想找你聊聊，认识认识。”
　　姜英策点点头：
　　“那……那您请进吧。但我在打扫房间，对不起……我的房间还是不够干净，我我……要不您再等等吧？”
　　他像是非常犹豫彷徨，一开始想着让对方进来，但一想到自己的屋子很脏，又觉得还是不要让对方进来看自己的笑话。
　　门被缓缓打开了些，又关上了。
　　小五站在门外，有点懵逼。
　　因为五十点行动力就这？
　　他还是对律师的观察不够细致，以至于来了一个错误的开场白。
　　不过小五也还是有一些收获的。
　　在身体被强制拖回了自己的房间里去后，小五有一种不舒服的感觉。
　　怪怪的。
　　“他的房间，明明……明明干净到在发光啊！”
　　可以说重度洁癖，也不会有那么干净的房间，小五忽然觉得有些恐惧。他抓耳捞腮，忽然很想洗澡。
　　……
　　……
　　比起其他人，闻夕树经历了的这位作家，反而是最正常的。
　　作家讲述的故事，是这样的。
　　“我卡文很厉害，然后三球集团的人说，这个房间磁场很好，有助于我写文，于是我就来到了这里。”
　　“老实说，第一个晚上其实也还好……我们写怪谈，写出来虽然不算太恐怖，但构思剧情的时候，有时候会被吓到。”
　　“有人说写恐怖的作者胆子大……错了，胆子特别大的，或许也有写的很好的，但胆子小的人，在同水平下，往往能做的更好。”
　　“好吧，我是在为我的胆子小找借口，总之，我被自己构思的剧情给吓到了。”
　　“我脑海里，开始频繁出现画面和声音。这二者都让我感到恐怖。”
　　“在一个昏暗的平地上，一群人围成了很多圈，而我在那群人中间，他们全部用一种看不出情绪……但就是要把眼睛睁大，睁到最大的那种眼神看我。”
　　“他们每个人的眼球都像是快爆出来一样。然后所有人又张大了嘴……你可以想象这个表情吗？”
　　说到这里作家尹俊驰忽然开始瞪大眼睛，张大嘴巴，他瞪大眼睛宛若要将眼球爆出来，但他张大嘴巴的力度丝毫不弱于睁眼。
　　这个表情，让闻夕树微微皱眉。
　　不妨尝试跟着做一下这个表情，用力睁眼，用最大的力气，然后再用力张嘴，同样用最大的力气。
　　如果你这么做了，你会发现，这就是惊恐的表情。
　　而这个表情，天然的能将恐惧传递给其他人。闻夕树没有觉得恐怖，但他意识到了这里头的邪门。
　　尹俊驰还在讲述：
　　“一共，一共有多少人呢？我想想……我得想想，一共有六百三十人！一圈一圈的围着我！一圈又一圈围着我，他们的眼睛瞪着我，眼里布满血丝，嘴巴张大到极点，发出啊的怪吼。”
　　六百三十人？这么精确的数字，让闻夕树颇为意外。
　　但很快，那种细密的恐惧感就有了。
　　如果数百个人坐在你身边，一圈圈围绕着你，你能在瞬间数出这里头有多少人吗？或许拥有极高数学天赋的人可以做到，但尹俊驰大概率不是这样的天才。
　　所以尹俊驰为什么会知道有六百三十人围城许多圈，对着他发出啊的怪吼？
　　闻夕树猜测——
　　大概率，是尹俊驰根本无法逃离那个幻觉，于是他只能被围在中间，开始数数字。这个画面或许并不恐怖，但当你数完六百张惊恐的面容后，想必内心受到的精神污染，也不会太低。
　　闻夕树觉得有些意思了：
　　“还有后续吗？”
　　“没了。没了。我就是频繁看到这样的幻觉。真可怕，我仿佛在幻觉里挣扎了很久，可当我摆脱幻觉，发现时间只是过去了一小会儿。”
　　尹俊驰说道：
　　“唯有写作让我平静，我只要闭上眼睛，试图休息，幻觉就会时不时的袭击我。”
　　“但你知道么，我可以写作，我在创作的过程里，我会感觉到宁静。这很好，老实说，这是我追求的心流状态。”
　　“我巴不得我能一直处在这个状态，但是理智告诉我，我得找到能休息的办法。”
　　“这个状态固然很棒，可是身体一直处在这种状态是不可能的！不可能的！”
　　尹俊驰忽然瞪大眼睛，张开嘴，有些狰狞的说道：
　　“好邻居，你可以帮我对吗？”
　　这画面，让闻夕树觉得越发有趣。要知道，尹俊驰开始还挺正常的，虽然有很深的黑眼圈，但写的几个人没有呢。
　　可渐渐的，闻夕树意识到，在回忆这些恐惧的情况下尹俊驰的内心开始有了很大的波动。
　　他开始显得有些诡异癫狂，他居然对自己做出了这种惊恐的表情。
　　“我在看。”闻夕树回复道。
　　其实屋子里任何物品的摆放，都没有问题，现代装修里，很少有什么风水物件。风水问题，往往在一个楼盘项目启动时，开发商那里就已经解决了。
　　土木工程的人最清楚这一点，项目开工前，往往会有一笔钱，是专门用来请风水师傅的。
　　闻夕树本就不懂这些，他只是借机查看那些有备注的物品。
　　拥有十几点抗魔值的他，其实已经发现了好几个有备注的物品。
　　首先是笔记本电脑。
　　【一台性能卓越，造价昂贵，但很少干活的本子。】
　　然后是手机。
　　【一台性能卓越，造价昂贵，经常接到催稿电话的手机。】
　　再就是床。
　　【很柔软，很舒适，但很容易被鬼压床。】
　　最后，还有一张报纸。
　　【一张不靠谱报社的报纸，里头很多离奇的故事，通常作为尹俊驰用来寻找灵感的刊物。它比其他期的报纸要幸运很多，因为它被反复阅读。】
　　没有了。
　　这间屋子里，再无备注物品，也就是说，其他物品都是没什么古怪的。
　　闻夕树脑海里有了初步的判断，他问道：
　　“尹先生，能否告诉我，刚入住的时候，在没有开始构思怪谈剧情前，你是否有产生过幻觉？”
　　（两更，一万字！明天继续日万。不过我还是不习惯零点发书……明天可能会改回中午十二点发书。）
　　(本章完)

第六十七章 没有一个正常人
　　尹俊驰摇头说道：“好像那时候是没有的。”
　　闻夕树记住了今日的细节，说道：
　　“我得研究研究，但你别害怕，记住，别害怕！我晚些时候，会再来拜访你，你放心，既然我在这里，伱就不会有事。”
　　闻夕树有了些许猜测，算不上推理，只是纯粹的猜测。他猜测尹俊驰遇到的情况，和恐惧有关。
　　确定没有其他备注物品后，他选择先安抚尹俊驰，然后回到自己屋子里，去好好思考一番。
　　他必须这么做了，因为一个小时到了。
　　【与邻居互动，已结束，行动力50点已扣除，当前剩余行动点，45点。】
　　闻夕树的身体，开始不受控制往回走。回到屋子里后，他开始整理自己获得的线索。
　　但线索确实不多，很难做有效推理。他只能期待，结合其他四个人的线索后，自己能够推断出有用的东西。
　　“一些东西还只是猜测，但结合其他人的线索，或许第一天就能找到突破点。”
　　……
　　……
　　第一天，夜晚。距离这一天结束，还剩一小时。
　　闻夕树等五个人，已经全部完成了“与邻居互动”这一选项。闻夕树，阿妙，小五，吴香蕉的行动力，都还剩下45点。
　　而阿妙，小五，吴香蕉并不如闻夕树那般详尽的展开了调查。
　　最终发起会议的，是小五。因为小五内心实在是有些恐惧，且他因为没有做出什么贡献，感到自卑，就想着一定要有所补偿。
　　五个人再次开始交流。
　　其实与邻居互动之后，有几个人已经内心琢磨出了些不对劲的地方。
　　“对，对不起，我浪费了五十点行动力，我的错，我的错……我不该犯这样的错误的，我或许应该强硬一点？”
　　“可是看到他是律师，我天然就害怕了，我能提供的情报很有限。”
　　“他应该是一个非常优秀的律师，有很多奖杯，但他好像有重度洁癖，他说话有点拘束，可能他最近也遭遇了什么恐怖的事情。”
　　“啊，我该去洗澡了，我感觉我身上有点脏。”
　　“不，我得先说完才行。就是他可能有重度洁癖，他觉得屋子太脏了，不宜招待我，就关了门，这个时候就提示我，应该回去了，我的行动力已经扣除。”
　　“真的对不起，我……我从监狱里出来后，就一无所用。”
　　“我想我先去洗个澡吧。哦，我这是怎么了，我得等各位说完才行。”
　　小五拍了拍自己的脑袋，然后头低着。
　　闻夕树默默注意着小五变化。回忆起第一次见到小五时的样子，他是这么敏感的人么？
　　他是觉得自己身上脏么？这么渴望洗澡？
　　有点问题。
　　闻夕树有一种感觉，小五已经开始被某种诡异的力量所影响。
　　第二个发言的是吴香蕉。
　　“我好像也没有发现什么，真的很奇怪，我就遇到了个阿宅，我寻思，虽然三塔的大学知识和地堡的大学知识不是一个强度，但大学生嘛，这个年纪大同小异，一天顺三次的年纪。”
　　“加上他屋子里确实有那种味道……就是那种，嘿，嘿嘿嘿。他可能是贤者时间，我和他一聊起女人，他就非常严肃的赶我走了。”
　　“靠，难不成是连续顺手后的超级贤者时间么？”
　　闻夕树问道：
　　“你还注意到什么？或者你觉得这个大学生给你的最突出的印象是什么？”
　　吴香蕉摇头：
　　“没了，说实话挺普通的，说是要将来当什么检察官，但手里拿的书也不是学习方面的书啊。”
　　闻夕树记下了。
　　第三个发言的，是闻弦歌：
　　“咳咳，惭愧，惭愧，我寻思以我的厨艺，一定可以让对面喜欢我这个新来的邻居，结果我愧对了各位。”
　　“现在想想，那东西也没那么好吃，我过分高估了我自己的能力，我怎么会想到用这种方法去互动呢？”
　　“对不起，对不起。他是一个有些肥胖的人，他想必是很有食欲的，但我做的食物太难吃了估计是，他一看到就恶心反胃，然后关门了。”
　　“我，我居然就这么浪费了五十点！”
　　闻夕树觉察到了，吴香蕉其实还蛮正常的。
　　但小五和闻弦歌，似乎有些不对劲。
　　小五当时虽然是劳改完毕，可一脸的平静宁和，闻尊者更是精神面貌异常好。
　　但现在这俩人，似乎都有些过于愧疚自责了。
　　闻夕树开始听最后一个人，阿妙的发言。
　　阿妙说道：
　　“我遇到的是一个喜剧演员，如果要说最突出的地方有什么的话，就是他真的很乐观，很快乐。他也感染了我，他的笑容非常治愈我。”
　　“我想，其实也没什么好害怕的，我也觉得很快乐！”
　　“大家也别太紧张，能有什么呢？我主会保佑我们的，人生没有过不去的坎呀！”
　　没了。
　　阿妙的发言过于简短，闻夕树没想到会是这样的。这么看来，阿妙是最正常的一个。
　　但他猛然感觉到了不对劲。
　　“阿妙，你现在觉得很开心？但一开始呢，在一开始你拜访邻居之前，你是什么感受？”
　　“有些害怕吧。你也知道，我其实是来搏命的。有了闻夕树教主带来的六级医院，我本来必死的人，现在也有了生机。”
　　“所以我才想着，在政策激励下，来诡塔赚点钱。但当我发现，诡塔里存在诡异的力量，居然可以直接操控我身体的时候，我确实很害怕，也有些懊恼，万一这种力量，一直操控我，我岂不是什么也做不了？”
　　闻夕树说道：
　　“然后你现在还害怕吗？”
　　阿妙摇头：
　　“不怕了，生命应该是充满欢笑的。我觉得我的邻居很好，我应该向他学习。”
　　坏了……这下真是除了吴香蕉，没有一个人正常。
　　闻夕树隐隐捕捉到了那个共同点：
　　“我的邻居是个畅销书作家，来这里找灵感，目前处于一种特别亢奋的，灵感爆棚的状态。”
　　“但是他写的东西，是恐怖。他现在稍微想休息的时候，就会出现幻觉。”
　　“这些幻觉内容很可怖。”
　　“小五，尊者，你们有没有产生害怕的感觉？”
　　小五和闻弦歌低着头，思考了一会儿后，一起说道：
　　“有！”
　　小五说出了自己害怕的原因，他觉得那个律师很反常。屋子里亮的发光，居然还嫌屋子脏。
　　闻弦歌则是想到，这个地方没有行动力之后，连出门都做不到。根本连逃离也逃离不了……就不自觉感到害怕。
　　他不想死在这里，他还想着要将闻圣的事迹传播到每一个角落，让夕树神教做大做强共创辉煌。
　　闻夕树叹道：
　　“看来就是这样了。我想我即便告诉你们，不要害怕。也无济于事了。”
　　“各位……”
　　闻夕树忽然闭嘴。他意识到不是每个人都和自己一样大心脏。
　　如果这个时候，他强调说出这么一句话：
　　“你们都和进来之前，有了很大的不同，你们发现了吗？”
　　这句话一旦被他们仔细琢磨，就会发现平和的人变得自卑，绝望的人变得乐观，保不齐这会让他们陷入更大的恐惧里。
　　现在他已经可以确定，恐惧是打开诡异的开关。
　　作家感觉到了恐惧，于是开始出现幻觉。阿妙感觉到了恐惧，于是开始变得极度乐观。小五和闻尊者感到了恐惧，于是开始自卑……
　　这二人的自卑或许还可以细分出差异来。
　　唯有吴香蕉，并没有任何变化。因为这人并没有害怕，但也不好说后续会怎么样。
　　闻夕树还在思考，这几个人恐惧后的反应，能否串联起什么线索。
　　闻弦歌问道：
　　“阿树，你刚刚想说什么？你的分析能力我看还挺靠谱，作为我夕树神教的未来，你可以畅所欲言的。”
　　闻夕树摇头：
　　“没什么，这次任务其实不难，我有些线索了，各位别紧张，我们只要相互配合，就不会有事。”
　　“目前只是第一天，我还不能下定论，各位再等等。”
　　其余几个人，各有心事，但都点了点头，很快会议结束。
　　第一天结束也只剩下几十分钟。
　　在第一天结束前，闻夕树决定先耗费25点行动力，搜索一下这间屋子。
　　面对队友们陷入困境，闻夕树反而有了高涨的工作欲望。
　　……
　　……
　　屋子里其实可以探索的地方很少。
　　在确定消耗行动力后，闻夕树便可以自由的检查每个角落。以及使用屋子里的网络设备查看一些信息。
　　闻夕树先是看了看荠城最近的现状。然后查了一下三球公司背后的财阀家族成员名字。
　　他留意到了一个叫安镇七的人，此时的闻夕树对七格外留意，便查了一下安镇七。
　　顺便，查了一下尹俊驰这个笔名下的作品，以及所属的网站和分类。
　　他发现了一些端倪，但还不足以构成完整的线索。
　　随后闻夕树开始搜这间屋子。
　　他找的很仔细，但没有笼统的，选择在整个住宅范围里寻找，而是只在卧室里找。因为卧室贴着另一个房间。
　　也就是14-1号房。
　　当所有物品找遍以后且发现并无特别后，闻夕树没有继续寻找物品，他直接耳朵贴着墙，开始听隔壁的动静。
　　“太棒了！就是这样！”
　　尹俊驰的声音传来。
　　“就这么写！就这么写！我能写一个通宵，我从未如此的顺畅过，就像三十多年的便秘，一朝喷涌通畅！”
　　临近十二点，尹俊驰丝毫没有困意，他似乎又一次灵感充盈，开始不断的敲击键盘。闻夕树感觉到了一种违和感。
　　可他也没有琢磨出确切的线索，时间也无情的流逝着。
　　【探索自己所在的房间，已完成，行动力25点已扣除，剩余行动力：20点。】
　　【第二天到来。剩余行动力：100点。】
　　忽然出现的提示，让闻夕树有了一点紧张感。
　　第一天就这么过去了。
　　现在他的行动力补充到了一百。他决定先不睡觉，去做做其他事情。
　　不过在做这些事情前，闻夕树还是梳理了一下当前的线索：
　　“小五，阿妙，闻尊者，吴香蕉，这几个人拜访的对象，都有着一个鲜明的特点。”
　　“可仅仅就这么几个人，我很难找到规律。”
　　“洁癖律师，要成为检察官的大学生，欢乐人生态度的喜剧演员，以及对美食颇为挑剔的胖子。”
　　“这几个人看起来毫无关联……唯一的关联，就是他们都会死。”
　　“我们有五个人，对应七户家庭。说来也巧，我们好像遇到的都是单人家庭。五个人的邻居，都是那种没有什么家庭成员的。”
　　“那么剩下的两家呢？”
　　闻夕树决定寻找剩下的两家。
　　“我在14层，阿妙在35层，香蕉在21层，尊者在第7层，小五在28层。”
　　“这个规律倒是很好找，全部是七的倍数，所以剩下的两户人家，应该是在42层和49层。”
　　“直接去49层好了。”
　　闻夕树再次来到了门口，熟悉的提示又出现：
　　【你将走出房门，你看起来似乎有了些眉目，你决定做点什么？】
　　【1：探索奇迹公寓大楼：消耗行动力50点。】
　　【2：与邻居互动：消耗行动力50点。】
　　这一次，他选择了1。身体再次被诡异的力量所掌控，只是这一次他是来到了电梯口前。
　　其实晚上十二点，不是一个探索的绝佳时间，因为正常来说，这些住户都睡觉了。
　　可这栋楼，不存在“正常”二字。
　　现在是七日生存的第二天，在毫无危险但隐隐不正常的第一天过后，第二天立刻就有了危险与诡异。
　　当闻夕树进入电梯的时候，电梯里已经有了一个人。
　　他穿着绿色的制服，看起来像是奇迹大厦的工作人员之一。他背对着闻夕树，面朝着电梯墙。
　　即便闻夕树走进来后，他也依旧背对着闻夕树。闻夕树朝着电梯门这边，他朝着电梯墙，头微微低着。
　　看不见模样与表情。他只是一动不动的站着。
　　闻夕树发现，自己还只能去49层，42层需要特殊的门卡才能按得动，等到他按下49的电梯楼层键后，电梯门缓缓关闭。
　　这个时候，闻夕树发现，电梯门内侧好像和白天不一样。
　　白天他看到电梯门内侧，闪烁着金属的光泽，隐隐能够看到倒影，但现在电梯内的照明灯映照下，竟然看不见任何倒影。
　　闻夕树忽然警觉起来，立刻转身。
　　身后原本与他背对背的“工作人员”依旧没有动。一动不动，接近完全静止，仿佛呼吸都没有。
　　可是……他的姿势变了。
　　他好像正要转过身来。脸已经转了一半，闻夕树能够看到他的侧脸，嘴巴张大，像是裂开了嘴一般大。
　　闻夕树的目光盯着他，他就完全静止着。
　　电梯一直在上升。可时间好像过了很久很久了，依旧没有到四十九层。
　　午夜的奇迹大厦，果然是一个怪异的地方。
　　闻夕树有一种预感，自己如果处理不慎……恐怕会死在电梯里。
　　他决定做一个大胆的尝试，瞬间转身看向电梯门。
　　在这一瞬间，电梯从14楼，升到了15楼。
　　同是这一瞬间，闻夕树又急速转身，看向身后的电梯墙。
　　那个“工作人员”的身影，还是静止的，可是他的姿势又变了，他已经露出了大半张脸，眼睛睁得异常大，布满血丝的眼睛，还是直直的看向前方，而两只垂下的手，已经有轻微幅度的抬高。
　　换做任何人，此时都该感觉到惊悚。
　　“他在试图转过身来，看起来要攻击我，我只要凝视他，他就不会动。这设定有点像哭泣天使……但我的处境比较糟糕，我如果不看着电梯门，电梯也不会动。”
　　是的，如果闻夕树目光没有覆盖电梯门，那么闻夕树现在就处在一个异常缓慢的空间里。
　　闻夕树没有轻举妄动，这个时候，似乎正确的做法，是走到角落里去。
　　电梯内有四个角落，只要保证站在一个能够同时看到门与人的角落，就能破解眼前的诡异。
　　但闻夕树注意到了一个细节：
　　“这个人的眼睛没有看着我……”
　　虽然没有任何线索可以推断说对方的眼睛注视到自己，会发生什么，可闻夕树还是觉得，自己或许该避开这双目光。
　　总感觉如果自己的身影在对方视线里出现，会有更为惊悚的事情发生。
　　电梯的楼层按钮和计数在电梯门的左侧，与这个“工作人员”是一边的。
　　工作人员占据一个角落，电梯的楼层按钮和计数也占据一个角落，闻夕树如果选择左边的任何一个角落，要么会与这个“工作人员”过于接近，要么，根本看不到楼层计数。
　　可如果选择右边的角落，要么看不到电梯楼按钮和计数，要么会被那个“工作人员”看到。
　　“查看属性。”
　　闻夕树倒是不慌，直接召唤了镜子。
　　三塔接引人说过，完成注册后，可以在三塔里随时召唤这面镜子。
　　这是只有玩家能够查看的镜子。也只有玩家可以看到。镜子里会显示角色的属性，同时，也能做正常的镜子使用。
　　15层，16层，17层，18层……
　　电梯终于开始按照正常的速度行进，那个想要转过身来的“工作人员”终于是无法动弹。
　　当电梯门打开，终于抵达四十九层的时候……
　　闻夕树也没有转身，而是盯着镜子与“工作人员”，倒着走出了电梯间。
　　直到电梯门关上，闻夕树才长出一口气。
　　“有惊无险。”
　　“可惜，不知道第一天白天乘坐电梯会怎么样，上升过程里，是不是也会遭遇这种？还是说，第一天不会这么诡异，只是和拜访邻居一样，留下一点细思极恐的地方。”
　　“没有变量对照……我无法判断，但可以感受到，这栋楼存在一些违背常理点，在让人慢慢感受到心理恐怖。”
　　“而一旦陷入恐惧这种情绪里，那就会与诡异建立关联。这是一个恶性循环，一旦建立关联，很可能就会触发更多恐怖的体验，关联便会更深，如此反复……”
　　闻夕树内心猜测着这栋楼的可能性，因为目前，他还无法查到，那七户人会怎么死。
　　闻夕树在四十九层楼道上走着，没多久，他听到了脚步声还有敲门声。
　　“嘿嘿嘿，哈哈哈哈，妈妈，我这样做也没有关系吗？”
　　“当然没关系呀。你喜欢就行。”
　　小男孩的声音和女人的声音传来，闻夕树顺着声音，朝着走廊左侧走去，看到了声音的主人。
　　这是一对母子，女人三十岁出头，小孩六七岁的样子，走廊上的灯还亮着，但其他住户确实已经入睡了。
　　可小男孩现在做的事情，就是标准的熊孩子做的事情。他在楼道上跑来跑去，发出刺耳的笑声，还时不时去敲门。敲完门就躲起来。
　　用一种试探性的目光，看向他的妈妈。
　　女人只是用一种颇为宽容的目光看着自己的孩子：
　　“没有关系的，你爱做什么就做什么。”
　　“妈妈，我这样会不会很不懂事，你以前不允许我这么做的，你以前老夸别人家的孩子，对我可严了。”
　　“怎么会呢，我的宝贝，以前妈妈不懂事，现在妈妈觉得生活很幸福。”
　　二人没有看到闻夕树，因为闻夕树站在走廊尽头，奇迹大厦是柱形大厦，一层楼其实是七段走廊围起来的。
　　闻夕树在发现这二人后，立刻就藏在了走廊拐角处，默默听着。
　　“妈妈，我，我想尿尿了。”
　　“那我们回去吧，我的宝贝。”
　　“妈妈，我想尿在走廊上可以吗？”
　　“当然呀，宝贝你真棒，你真是个小天才。”
　　熊孩子和溺爱他的妈妈？
　　这孩子的行为，过于逆天了吧？这当妈的完全不生气吗？
　　“算了，妈妈，这样做不对的，你以前教过我，一定要在厕所里上我们回去吧。我回去上厕所。妈妈，你能抱我回去吗？”
　　“好呀好呀，我可喜欢抱你了。”
　　“妈妈，你怎么变得这么好。”
　　“因为妈妈爱你呀，你做错了事，也没有关系，妈妈会原谅你的。”
　　深夜十二点多，走廊上只有女人的高跟鞋的声音，一整层楼都静悄悄的。
　　闻夕树皱起眉头。
　　事实上，方才那些对话，已经有些诡异的意思了。
　　一个六七岁的孩子，这个时间不睡觉，在如此安静的走廊上制造噪音，甚至还敲别人家的门……
　　但没有人开门，他的妈妈也完全没有制止他。
　　他似乎不管做什么，妈妈都不生气。
　　倒是和阿妙说的那个始终开心，用欢乐面对一切的喜剧演员有些像，可是又总感觉哪里不对劲。
　　闻夕树略微一琢磨，察觉到了一些线索：
　　“不对，这不是开心和欢乐……这是在纵容。”
　　“我懂了，这几户人，某项精神上的属性，被过度放大了。”
　　(本章完)

第六十八章 逆七的真相
　　虽然心里有了结论，但闻夕树也不知道接下来该怎么办。
　　毕竟，这七户人家被放大的点，其实还没有弄清楚。
　　闻夕树轻手轻脚，跟着这户人家走。
　　当听到防盗门关上的声响后，他才稍微加快脚步，顺着声响来源，走到了房间号为49-3的房间门口。
　　“我是的邻居是14-1。阿妙的邻居35-13，闻尊者的邻居7-5。小五的邻居28-11，吴香蕉的邻居21-9。”
　　“这里头的规律……似乎很好找，剩下的两个六天后将要死去的人，要么是49-3，42-7这种组合，要么是49-7，42-3这种组合。”
　　“目前看来……这49-3，很可能就是七个任务目标里的一个了。”
　　站在49-3的门口，闻夕树并没有敲门。时间现在是12点47分。
　　他得回去了。
　　“之前与邻居互动，一小时左右就强制结束任务，让我返回房间……我现在必须回去，如果时间到了，我的身体就会被诡异力量强行控制。”
　　闻夕树不确定，如果身体被强行控制，返回14楼的过程里，会不会死在电梯里。
　　他来到了电梯门口，当电梯打开的时候，那个“工作人员”又一次完全背对着闻夕树，站在了电梯内的角落里。
　　有了第一次的经验后，闻夕树立刻召唤出属性镜子。
　　电梯开始朝着十四层走，“工作人员”始终没有动。
　　闻夕树也绝对不心血来潮的去触碰对方，或者与对方说话。
　　“没必要去验证一些给自己带来危险，却又毫无作用的东西。”
　　闻夕树顺利的回到了自己所在的房间。
　　隔壁的尹俊驰，还在不断的改稿。他时不时会发出：
　　“错别字越来越多了啊，可恶，尹俊驰，你不能犯这种低级错误！”
　　“对对对，就是这里，就是这里，这样写的话，读者一定会在这里留下评论吧？”
　　“他们能猜到我的安排吗？”
　　尹俊驰不断念叨，声音不小，但也不大，只是由于整层楼过于安静，而其他住户又都跟死人一样……
　　所以导致闻夕树只要靠近墙就能很清楚的听到尹俊驰的声音。
　　“真是精力旺盛……就和我一样。”
　　闻夕树忍不住吐槽了一句。
　　他其实意犹未尽，如果不是今天明显比昨天要危险，他打算强行探索到诡异力量接管自己身体为止。
　　现在一点多了，五十点行动力扣除后，闻夕树依旧精力旺盛，没有任何困意。
　　他坐在床边，听着尹俊驰不断念叨，觉得津津有味。
　　但忽然闻夕树意识到了不对劲。
　　“不，不应该这样的。”
　　闻夕树做了几次深呼吸后，让自己平静下来：
　　“我的精力有些不对劲。这不是正常状态的我。”
　　“昨天其实就该察觉到的，在结束会议后，按理说，应该是休息，但我完全没有想要休息的欲望。”
　　“在行动力受限的情况下，我其实要做的最正确的事情，是放空大脑，先好好休息。”
　　“但我完全没有想去休息的欲望！”
　　一个工作狂很难让自己主动休息。
　　“我也被某种东西影响了！”
　　当这个念头出现的时候，些微的疲倦感终于袭来。
　　闻夕树张大嘴巴，闭上眼睛，打了一个哈欠。
　　这个哈欠没打完，闻夕树的脑海里，有一道光一闪而过。
　　他猛的站起身来。
　　打哈欠这个动作，居然成了闻夕树将一切串起来的关键。
　　在打哈欠的时候，他闭上了眼睛，但由于渴望继续探索，他觉得自己又该睁开双眼。
　　就是那么一个念头的作用下，闻夕树忽然就想明白了一件事。
　　“不是幻觉……不是幻听！那是在打哈欠，睁着眼睛在打哈欠！尹俊驰所描述的那个恐怖画面，其实是在打哈欠。”
　　在尹俊驰的描述里，尹俊驰只要一闭上眼，就会看到数百个面孔睁大眼睛，张大嘴巴看向他。
　　这个动作做出来，就是受到惊吓极度惊恐的表情，闻夕树一开始就朝着这个方向想。
　　但方才，他忽然意识到，这其实是在打哈欠。
　　因为被放大的工作欲望，导致尹俊驰不肯闭上双眼，然后又因为身体过于疲倦，极度渴望通过打哈欠闭眼来缓解疲劳。
　　但诡异的是，精神上，他抗拒闭眼。于是在内心潜意识投射下，尹俊驰看到的是一群睁着眼睛打哈欠的人……
　　他之所以看起来癫狂的，对着自己也做出那种动作，其实不是中邪了，而是他下意识的，就开始打哈欠——睁大眼睛打哈欠。
　　就和尹俊驰的幻觉里那些人一模一样。发出的啊的叫声也是一模一样。
　　“他已经……无法闭眼了。被某种诡异的力量影响，他现在根本不允许自己有任何休息的动作。”
　　“时间的流逝，这种影响还会被放大，而恐惧，还会加深这种影响。”
　　“所以，作为他邻居，我也被这种力量影响了，我也因为过于深入思考，察觉到了这栋楼里各种诡异，内心深处其实也有些微的恐惧。”
　　“同样的，时间流逝，这种对我的影响也会不断加深，而如果我这个过程里，我感到了恐惧……那么影响会进一步加深。”
　　“我会无法睡眠，极度亢奋，渴望工作，闭眼就会出现幻觉。我前面还在想，一个有创作欲望的畅销书作家，怎么可能会死呢？”
　　“现在我明白了……他是猝死的。”
　　闻夕树内心的恐惧加深了一层。
　　他到底不是那种彻底没有负面情绪或者恐惧感知能力的怪物。
　　这栋楼，越是往深了接触，就越让人恐惧。
　　“阿妙的邻居，欢乐被放大了……这段时间内看起来是好事。”
　　“可如果他也死了，那就是乐极生悲。这种命运很可能也会出现在阿妙身上。”
　　“那么吴香蕉呢？他算是状态比我还好了。这货缺心眼，脑子也不算特别好，所以他没有觉得哪里不对劲。”
　　“可小五和闻尊者的状态就非常糟糕了。”
　　闻夕树强制自己闭上眼睛。
　　他已经开始感觉到，闭眼就很容易想起一些让自己烦闷的事情。
　　比如那场让自己失去养父养母的大火。
　　“看来这种恐惧是不可抗的。我只能延缓它对我的影响，但无法阻止它。”
　　闻夕树睁开双眼，开始学着尹俊驰那般，找来了纸和笔。
　　他开始画这栋楼的结构图。
　　“不要急，不要急，目前我的精神状态还算好，只是疲倦，但身体能撑住。”闻夕树好歹是戮塔学院的学生，身体底子自然没得说。
　　“但两三天后，我可能就会和隔壁尹俊驰一样，开始产生幻觉。我得加快速度。”
　　“保持冷静，保持冷静。保持冷静……”
　　闻夕树轻声念着，伴随着缓慢悠长的呼吸，内心的不安渐渐消失，
　　他的双眼始终睁着，如此一来，就不会因为看到让他烦闷的往事而失神：
　　“还不错，渴望工作抗拒休息，这在短时间内，甚至可以当做是一个正面buff。”
　　“小五遇到的是律师，目前知道的情况，这个律师重度洁癖，因为屋子太脏，不想让小五你去。”
　　“可小五也变得很想洗澡，仿佛染上了洁癖。”
　　“等等……小五提到了这一句——他应该是一个优秀的律师，房间里有很多奖杯。”
　　“一个优秀的律师，会自卑么？小五一直在强调，他想洗澡……”
　　“自卑，洁癖，自卑，洁癖……拖更，催稿，工作欲望，自卑，洁癖……”
　　闻夕树重复了好几次，他忽然眯起眼睛自言自语道：
　　“或许这不是洁癖，而是因为小五他觉得自己太脏了，由于自卑，想要干净一点后再跟我们打交道！”
　　“那位律师也是如此！太好了，我完全明白了！”
　　“我终于知道七的含义了！我终于知道了！这么豪华的楼，为什么会只收如此低廉的租金了！”
　　关于七代表的是哪七种东西，闻夕树彻底明白了。
　　可如今摆在他面前的问题是——
　　他要怎么破解。
　　……
　　……
　　第二日，清晨。
　　闻夕树一夜未睡。
　　阿妙做了一个美梦，梦里她带着欢声笑语，经受着手术。
　　医生告诉她，手术不怎么顺利，癌细胞扩散了。她哈哈哈的笑着，把医生们吓到了。然后她就醒了。
　　而吴香蕉则没有什么感觉，他只是觉得，内心有些烦闷。
　　小五的皮肤红肿了。
　　他用浴巾疯狂擦拭自己的身体，擦到皮肤泛红后，才在困意席卷下，穿着喷满了消毒水的睡袍，入睡了。
　　闻尊者则是在厨房里扇了自己好几巴掌。
　　会议是由阿妙发起的。
　　对阿妙来说，行动力也不是那么的重要了，仿佛浪费行动力，也是一种无关痛痒的事情，不值得焦虑。
　　当闻夕树眼前，出现四格画面时……
　　闻夕树发现除了吴香蕉，另外三人，全部都有些问题。
　　这才只是第二天。
　　诚然，这栋大厦没有怪物追杀，没有立刻要你命的规则……但如果无法找到关键点，住在这里，会不知不觉就死去。
　　闻夕树想到这一点，最终还是做出了尽可能搭救这些人的想法。
　　至少，在找出邀请函之前，自己还是需要这些人帮助的。
　　“各位，昨天其实我想隐瞒一下，减缓恐惧对伱们的侵蚀……”
　　“但今天，或许你们中有人已经察觉到了自己的不对劲。”
　　会议开始，闻夕树直接发言。
　　“接下来我会先说结论。”
　　“我们正处在一座与七有很大关联的大厦里，前面我们提到了，这是一场献祭。”
　　“现在新的线索指向，献祭的内容，和七宗罪有关。”
　　吴香蕉不解：
　　“七宗罪？等等，是不是，贪婪，傲慢，暴怒，色欲，暴食，懒惰，嫉妒？你说的是这七宗罪吗？”
　　“这哪里看出来的？这些东西跟咱们乃至我们的邻居，也不搭啊！”
　　闻夕树说道：
　　“别急，容我慢慢讲。”
　　“我的邻居，叫尹骏驰，笔名三天两活蕉佩甲。”
　　“他应该是一个非常懒惰的作者。属于那种只要不缺钱，半个字也不想敲的那种，甚至可能他的读者都以为他出啥事了。”
　　“他的电脑虽然昂贵，但很少有内容，他的手机接的最多的，就是催稿电话。”
　　“这样的人，肯定是一个很懒惰的人。”
　　“但你们无法想象的是，他现在勤快的要死，字面意义上的要死。”
　　吴香蕉总结道：
　　“他对应的难道是惰怠！”
　　闻夕树点点头：
　　“然后我在49层，遇到了一对母子，母亲对孩子很溺爱，不管做什么，都很宽容。”
　　“但根据那个孩子所说的……他妈妈以前不是这样的。”
　　“我不久前刚好听一个朋友讲述过一个悲惨的故事，她的爸爸妈妈让她去补习老师那里学习，因为她爸爸妈妈爱慕虚荣，喜欢与别人家的孩子作比较。”
　　“这样的父母其实不在少数。当别人家的孩子优秀了，他们就会心生——”
　　还是吴香蕉在抢答：
　　“嫉妒！”
　　闻夕树点点头，不得不说，作为唯一还没被影响，或者说没有被大幅度影响的吴香蕉，很适合作为这次会议的捧哏。
　　“现在，她彻底失去了嫉妒，且被扭转为一种不做任何约束的爱，她对孩子也就没有了任何的鞭策，只有无底线的纵容。”
　　闻夕树略作停顿，然后说道：
　　“接下来说说小五吧，根据小五你所说的，你的邻居是一名律师，且很优秀，你看到了很多奖杯。”
　　“你可能不知道，律师这个职业，如果真的很优秀，那种自信是来自骨子里的。因为自信是一种势头，一个人不自信，又怎么可能开庭的时候屡战屡胜。”
　　“我前面一直被律师的洁癖误导，可事实上，他的毛病可不是洁癖，就好像小五，你现在觉得你的毛病是洁癖么？”
　　小五畏畏缩缩的，被闻夕树这么一说，他仿佛从某种特殊状态里解脱了，但只是解脱了一小会儿。
　　“因为害怕家里不干净，而被别人嫌弃……本质上不是洁癖，洁癖是对脏的排斥，他不排斥脏，他是怕被人嫌弃。”
　　“就和你一样，小五。”
　　闻夕树看向了吴香蕉，吴香蕉哦了一声，悟了：
　　“是自卑！他对应的是傲慢，但现在，他变得异常自卑！”
　　闻夕树点点头：
　　“没错，恭喜你答对了！”
　　“说到这里，我想各位都清楚了吧？尊者，还有小五，你们应该清楚了吧，你们到底被夺走了什么。”
　　（还是一万字哈，明天继续。）
　　(本章完)

第六十九章 当故事照进现实
　　闻弦歌和小五都在屏幕里露出了惊恐的表情。
　　他们当然清楚。
　　第一天夜晚，进行会议的时候其实都还好。但到了第二天……
　　零点零分那一瞬间，程度就加剧了。
　　闻弦歌对自己昨天的行为更厌恶了。小五则感觉自己的皮肤很脏，这么脏的自己，如何配与其他人交流？
　　“别害怕，我既然告诉你们，就有办法解决！别害怕！”
　　闻夕树其实也纠结过，要不要将推论说出来。
　　因为不说，很可能不知道原因的几个队友，会陷入更大的恐惧里。
　　可说了，其实也会陷入恐惧里。尤其是已经陷入恐惧中的人，能否重拾信心，克服诡异带来的精神入侵，这一切闻夕树也没有底。
　　小五抱着头：
　　“怎么办……我该怎么办……这才第二天，还有六天要度过。”
　　闻夕树暂时没有理会小五，因为这个时候，闻弦歌说道：
　　“阿树，你真的非常优秀，如果我……如果我死在这里头了，希望你可以带领大家离开这里。我想了想，按照伱的说法，我所对应的，是食欲？”
　　闻夕树点点头。
　　“是的。暴食。另外，你不会死的。各位别担心。七天的时间，足够我们找出这里的秘密。”
　　吴香蕉也回忆起来了，闻弦歌说过，他的邻居很胖很高大。
　　“唯有暴食之人，才能有那种体型。但来到了这里，他开始厌恶食物。”
　　“昨天尊者的表现，让我以为和小五有些像，尊者在否定自己的食物，否定自己做菜的水平。”
　　“看起来也像是自卑，但实际上，不是自卑而是你从根源上，开始厌恶食物，那么自然的，你不会觉得食物是好吃的。”
　　惰怠，傲慢，嫉妒，暴食。
　　吴香蕉举一反三道：
　　“还剩下色欲，暴怒，贪婪，这么看来，我旁边那个大学生，是色欲？”
　　“我草，难怪我早上晨搏的时候，我心里生出了一股烦闷感！”
　　“见鬼！”
　　闻尊者听到吴香蕉这么说，倒是欣慰了些。
　　因为吴香蕉以前是个惯偷，后来在他帮助下，被感化了不再偷东西。
　　可小偷小摸的毛病没了，其他毛病又暴露了，他喜欢女人。
　　有时候吴香蕉会在大庭广众之下开荤段子，对着女性说，我的香蕉很大，你要不要尝一尝这类的。
　　这也导致他越发猥琐。
　　现在，吴香蕉显然不再好色了。
　　闻夕树说道：
　　“我推测，只是推测啊，你对女人的厌恶会逐渐加深，加深到一个匪夷所思的程度。”
　　如果荠城是自己前世里韩国的首尔，那么荠城可以说是男女对立最离谱的城市，男孩约女孩如果被拒绝超过三次后还想再邀约，女孩可以告性骚扰的。
　　而闻夕树推测，目前被逆·色欲所影响的吴香蕉，恐怕对异性的厌恶程度，会远超男女对立的程度。
　　“但是吴香蕉，你没有因此而恐惧，这一切就还来得及，你可能会是我们这群人里，被影响最小的一个……”
　　“甚至，我受到的影响都比你大，不过我只是陷入无法睡眠的境地。我们现在得想办法，找到突破点。”
　　吴香蕉点点头，他还真不怎么害怕，早上看着自己立起来的小柄，虽然有点烦，但还是感慨了一句：老子也太健康了。
　　相对来说，这第二天，由于他丝毫未受到恐惧影响，虽然产生了些微厌恶那种事的想法，但无伤大雅。
　　这个时候，阿妙忽然开口了：
　　“哈哈哈，你们别紧张呀，有什么大不了的，瞧你们一个个，笑一笑嘛，没事的。”
　　“我主夕树，一定能够保佑我们渡过难关。”
　　阿妙非常乐观，开心。
　　吴香蕉隔着屏幕与闻夕树对视了一眼。
　　闻夕树说道：
　　“阿妙，你对应的是暴怒，你现在还有办法生气么？”
　　“暴怒的逆行，目前看来在这场游戏里定义为欢喜。你是被影响最深的一个，不过欢喜的话，短时间内其实是一个正面buff。”
　　“听着，各位，我需要你们在今天做一件事。”
　　阿妙笑道：
　　“欢喜挺好的，怪不得呢，我说怎么那么治愈我，哈哈哈哈哈……”
　　“我以前漂亮的时候，为了拿个欲塔名额，受尽欺辱，后来又得了绝症，加入夕树神教，我虽然得到了片刻宁静，可我一直过得很苦，欢喜这个东西，对我来说太稀有了。”
　　吴香蕉微微有些诧异，他轻叹一声。
　　他虽然不如闻夕树那般善于分析，但这个时候，也能够感受到，阿妙说这些话，内心真实的情绪其实是苦涩的。
　　但恐惧最深的她，被诡异入侵也最深，现在她连说起过往的苦痛，也带着欢笑。
　　这已经是病态了。
　　闻夕树点点头，顺着阿妙的话说道：
　　“是的，欢喜也挺好的，你能感受到快乐，我们也很开心。”
　　“所以阿妙，还有小五，尊者，你们都别太害怕，既然我来了，我就能带你们活着回去。”
　　“但你们要做一件事，今天全部选择与邻居互动。试图劝说这些邻居离开这栋楼。”
　　“本来我打算一个人做这件事的，耗费的时间会多一点。但你们可能不会陷入危险。”
　　“可我低估了时间的影响力，这才第二天，我很难想象，第三天第四天有些特征会被逆向放大到什么程度。”
　　“所以各位，我们得想办法，在今天集体行动。”
　　“尊者，你是团队真正意义上的领袖，没有问题吧？”
　　闻夕树看向闻弦歌。
　　闻弦歌有些感激，他忽然觉得，眼前这个少年也许真的就是闻夕树派来拯救众人的。
　　其实到现在为止，他们都没有面对面的机会，所以闻弦歌也没有查看闻夕树的id。
　　加上闻夕树也没有主动发起过会议，因为目前所有人都默认一点——闻夕树的个人能力最强，他的行动力最不能浪费，最为宝贵。
　　所以截至目前为止，闻弦歌没有看到闻夕树的id。
　　想着，阿树或许是增加了某个符号，或者叫文西数，闻夕漱之类的谐音，或者干脆后面还带了个数字，字母啥的，或者特别要求接引人，在自己的id名字里加了个间隔，闻夕树这种。
　　其实很多组队的人，也都没有想过互相查看对方id，一来这需要靠的足够近，二来，没必要。
　　三来，叫闻夕树的太多了，反而没什么查看的必要。
　　四来，三塔游戏并无好友系统。能不能下次遇到，全靠缘分。
　　不过这一次，闻弦歌忽然有了兴趣，想要看看，这个由真主夕树安排的闻夕树，id叫什么。
　　如果晚些时候，有机会碰头，他决定查看查看闻夕树的id。
　　闻弦歌说道：
　　“好，好，大家振作起来！想想我们当初是怎么相遇的！”
　　“想想我们的缘分，我们不能死在这里！夕树神教的诞生，是为了给无数苦命的人，摆脱迷茫！”
　　“我们从人海里相遇，又还能一起探索这最危险的地方！这是我主闻夕树为我们安排的考验，我们注定会通过考验！这次探索过后，我们的友谊会得到淬炼！”
　　“小五，人们不会再介意你的过去，你是一个伟大的登塔人，你征服过诡塔！”
　　“阿妙，你会找回治病的钱！你会变得重新美丽！”
　　“还有香蕉，将来会有可爱美丽的女孩子，发自真心爱上富有勇气的你！”
　　“不能被这座楼打倒！我们要振作！”
　　说来也奇怪，闻夕树强调了那么多次，我能帮助你们离开……效果微乎其微，但这大光头一番话讲完后，所有人都振奋了。
　　被自卑所影响的小五也在这一刻回忆起了尊者昔日的教诲。
　　他原本也想过，出狱过后，如果实在混不下去，就再干点老本行……
　　但被闻弦歌严厉制止了。
　　他的眼里重新有了光：
　　“放心吧……尊者，我会的！阿树，我会想办法劝那位律师走的。”
　　闻夕树忽然想到，这什么夕树神教，可别真是个……正常的，纯粹教人向善的教会吧？这大光头还真就是个好人啊？
　　吴香蕉说道：
　　“对了，贪婪呢？贪婪呢？七罪里最后的贪婪如何解释？”
　　闻夕树说道：
　　“贪婪对应慷慨，各位能够住进这里，不觉得本身就是一种慷慨么？你们见过修这么好的大楼却只收如此低廉租金的资本家么？”
　　“荠城那些扭曲的事儿，可不输给诡塔。”
　　在前世，人们总爱说，韩国电影越来越敢拍了，韩国电影越来越深刻了。
　　他们讽刺财阀，批判财阀，讲述各种社会症状。
　　但这些电影，都是财阀资助的。换个角度来说，财阀高高在上，底层大众的嘲讽，对他们来说已经到了微不足道，甚至可以用来自娱自乐的程度。
　　因为他们很清楚，无论怎么批判，嘲讽，都无济于事。
　　吴香蕉点头：
　　“我还有最后一个问题，我们的任务其实就是在这里活下来……额外的任务，是让七个家庭不再破碎。”
　　“这是不是意味着，他们可以离开，但我们离开不了？”
　　“如果我们离开不了……那他们离开后，诡异是否会转而影响我们？”
　　闻夕树略微诧异，香蕉进入状态后，想事情也就更全面了：
　　“是的，其实昨天我就在想，如果额外奖励是让任务目标活下来，那么我们或许可以选择直接让对方离开。”
　　“但这个地方，很多人是好不容易才住进来，离开的理由必须很充分才行。万幸，用了一天时间，我们找到了这个理由。”
　　“他们的症状明显比我们更深……所以希望各位可以尝试一下，说服他们离开。”
　　“至于我们自己，恐怕无法离开……我想各位也发现了，行动力一旦不足，靠近门口，就会什么也做不了，强制回到沙发上坐着。”
　　“所以，对于我们来说，生存之旅作为我们的主线任务，还有额外的谜题要解开。”“但不妨，先把能够提高评分的支线任务给做了。”
　　吴香蕉闻尊者等人都点头同意。
　　闻夕树叮嘱道：
　　“阿妙……你终究是要回去的，别被这里影响，别觉得死亡是什么不值得在意的事情，大家都很在乎你。”
　　“所以，不要因为欢愉，忘记了自己来这里的使命。”
　　阿妙点点头，她依旧带着笑容，她感觉到了的情绪不对劲，她喜欢这种乐观，但闻尊者那番话，也让她回忆起了自己人生低谷时，那收获的为数不多的善意。
　　她说道：“我会竭尽全力的，我很快乐，但还没有被快乐冲昏头。”
　　吴香蕉又道：
　　“那嫉妒和贪婪……你打算怎么办？”
　　闻夕树没有保留：
　　“嫉妒我已经找到了解决的办法，贪婪恐怕还得等等。也许移除了这七户人家，我们也能得到救赎。”
　　“但先一户一户来吧。”
　　闻夕树在会议最后的时间里，叮嘱了一些关于电梯的注意事项，众人将他的每一句话都记在脑海里，随后会议结束。
　　……
　　……
　　迷雾重重的大厦，在闻夕树的安排下，众人总算有了眉目。
　　闻夕树已经耗费了五十点行动力，所以他今天的行动力，只剩下五十点。他接下来如果与邻居互动没有进展，今天便什么也做不了。
　　不过闻夕树很果断选择了与邻居互动。
　　他身体不受控制的敲了邻居的门，尹俊驰第一时间开门，睁大眼睛：
　　“朋友，你干嘛？你知不知道，我现在灵感爆棚！”
　　和昨天已经有了明显的不同。
　　昨天尹俊驰还很好客，得知闻夕树能够看风水，立刻邀请闻夕树进来，且耐心解释了许多。
　　但今日尹俊驰很暴躁。
　　任何人几天不睡觉，都会很暴躁。
　　闻夕树说道：
　　“你有多久没睡觉了？”
　　尹俊驰摇头：
　　“那不重要，我即将写出一部伟大的作品，我将要完成一次自我超越！”
　　闻夕树忽然很想用暴力打晕尹俊驰，这种极度疲倦的人，其实只要物理眩晕一下，就能陷入昏睡。
　　不过最大的问题是——
　　闻夕树无法带他离开这里，他没有额外的行动力离开大厦。
　　所以闻夕树说道：
　　“我可以为你提供更好的灵感。”
　　尹俊驰疑惑的看向闻夕树：
　　“你？”
　　闻夕树说道：
　　“如果我的点子不够好，你不妨赶我走。但现在你应该邀请我进去。”
　　尹俊驰点点头：
　　“那进来吧，我已经不在意风水了，我现在只想疯狂工作，完成我最伟大的作品。”
　　闻夕树进了屋子，问了尹俊驰这么一句话：
　　“在我告诉你这个故事之前，我需要问你一个问题，你还畏惧死亡么？”
　　如果这个人不怕死了，闻夕树还真要费点功夫。
　　好在尹俊驰说道：
　　“废话，工作的意义，当然是为了能在休息时更舒服。我写书可是为了更好的生活，怎么可能不怕死。”
　　还行，对得起三天两活蕉佩甲这个笔名，哪怕已经被诡异入侵到这种程度，依然不忘躺平的初衷。
　　闻夕树说道：
　　“好的，那我开始讲述我的故事了。”
　　尹俊驰又一次张大嘴巴，瞪大眼睛，用狰狞的表情对着闻夕树，喊出阿的声音。
　　闻夕树等这个漫长的哈欠打完后，缓缓说道：
　　“你有没有发现，荠城的财阀们，有些奇怪，他们好像开始做善事了？”
　　“同时，你有没有发现，怪谈的热度前所未有的升高。”
　　尹俊驰点点头：
　　“你这个故事，还会与我互动？”
　　闻夕树笑道：
　　“没有，只是先预热一下。你发现了很多奇怪的地方，你发现荠城的政府，开始大方的对着民众承诺一些他们根本做不到的事情了。”
　　“你也发现，有少部分富人，开始变得紧张，开始淡出视野，还有少部分人，开始放纵，仿佛人生只剩下最后的一段时间。”
　　尹俊驰点点头：
　　“确实如此。”
　　闻夕树说道：
　　“好的，那我的故事也开始了，这还得从一个家开始说起。有一天，家想要寻找一些素材。关于怪谈的。”
　　“说起来，这其实是一个很小众的题材，但最近很奇怪，他听到了越来越多类似的讨论。”
　　“有些人仿佛变异了一样，做到了一些不可思议的事情。”
　　“这个家其实很懒，但他还是习惯性的，会点开主流网站的app，查看个分类畅销排名。”
　　“让他大为震惊的是，传统的都市，异能，古武，修仙……这些大热门居然被一个个怪谈压下去了。”
　　“他所在的悬疑灵异分类，一下崛起。最后他得知了一个荒诞的原因，怪谈好像真的来了。”
　　尹俊驰说道：
　　“这不新鲜，怪谈降临现实的题材，已经被写烂了。”
　　闻夕树说道：
　　“是的，他也觉得这多半是噱头，不过家天然就会蹭热点，有些作者甚至为了追热点，刻意不留存稿的。”
　　“他知道，这次或许可以写一个这样的故事，毕竟，他本身就是干这个的。”
　　“让我们短暂的切换一下视角。”
　　“荠城最大的财阀，三球集团的老板，也意识到了世界会发生大的变故。他作为这个世界最有钱的几个人之一，当然比普通人知道更多隐秘。”
　　“也不知为何，三球集团的老板，居然将财政大权给了一个叫安镇七的人，那应该是他最不看好的安家子嗣，对了，安镇七原本的名字还不叫安镇七，是奇迹大厦项目开始前，临时改的名。”
　　陡然听到了现实中人物的名字，让尹俊驰忽然精神起来，虽然他本就很亢奋。
　　闻夕树其实也做了一番功夫，在不久前耗费二十五点行动力搜寻屋子时，了解了一下。
　　“安镇七是安家的一个败家子，挥霍无度，贪婪成性。但三球集团的老板，那位比总统还可怕的顶级大财阀，还是给了安镇七一大笔资金，开启了奇迹大厦的项目。”
　　“奇迹大厦在恐怖的资金支持下，用一种难以想象的速度，在短时间内盖好，且铺天盖地的营销，三球集团的手机很畅销，且荠城不少人都在用，加上荠城乃至整个国家，到处都是三球集团的产业……”
　　“所以一切都非常顺利，很快，无数人都知道了安镇七的这个项目。安镇七也是第一个搬进去的。他住在奇迹大厦42-7。”
　　“他的身份有别于奇迹大厦所有住户，所以42层是最为特殊的，这一层需要门禁卡才能进入。”
　　“我想，作家住进来后，也想过去42层看看，对吧？”
　　闻夕树的眼睛盯着尹俊驰，尹俊驰已然意识到了，这个故事取自于现实。
　　这个设定不稀奇，但如果所有人物地名都是真实的，那么代入感一下就来了。
　　那个作家……难道是我？
　　他不禁这么想。
　　闻夕树的故事还在继续：
　　“很快，所有人发现，住进这栋大楼的安镇七，简直一改往日性子，往日安镇七也挥霍无度，但他挥霍越多，索取越多。”
　　“可现在的安镇七，开始做起了慈善，挥霍和慈善的区别，一个是为了自己，一个是为了他人，这栋大楼他是名义上的主人，却只收取极为低廉的租金，来筛选一部分人。”
　　“这里很快入住了大量住户，但安镇七背后的那位大财阀发现，这些人都不是他要找的人。这些人太没特色了，他们就像是最普通的npc一样。”
　　“他还差七个关键的人，七个特性鲜明的人。安镇七自己也是其中之一。那么，那位幕后大财阀，到底要这七个人做什么？”
　　“容我先卖个关子，因为接下来，我们的作家要再次登场了。”
　　“作家发了一个帖子，说有没有能够刺激灵感的小黑屋。结果作家受宠若惊的，接到了三球集团官方的邀请。”
　　“是的，他是一个畅销书作家，但他深知一点，虽然是故事的源头，可在整个文娱里，只能算是文娱的边角料。”
　　“那些明星拍一集电视剧，一部电影，能赚到他一辈子赚不到的钱。但这些明星，也只不过是三球集团那些高层的马桶与玩具罢了。”
　　“所以他受宠若惊，来到了奇迹大厦。一开始，就看到了七排沙发。”
　　“他寻思，这沙发倒是颇有七罪的意味。”
　　“第一排沙发上印着的是荠城的女明星，叫何丽娜，迷离双眼，躺着喝咖啡。象征色欲。”
　　“第二排印着荠城的一家米其林餐厅的饭桌上的菜肴。象征暴食。”
　　“第三排印着是这栋大楼的主人的画像，安镇七，也是荠城最有名的财阀之一。象征贪婪。”
　　“第四排印着荠城最大的游乐园一角，游乐园的logo，是一张胖胖的笑脸。这是供人们休息的地方，象征怠惰。”
　　“第五排印着荠城的总统当选时意气风发的照片。象征傲慢。”
　　“第六排印着隔壁大国龙夏的版图，这个国家有很多荠城人们渴望却没有的东西。这是嫉妒。”
　　“第七排则是荠城的足球明星孙星明在世界杯小组赛怒射破门时的照片。他当时一直被质疑只能在俱乐部进球，却不能在国家队进球，于是愤怒破门，象征暴怒。”
　　尹俊驰其实没有注意到这些……
　　但现在他发现，居然他妈的有点道理。他有些害怕了。
　　照进现实的故事他写过，但经历却没有。
　　闻夕树微笑道：
　　“我先剧透一下好了，这个故事的结局，有七个人死亡……”
　　“你猜，那个家会不会活下来？”
　　尹俊驰怔住。
　　(本章完)

第七十章 贷款·邀请函
　　现在他已经十分有九分确定，自己就是这个故事里的作家。
　　“继续！快，继续！”尹俊驰来感觉了。
　　闻夕树继续说道：
　　“不要急，作家很快住进了……14-1房间。”
　　“他发现，住进来后不久，自己有没有灵感且不说，但好像越来越渴望工作了。”
　　“他的懒惰，像是被某种东西吸收了。”
　　“他一开始有些不适应，作为一个畅销书作家，当然应该做到懒惰。”
　　“一直以来他都是这么想的，我不能太勤快，那会显得我像个牛马，会显得我和那些靠更新取胜的网文作者一个调性。”
　　“但来到这里后，他根本睡不着，渴望工作的欲望逐渐挤压理智，惰怠的原罪被抽走一部分后，他开始变得勤奋起来。”
　　“他还没有意识到自己的‘怠惰’也是构成自我的一部分。他欣喜于这屋子的神奇。”
　　“但内心又觉得……怎么会这么反科学呢？或许是磁场的问题？这个世界真就存在能让人变得勤快的地方。比如袋鼠国的监狱？”
　　“总之，他变得很勤奋，那张与怪谈有关的报纸，他开始反反复复的看，往期他用来找灵感的报纸，都只是看了一眼就扔了。”
　　“但这一次，他看了很多遍。”
　　尹俊驰有一种被人在房间装了摄像头的感觉，他感觉被冒犯了。
　　可这个故事的后续，他想继续听下去：
　　“接着讲！”
　　闻夕树说道：
　　“他开始忘我的工作。但这个时候，他不知道，还有六层楼里。有六个人与他一样，成为了祭品的一部分。”
　　“7-5，住着一个极度肥胖的胖子，他贪吃成疾，可现在的他，只喝水不吃东西。已经有些憔悴，因为他的暴食被抽走了。”
　　“21-9，住着一个因为手瘾太大，导致身体有些虚浮的大学生。天天对着二次元皮套人瑟瑟，可谓神选色孽。”
　　“但现在，他开始极度厌恶做这种事情。因为他的色欲，被抽走了。”
　　“28-11，住着名为姜英策的律师，这可是律师界的精英，为人傲慢。可他现在会因为家里的些微瑕疵，身体的些微尘埃……不敢见人，过度自卑。”
　　“因为他的骄傲被抽走了。”
　　“35-13，一个喜剧演员，干这一行的把欢乐带给别人，但自己往往会很痛苦，脾气会很大。在我的家乡，有个叫周星星的，拥有很多好作品，可几乎和他合作的所有人都说他脾气大。”
　　“但你猜35-13的这个演员，现在是什么情况？也许你偶尔都能听到他那夸张的笑声。他不管做什么事情，都觉得非常快乐。”
　　“因为他的暴怒，被抽走了。”
　　“接下来，是49-3房间。住进这一间的，是一对母子，母亲其实是一个严厉的母亲，因为她接受不了别人家的孩子比自己的孩子优秀。”
　　“她虽然自己很普通，可她生的孩子就该是将来荠城大学的第一名，就该是具备靠学习就能逆天改命打破阶级壁垒的超级天才。她的不甘，嫉妒，渴求，全部都加给了小孩。”
　　“但现在，她已经完全不管孩子了，孩子怎么快乐怎么来，她只有纵容。”
　　“因为她的嫉妒，被抽走了。”
　　“42-7，就不用我说了吧，安镇七，这个财阀子嗣，一改往日的贪婪，开始做起了几乎是跟慈善一样的行为。因为他的贪婪被抽走了。”
　　“贪婪，傲慢，嫉妒，暴食，色欲，惰怠，暴怒。”
　　“七层以七为关键数字的楼层里，住着这样的七户人！”
　　“就连这栋楼的谐音，都叫七忌大厦。”
　　“哦，这位作家还经常有幻觉……幻觉里，有六百三十人围着他，做出惊恐至极的表情。你猜猜，六百三十人怎么来的？”
　　“这栋楼一共有四十九层，每层有十三户，试每层都住着一个人……”
　　闻夕树的眼睛死死盯着作家尹俊驰，他也不在乎这会不会吓到尹俊驰了。
　　反正，尹俊驰一时半会儿猝死不了。
　　尹俊驰立刻开始计算，如果按照一层楼有十三户，一户一人，那么一共就有六百三十七人……
　　而减去七个被夺走原罪的人，那就剩下六百三十人！正好是他极度疲倦，看到幻觉时，幻觉里的人数。
　　这个时候，尹俊驰已经有一种毛骨悚然的感觉。
　　“我的故事怎么样？哦，结局是，作者死了，他的死亡成为了故事的一部分，他的确写出了一部伟大的作品，他的编辑因此发了财，但……没什么意义了。”
　　确实，没什么意义了。
　　尹俊驰的双眼猩红，求生本能让他摆脱了渴望继续写下去的冲动。
　　他是多么想把这个故事记录下来，太棒了。其实按照尹俊驰的标准，这个故事太俗套了。
　　可他现在代入感爆炸，这是一种前所未有的体验，很多东西，只要新鲜，就不要求别的了。
　　就像第一次看岛国电影的小男生们，几乎不怎么挑剔女星的长相，往往是后来，才会对长相，身材，主题，着装，姿势有各种要求。
　　尹俊驰非常想要记下来，但危机感让他从渴望工作的状态里摆脱了：
　　“我要怎么才能活下来？”
　　尹俊驰直接双手抓住了闻夕树的肩膀。
　　闻夕树说道：
　　“离开这里，去从外面调查这栋楼的秘密，要先成为局外人，才能活下来。”
　　尹俊驰用那超大黑眼圈的眼睛看着闻夕树：
　　“这栋楼，我们是祭品吗？”
　　闻夕树点点头：
　　“还不确定，但可以说是祭品，对了，伱不打算验证我说的话么？”
　　尹俊驰摇头：
　　“你说的姜英策律师，我认识，他是一个很傲慢的人，我曾经委托过他，去打关于抄袭的官司，那家伙以前可拽着呢。”
　　“他的确住进来了，因为我看到了他的ins。”
　　闻夕树说道：
　　“你们能离开么？”
　　尹俊驰不想离开，他沉迷这种状态。但闻夕树这个故事，可谓对症下药，用故事使得身为故事家的尹俊驰，迫切的渴望活下来，更迫切的想要知道剧情后续。
　　他想要去外面调查真相。
　　“我能离开，我得离开……我不能死。谢谢你，闻夕树，我得走了，我会在外面想办法联系你的，你能告诉我你的电话么？还有，你知不知道这一切到底怎么回事？”
　　闻夕树摇头：
　　“很遗憾，我也还在调查，但有一点我不骗你，你们的确都在被夺走某种东西，你仔细想想你的风评，或者说读者们给你贴的标签是什么。”
　　尹俊驰忽然有些不好意思：
　　“短小无力……周更，月更……四千字是人类的极限，多写一个字都算我变异……”
　　他往常是可以挺起腰板，理直气壮的说出这些话的。
　　但现在，居然真的觉得这很可耻。这短暂的清醒，也让他意识到了自己的变化之巨大。
　　“原来，诡异真的降临现实了啊。”
　　闻夕树说道：
　　“是的，所以我们才来了，我能告诉你的事情只有一件，我的到来，是你活下去的唯一希望。”
　　“你得意识到你不能继续没日没夜的工作。虽然你的读者很期待你这么做，但他们不希望过几天就收到讣告，然后这本书无了。”
　　尹俊驰的身体微微抖动着：
　　“话说……我真的很期待最后会发生什么，如果我留在这里，我们七个人都死了……是会有什么可怕的产物降临么？大魔王出现？拥有七宗罪能力的神魔？”
　　闻夕树思考过这个问题。戮塔里，是否存在一个超级邪恶的以七罪为主题的boss。他决定对尹俊驰透露更多的信息：
　　“他们聚集，他们狂欢，他们开始相亲相爱，渐渐的，他们开始提前知道末日的内容，他们也开始为末日到来做出准备。在他们的努力下，一栋名为奇迹公寓的柱状楼诞生。”
　　“这就是我所知道的谜语，谜底是什么，你可以帮我参考。”
　　尹俊驰摇头道：
　　“我不知道，但我将他们记住了，闻夕树，再次感谢你，我会给你来消息的，这太有趣了！我虽然害怕，但我感觉太有趣了！”
　　“写了这么多故事，故事里的诡异溢出来，开始改变我的生活，我看起来还是某个核心人物，这种体验很吓人，但也很棒！”
　　“我会在外面调查，我需要一点时间。”
　　闻夕树点点头。
　　他原本还担心，尹俊驰能不能走出去……
　　如果尹俊驰想要离开这里，但被楼里其他住户拦住了，又该如何？如果在这栋楼里，使用暴力，又会发生什么？
　　可接下来，闻夕树立刻发现，这难度其实没有自己想象中那么硬核，这毕竟只是第七层。
　　因为一道提示出现在了闻夕树脑海里。
　　【你与邻居的互动已经结束，扣除行动力50点，剩余行动力：0点。】
　　【七个人里，有三个人是具备从欲进化为诡的资质的，属于尹俊驰的命运轨迹已经重新改写，他在自愿的情况下离开这栋大楼，且并未丧失工作热情，不会触发镇七机制。恭喜你即将获得邀请函。邀请函获得倒计时24小时。】
　　见鬼……即将获得邀请函是什么情况？
　　闻夕树惊了，任务奖励还能先拖欠的？如果有邀请函，他现在就可以前往欲塔世界，直接从底层源代码改变这个故事。
　　但现在……邀请函居然还得24小时倒计时结束后才能有。
　　他还真没想到还有这种游戏机制。
　　闻夕树确信，今晚一过，自己就会进入无法睡眠的亢奋状态了。因为诡异影响，只会随着时间加深。
　　如果今天做不到的事情，明天可能就更难做到。
　　“合着我还得熬夜……”
　　虽然这么吐槽，但在诡异力量影响下，闻夕树是比较亢奋的，乐于接受的。
　　他只能耐心等待。
　　闻夕树身体开始强制返回自己的住宅。
　　隔壁的尹俊驰已经开始收拾，准备离开，他的离开是否顺利，闻夕树都无法插手了。因为他已经没有了行动力。
　　现在闻夕树还有几个疑点。
　　从结果上看，尹俊驰成功离开了。
　　但根据提示，如果尹俊驰不是自愿离开……似乎会触发某种机制。
　　镇七机制。他真是越来越好奇了。
　　另外，安镇七，姜英策，还有大学生，减肥者，喜剧演员，以及熊孩子妈……
　　这群人里，算上尹俊驰，居然有三个核心角色。三人都是能进化的那种。
　　“我们只有五个人，老实说，能救七个人的概率不是特别高……”
　　“这七人，有些人已经病入膏肓了。”
　　“我原本想的是，很可能没办法达成最高完成度。但现在兴许，能做到。我的目的也不完全是达成高级完成度。”
　　“争取做到尽可能解锁越来越多的戮前缀人物的招募资格就行。”
　　“但是……会是剩下六个人里的哪两个呢？”
　　……
　　……
　　闻夕树已经没有了行动力，对于他来说，接下来能做的事情，只有等待阿妙再次开启会议。
　　而在他等待的过程里，其他人也都在努力游说七罪住户的其余四户离开。
　　但他们的游说过程，也各有麻烦。
　　胆子最大，受诡异入侵最小的吴香蕉，在游说过程里，还是用了一番心思的。
　　大学生的名字叫车仁笑。
　　因为那种欲望过于强烈，来到了这个地方，但即便如此，也依旧每天奖励自己。
　　也是到了最近，才开始对这种事情有所厌恶。
　　这种厌恶开始朝着扭曲的方向发展。
　　他渐渐发现，以前自己喜欢的那些女生，现实中的都好丑。
　　于是他开始彻底厌恶起真实的三次元女性。
　　但在诡异影响下，二次元的女性似乎也变得丑陋起来。
　　各种画风的女性，哪怕是猫眼三姐妹的来生泪，都不能让他勃启。
　　现在，他似乎已经对各种意义上的女性都厌恶起来。
　　当吴香蕉再次找到车仁笑的时候，车仁笑的客厅电视里，正放着人类出生的画面。
　　是医生在接生，婴儿从母亲身体里出来的画面。
　　吴香蕉忽然觉得，自己可能会听到什么细思极恐的话语。
　　色欲其实是人的根性之一，懒惰被移除，短时间也许这个人只是有些亢奋。
　　贪婪，傲慢，暴怒，这些根性其实都可以适当削弱。
　　但色欲如果削弱到极致，且削弱的方式是对这类事情产生厌恶……
　　那么这个人很可能会发生一种观念上的畸变。
　　车仁笑忽然用一种极度冷漠的口吻说道：
　　“哦诶，阿蕉，人类真是丑陋的动物，我们为什么是从那样的地方……诞生的？我真的很难接受生命诞生的过程。不管是男人的，还是女人的，都如此丑陋。”
　　车仁笑的手里，不知何时，多了一把刀，他忽然脱了裤子：
　　“我更接受不了，将来如果有一天，我真的遇到了喜欢的，不让我厌恶的女人，然后我们结婚生子……可小孩会是用那样两个丑陋的部位结合所诞生，我身上不该留有这样的东西。”
　　压力瞬间来到了吴香蕉这边。他忽然觉得，眼前大学生平静的表情，和即将进行的行为组合在一起……
　　简直比他听过的所有诡异故事，都还要古怪。
　　车仁笑用一种无比理智的口吻说道：
　　“阿蕉，我们来完成净化吧！”
　　（下一章关于暴食的部分，是有点重口的，但该写还是得写，不过肯定有读者接受不了，所以预警下，可以跳过闻弦歌的部分。明天继续一万字）
　　(本章完)

第七十一章 又一个邀请函
　　（前排提醒，不要在吃饭时看这一章。）
　　“冷静啊！你想想你以前多爱女孩子，但现在为什么会变成这样？不是那些女孩子变丑了！而是你变了，伱在被某种力量影响！”吴香蕉大喊。
　　他果断制止了这位大学生，奋不顾身的夺了对方的刀。
　　地堡人的身体，还真就普遍比三塔人的强。
　　吴香蕉几下就制服了大学生，车仁笑倒在了沙发上。
　　如果这个时候，有地堡小队的人冲进来……
　　吴香蕉估计跳进黄河都洗不清。
　　他拿着刀，而一个脱了裤子的大学生，用一种有些害怕的表情看着他。这画面，吴香蕉自己都觉得有点不对劲。
　　吴香蕉说道：
　　“你他妈先把裤子给我穿上。别逼我求你。”
　　车仁笑默默提起裤子，有些蔫吧。吴香蕉继续说道：
　　“跟我走，离开这里。”
　　车仁笑摇头：
　　“抱歉，阿蕉，我无法离开这里。我用那丑陋的东西，做过太多罪恶的事情！”
　　“我只有在这里，才是圣洁的！这个神奇的地方，可以净化我！”
　　吴香蕉惊了。
　　车仁笑说道：
　　“你走吧，我需要读一会儿哲学。”
　　一旦下达逐客令，就会提前触发互动结束。吴香蕉知道，自己这算是失败了。
　　他还有五十点行动力，他不知道要不要再续一轮。就在犹豫之间……吴香蕉的身体已经开始被诡异驱使，回到了自己家里。
　　隔壁安安静静的。
　　吴香蕉坐在沙发上，祈祷车仁笑不要做傻事。虽然只是三塔人，但吴香蕉也不想一个哥们就此自我阉割。
　　“算了，先等稍晚些的会议吧，或许我可以从阿树那里问问，有没有办法可以说动这个大学生。”
　　“刚刚我其实有被吓到，说起来，我不会也变成那样吧？”
　　念头不断涌现，吴香蕉尝试回忆记忆里的一些美丽女性，他诧异的发现，的的确确，没有那种低俗的欲望了。
　　不光是没有那种欲望，甚至感到强烈的厌恶。
　　“任务告诉我，回到了一切发生的七天前……等于说，距离结束还有六天……这才是第二天，隔壁就已经魔怔了。”
　　吴香蕉一脸担忧的想着：
　　“不知道尊者，五哥，还有阿妙他们怎么样。”
　　……
　　……
　　小五的处境比昨天略好。
　　在闻尊者的鼓励下，他确实能够鼓起勇气，暂时克服自卑，去见姜律师。
　　姜律师打开了门，那张脸有些病态的白：
　　“哦，邻居啊，进来吧……希望，希望你别嫌弃我的家太脏。”
　　姜律师其实不想让小五进来，但他忽然想到，这么做其实很没礼貌，他很怕对方会觉得自己是个没礼貌的人。
　　两个被抹除了自信，极度自卑的人坐在沙发上，身上的小动作都是不断的。
　　姜律师很不自在，抓耳捞腮。
　　小五则是一直在抖腿。
　　约莫过了一分钟，小五才开口说道：
　　“你的房子很干净……我自愧不如，你……您真的是一个非常值得我学习的人。”
　　姜律师摇头：
　　“不……不，还不够干净，我已经联系了人，去买实验室防菌级的清洁道具了。”
　　“很……很不好意思，我居然这么肮脏的来见你。”
　　小五拼命摆手：
　　“不不不……我才是非常肮脏，我太冒昧了！”
　　小五都生出一种要不我还是赶紧走的冲动，可闻尊者的笑容浮现，他再次鼓起勇气：
　　“姜律师，您是一个值得让人尊敬的律师，您也有您自己的骄傲！您要不要和我一起……离开这里？”
　　“您已经察觉到了吧，这个地方让我们变得敏感多疑，让我们变得卑微胆怯！”
　　这已经是小五的极限了，他很难如闻夕树那样，根据对方的职业，对方的习性，编排出让对方不得不离开的理由。
　　自卑的侵蚀下，他能做到的最好的表现，就是说出来这一切。
　　可姜律师惊恐不安：
　　“不……不不不！绝对不可以！绝对不可以！”
　　“我都不敢出门！你知道外面有多少人吗？你知道荠城有多少人吗！”
　　“外面是浩瀚的世界！可我却是一个肮脏的人！我不可以离开这里……”
　　姜英策的脸，慢慢靠近小五。
　　“看看我肮脏的毛孔，还有我身上的臭味……我不能接受这样的自己出去！所有人，所有人都会嘲讽我的！”
　　“我要洗干净我自己，我要洗干净我自己，我要洗干净我自己，我要洗干净……”
　　洗干净，洗干净，洗干净……
　　这样的字不断从姜英策嘴里念出来，小五好不容易构建起的信念与勇气，也因此而崩塌。
　　这么优秀的人，都觉得自己脏……我这样的人，又有何面目见人？
　　“您……您说的对啊。我们应该洗干净……洗干净的，太脏了，怎么能见人呢？”
　　小五站起了身，与姜英策律师道别，然后朝着自己屋子里走去。
　　当门关上后，他开始沐浴。
　　他直接拧开了沐浴露瓶子上的喷嘴，将瓶盖打开，然后将沐浴露整瓶的倒在自己头顶上。
　　任由那些沐浴露缓缓的流淌在自己躯体上。
　　接下来，他拧开了热水开关，调节到了一个有些难受的温度。
　　想着热水能够杀菌，他嘴巴发出痛苦的叫喊，但还是竭力忍受着那种热水烫皮肤的痛感。
　　慢慢的，一点一点的，朝着更高的温度拧动开关。
　　……
　　……
　　闻弦歌这一次没有被拒之门外。
　　事实上，除了42-7是比较难拜访的，这次任务每一个邻居，只要不踩在雷点上，都不难发生互动。
　　体型肥胖的男人，叫白东晟。
　　从小就很贪吃，在高中的时候，就有两百四十五斤，他也渴望得到爱情，也渴望能够去做一些运动，比如蹦极，比如跳伞。
　　但是几乎没有教练会接他这样体重的活。
　　最近，白东晟更是因为肥胖问题，导致他不断的相亲被拒。他自尊心受到了极大打击，非常需要美食的治愈。
　　因为胖而无法做到的事情，会导致自己心情难受，难受就会想吃东西，吃完就会发胖……
　　白东晟陷入了这样的恶性循环里。
　　再然后，他来到了奇迹大厦。
　　与其他欲望不同，食欲是关乎着生命的。胖子也一样会饿死。在有食物的情况下，其实人很难活活将自己饿死。
　　白东晟开门时的样子，让闻弦歌吓了一跳。虽然内心知道，恐惧是打开诡异的开关……
　　可闻弦歌还是被吓到了，因为白东晟的脸色惨白，整个人在轻微抖动，而且……他是爬着过来开门的。
　　他很虚弱，这让闻弦歌立刻推开了门，决定帮助白东晟。
　　可闻弦歌并不知道，他即将陷入一个恶心的困境里，他很快开始胃部痉挛。
　　因为白东晟的屋子里，全是胃酸与食物的味道。
　　在进入房屋前，闻弦歌想了很多方案，甚至做好了运动减肥的最科学的攻略。他的准备，其实本该是奏效的。
　　闻弦歌并不蠢笨，只是运气差了，第一次互动，换成其他任何一个逆七住户，闻弦歌都能成功获取一些情报。
　　这一次，闻弦歌的运气似乎也不怎么好。
　　他远远低估了诡异对食欲影响后的恐怖。
　　闻弦歌所有的台词，所有的准备，都在进入白东晟这间屋子后……被这股气味给彻底摧毁。
　　诡异让闻弦歌开始厌恶食物，美食尚且厌恶，这种被胃酸腐蚀过再呕吐出来的东西，就更让他厌恶。
　　他开始跟着呕吐，疯狂呕吐。
　　他不知道这一切怎么来的，但吐着吐着，他忽然明白了。
　　求生本能与厌恶食物的冲突。
　　白东晟的暴食被替换为食物厌恶，抗拒吃东西，但身体是渴望食物的。
　　在极度饥饿的情况下，白东晟开始吃东西。
　　但在厌恶食物的情况下，他开始呕吐，对事物的厌恶，加上呕吐物的恶心，让白东晟陷入昏迷。
　　可他醒来后，又感觉饥饿不已。他开始再吃，再吐……这个过程持续几次后，白东晟已经没有太多力气，他想要活下来，想要求救。
　　但他需要食物，需要食物来补充体力。
　　只是他已经没有多大力气，让几百斤的躯体站起来，去冰箱里取出新鲜的食物。
　　但好在……周围还有呕吐物。它们黏糊糊的，那些蛋白质还没有被人体的功能给吸收掉，它们溶解后的样子，更适合消化和吸收。
　　白东晟陷入了自己的地狱里。
　　更为剧烈的饥饿和更为剧烈的呕吐，在等待着他。
　　那些反反复复被咀嚼吞咽，然后被吐出的食物，开始呈现出恶心的黄绿色，那是混合了胆汁的颜色。
　　这些白东晟所经历的地狱……本该也会传递到闻弦歌这里。
　　闻弦歌也的确在经历疯狂的呕吐。
　　但好在……
　　一小时后，诡异的力量，将他的躯体强行接管，他的邻居互动结束，回到了自己的屋子里。
　　闻弦歌回忆起刚才屋子的景象，除却恶心，还有深深的恐惧。
　　被夺走食欲后的人，竟然会是那个样子！
　　在求生欲还大于厌恶食物的欲望时，就会出现白东晟的情况。闻弦歌想着那个场景，立刻跑去了卫生间，开始呕吐。
　　他情愿自己的求生欲小于厌恶食物的欲望……起码可以活活饿死自己。
　　普通人经历这样的场景，估计终生难以忘怀。
　　但闻弦歌到底是被称之为尊者的男人。
　　他很快鼓起勇气，开始给自己打气：
　　“没关系，你是夕树神教的尊者，你要拯救很多人！！你不能被眼前的困难打倒！！”
　　“我的偶像，可是拯救了地堡底层无数人的主！他遭受的苦难，当远胜于我！”
　　一个信念感十足的男人，是无法被打倒的。
　　闻弦歌也很快开始思考，要如何在那个地狱一样，满是呕吐物的环境里，说服白东晟离开。
　　这似乎是一件不可能做到的事情。
　　他也只能等待下一次会议，询问一下阿树的看法，他非常看好阿树。
　　……
　　……
　　当然，故事也不总是只有失败。
　　在闻夕树最初的设想里，恐惧感最弱的吴香蕉，或许会是自己在这次任务行动里的得力助手。
　　可遗憾的是，吴香蕉，闻尊者，小五，全部失败。
　　但被诡异影响最深的阿妙，在这一次任务里，居然异常顺利。
　　“哦，阿妙，你又来了啊。”
　　当阿妙选择互动后，喜剧演员很快打开了门，并非常欢乐的邀请阿妙进入屋子里。
　　喜剧演员的名字，叫何泰平。其实演喜剧的人，确实如闻夕树所言，脾气不太好。
　　尤其是，何泰平的喜剧，不是通过幽默来表达，而是通过扮丑来表达。
　　他来到这里的初衷，就是希望内心那种越来越强的愤怒欲望，可以被压制。
　　他希望自己可以表里如一的，去表演喜剧。
　　随着时间推移，他已经渐渐的，觉得一切都值得欢乐。这种诡异的入侵，会越来越深。
　　阿妙到来后，何泰平说道：
　　“看得出来，你也开心了不少，你应该知道吧，这屋子就是能够让人变得快乐。”
　　阿妙点点头：
　　“是的，我过去其实过得不怎么好，但是现在我觉得……也还不错。我想即便以后遇到问题，我也能欢笑应对。”
　　何泰平非常满意：
　　“我们果然是同路人，对了，阿妙，你能为我做点事情么？”
　　阿妙问道：
　　“当然，你需要我为你做什么？”
　　何泰平拿来一把刀：
　　“我想要有一张永远露出笑容的脸。”
　　阿妙脸上的笑容忽然就顿了一下。
　　这个时候，阿妙是有些害怕的。她知道对方这是要做什么，知道这个三塔人，很可能是已经到了一种变态的程度。
　　何泰平或许已经无法感受到欢乐之外的情绪，他反复观看过去在片场里那些让他愤怒的时刻，但只会露出哈哈哈哈的笑容。
　　现在，何泰平的变态更进一步，他需要通过痛苦，疼痛，来缓解欢乐。
　　或者，他也只是想要证明自己可以做到，任何事情，任何疼痛都能带来欢乐。
　　阿妙第一次觉得，原来不断欢笑的人，也会给人病态疯狂的感觉。
　　“你怎么不笑了？阿妙，你在害怕吗？这样的话……我可对你有些失望，来吧，用刀子划开我的嘴巴，让它呈现出一张半月弧度的笑脸！”
　　“哈哈哈哈哈，你在害怕吗！你在害怕呀！我教过你的，要用欢笑面对！”
　　阿妙预感到，自己可能要被驱逐出去了。
　　可这个时候，她想起来了闻夕树说过的话。
　　“阿妙……你终究是要回去的，别被这里影响，别觉得死亡是什么不值得在意的事情，大家都很在乎你。”
　　“所以，不要因为欢愉，忘记了自己来这里的使命。”
　　是的，我终究要回去的，我不能因为这里的欢愉，忘记了使命！
　　这一刻，团队里唯一的女人阿妙，发狠的笑了笑，那笑容便显得癫狂起来。
　　还有什么，是比在地堡里孤独病死更可怕的呢？
　　阿妙拿起刀，何泰平张大嘴，等待着永久的笑容刻印在自己的脸上。
　　可他忽然不笑了。
　　因为阿妙的刀，并没有落在他身上，而是毫不犹豫的，对着阿妙自己的脸划了过去。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”阿妙笑了起来。
　　何泰平顿了顿，也跟着笑了起来：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！阿妙，阿妙！你真是太妙了！哈哈哈哈哈哈……”
　　两道笑声交织在一起，癫狂又放肆。
　　阿妙是装的。
　　她还没有病入膏肓到这种程度，她任由撕裂皮肤的疼痛刺激神经，但脸上保持着笑容：
　　“何老师，你在寻找更大的欢乐，或者说更大的挑战对么？”
　　何泰平不否认：
　　“当然。那些让别人痛苦愤怒的事情，在我这里，都会让我快乐，我要不断体验这些事情。”
　　直到死亡。
　　阿妙忽然这么想到，也许这个人的死法，是忽然觉得“死一死也是值得欢乐”的事情。
　　但这些不重要了，此刻的阿妙，绝对是在超水平发挥自己。
　　欢乐让她暂时忘却了恐惧和疼痛：
　　“那为什么不尝试出去呢？何老师，如果是其他人，我会想，他可能只是借助屋子的力量，躲在屋子里自欺欺人。”
　　“比如我，伤害自己也好，不断回忆过往的痛苦也罢，我确实能欢笑。但我还是想着要离开这间屋子的。”
　　“何老师，一张永远欢笑的脸，总得有人看吧？哈哈哈哈……”
　　何泰平楞了楞。
　　阿妙笑道：
　　“哈哈哈哈哈，你在害怕吗？你教过我的，要用欢笑面对，何老师，我们的内心如此强大，用欢笑面对一切，但那是我们自己给的，还是这间屋子给的？”
　　何泰平陷入了沉思。
　　是啊，是我们自己给的，还是那间屋子给的？
　　在这间屋子里，的确好像做任何事情都能欢笑，但离开屋子后呢？难不成一辈子在屋子里笑？笑给自己听？
　　何泰平似乎悟了：
　　“我明白了，谢谢你阿妙，是的，我得走出这间屋子，哈哈哈哈哈！这有什么好害怕的！哈哈哈哈哈，这是值得欢笑的决定不是么？！”
　　“我现在就开始收拾！”
　　阿妙认着脸撕裂的痛苦，笑道：
　　“何老师，你就是我的指路明灯，我想，我们或许会在外面碰到的。”
　　“阿妙，你对我也有很大的帮助！”
　　“那我先回去了何老师，不打扰你收拾，我期待你的好消息。”
　　阿妙主动结束了这次互动。因为她已经收到了提示，前所未有的提示。
　　【属于何泰平的命运轨迹已经重新改写，他在自愿的情况下离开这栋大楼，且并未丧失对欢愉的渴望，不会触发镇七机制。恭喜你即将获得邀请函。邀请函获得倒计时24小时。】
　　遭受最深的恐惧虽然让阿妙的开局落后于其他人，但人类的勇气，是可以触底反弹的。当勇气重燃的一刻，幸运也许就会降临。
　　阿妙回到了家里，立刻开始给自己包扎，她疼的眼泪都要掉下来了。
　　但她最终还是忍住了。她对着镜子给自己做处理的时候，尝试着露出了笑容。
　　她不知道邀请函是什么，但她知道……这一定意味着自己做对了!
　　(本章完)

第七十二章 组队欲塔
　　第二日，夜晚。
　　只剩下二十五点行动力的阿妙，发起了又一次的会议。
　　当她的脸，出现在众人眼前的屏幕里时，夕树神教的每个人都在关心她。
　　“阿妙，你怎么了！”
　　小五其实比阿妙要糟糕。
　　他皮肤被烫伤了，出现了许多烫伤后的肿泡浓泡，但他还是第一时间，从自卑里清醒过来，立刻询问阿妙的情况。
　　“妈的，阿妙，小五，你们俩咋回事？隔壁的王八蛋欺负你们了？”吴香蕉怒道。
　　吴香蕉虽然已经开始厌恶女人，但他并不厌恶阿妙，他清楚阿妙的不容易。
　　闻夕树出现的时间没多久，不过也就几天，但是愿意交换彼此不堪往事的人，总是很容易成为朋友。
　　就好像闻夕树对唐蕊做的那样，相互交换过去，会让二人关系迅速升温。
　　“阿妙！不要伤害自己啊！虽然这些伤不会带回去，但是诡塔里死了，现实里也会死啊！伱不是只有你一个人的，你还有我们啊！”
　　闻弦歌非常心痛。
　　闻夕树甚至看到了闻弦歌脑袋上飘出的精神弹幕。
　　他属实有些惊讶。
　　因为这个传销头子一样的角色，和他预想中的形象居然差异如此大。
　　这个人是真心关爱这些人。
　　一个劳改完毕的犯人，一个陷入绝症的女人，一个游手好闲偷鸡摸狗的小痞子，还有一个自身都落魄却真正心怀大爱的讲师。
　　这些人居然真就成为了绝望之时，彼此间的依靠。
　　闻夕树忽然觉得，有些不真实。
　　他在上一次诡塔休息区，遇到的人，可以说全员恶人。哪怕郑在也是有点变态属性的。
　　他觉得很合理，这就是诡塔登塔人该有的面貌。
　　但地堡里其实还有一批人，他们虽然命苦，却保留着根性上的善。
　　他们真的很弱小，弱小到稍微有个人带给了他们善意，就能重燃起活下去的希望。
　　在地堡一层和二层疫病爆发的时候，高层选择了隔断上升通道，这个时候，很多人都只有等死。
　　闻夕树其实并不是奔着救人去的，他是奔着救自己去的，可饶是如此，当所有人得知会活下来的时候，还是惦念着他。甚至以他为信仰。
　　阿妙说道：
　　“没事，没事的……你们别担心我，嘿，我成功说服了那个人离开公寓，这是值得高兴的事情，对了，我有个困惑，你们知道邀请函么？”
　　闻弦歌，小五，吴香蕉全部摇头，都有些茫然的看着阿妙。
　　唯有闻夕树，内心有了波澜：
　　“你……拿到了邀请函？”
　　“阿树，你知道邀请函？”阿妙看向闻夕树。
　　闻夕树点点头：
　　“嗯，我知道。有了邀请函，你会额外接到一个任务，但对应的，你也可能解锁更高级的奖励，算是好事情。具体的情况，你拿到邀请函之后就知道了。”
　　闻夕树心里有点数了。
　　阿妙居然和自己一样，成功的送走了邻居，而且是完美状态送走邻居。
　　同时，阿妙的邻居，那个喜剧演员，也有进化为诡前缀人物的资质。
　　这真是让闻夕树大感意外。
　　不是闻尊者，不是小五，也不是吴香蕉……队伍里在他看来，能力垫底的阿妙，居然在关键时刻做出了高光行为。
　　这着实是让闻夕树难以想象。
　　原计划是，趁着这次会议后，根据众人反馈，找出七个人里，剩下两个有诡资质的人。
　　邀请函三张，自己全都要。现在则不一样了。现在的情况是剩下两个诡前缀资质的人，已经被阿妙找到一个。
　　同时，自己还得面临一个可能性，阿妙会不会和自己一起前往那个欲塔休息区？组队前往欲塔这事儿还真是第一次体验。
　　这是否会让自己暴露更多秘密？要不要……想办法让阿妙死在这里？
　　这个念头一闪而过，但很快被闻夕树否定了。
　　因为四个人都在做同一个动作，他们双手合十，在低声的感谢着闻夕树。
　　那个保佑他们的主。
　　虽然那只是一个概念，一个毫无具体性的偶像，并不是真正的自己。
　　可闻夕树还是有了极细微的波动：
　　“算了，今晚十二点行动力恢复后，对阿妙做个小测试……如果她能通过的话，就帮她一次。”
　　闻夕树说道：
　　“小五，香蕉，尊者，你们三个顺利么？”
　　三人开始讲述自己的情况，第一个是小五，因为小五的皮肤有很多脓泡，那是烫伤后的反应。
　　小五表示自己很难克服那种自卑感，需要不断洗涤自己，净化自己。
　　闻夕树听完后，就知道这个人其实已经不能用了。极限的自卑，比自负还可怕。
　　“小五，你的一切行动取消，接下来你只负责一件事，就是每天在固定时间开启会议，你的所有行动力，都将用来开启会议，为其他人节约时间。”
　　“你很丑陋……你现在的样子，让我感到厌恶。如果你继续用热水洗澡，让你的身体有一丝一毫的变化，我会考虑说服所有人舍弃你。”
　　闻夕树的语气极为冷漠。
　　吴香蕉原本有些生气，可接下来，闻尊者也说道：
　　“是的，阿树说的就是我要说的。”
　　闻尊者说的很短，因为他也不忍心这样对待小五。可是有些时候，自卑的人，就是听不进去别人的鼓励，因为再多的鼓励都是不配的。
　　但他们对别人的批评和责备，尤为上心。
　　小五没有说什么，只是点点头。
　　闻弦歌和吴香蕉也开始讲述自己的经历，二人也都失败了。闻弦歌的经历，让闻夕树隔着屏幕都感觉到味道。
　　吴香蕉的讲述，更是让在场所有男人下体不自觉的疼痛起来。
　　“抱歉，我也失败了……老实说，我当时被吓到了，那个架势，是自残啊，是让自己断子绝孙，他那平静的样子，真的让我想快点逃离。”吴香蕉有些丧气。
　　闻弦歌也说道：
　　“我如果……如果能够忍耐住就好了。我现在根本不敢进那间屋子。”
　　闻夕树说道：
　　“好的，情况我知道了，尊者，你和香蕉依旧还有行动力，你们尝试在稍晚的时候，交换一下。不再与邻居互动，而是选择探索这栋大楼。”
　　“然后香蕉你前往尊者所负责的……邻居家里，你最好戴个口罩啥的。”
　　“尊者，前往香蕉所负责的那位邻居家里。”
　　闻弦歌和吴香蕉转念一想……
　　还真可以，也许自己搞不定的人，换对方就能轻易搞定。
　　闻弦歌再次感慨，阿树真是一个好队员。闻夕树最后补充道：
　　“阿妙，晚上不要消耗任何行动力，拥有邀请函的你，行动力是异常宝贵的。
　　阿妙点点头：
　　“我知道了，我听你的。”
　　这次的会议就此完结。
　　闻夕树已经没有了行动力，阿妙也发起了两次会议，没有了行动力。
　　二人只能等待。
　　……
　　……
　　奇迹大厦。七日生存第三日。
　　所有被诡异入侵的人，也都在变得更为极端。
　　阿妙抚摸着自己的伤口，想起了那个梦，梦里自己被开刀了，还没打麻药，医生告诉他，癌细胞扩散了。
　　她发出笑声，吓坏了医生，这一刻，她确实发出了笑声，抚摸着还在流血的脸。闻弦歌开始反胃，白天经历的事情，成了他挥之不去的阴影。
　　吴香蕉则是一直在想着那句话“阿蕉，我们来完成净化吧”。
　　这只是第三天，部分人已经到了魔怔的程度。反而是越发自卑的小五，始终脑海里循环着闻夕树的话和那厌恶的眼神，害怕被更加厌恶。
　　不过万幸的是，所有人都还有思考能力。被扭曲的特性，还无法压制他们求生的欲望。
　　闻夕树一直无法睡着，加上不能做其他事情，时间对他来说过得有些慢。
　　且闻夕树也很清楚，有了邀请函，就有了彻底改写副本源代码的可能性。
　　那么自己的行动力，是不该浪费的。所以他只能耐心等待24小时倒计时结束。
　　在有些煎熬的等待里，他总算得到了邀请函。
　　【获得道具：邀请函·财阀家的小儿子。】
　　闻夕树得到这个提示的时候，整个人蹭的一下就起来了，他的黑眼圈有些明显，眼里的血丝也有些夸张了，但脸上的兴奋表明他身体状况还不错。
　　他迅速拆开邀请函。
　　【扮演废物的道路上，他一直很用心，他一直以为，他的爷爷是可以看出来他内心的真实想法。可财阀家难道真的没有亲情么？他不喜欢现在的名字。这一切，都从他爷爷接触到那个自称天蝎座的人开始。或许你可以帮助他，获得快乐。】
　　【注，本次任务涉及到开启其他层级七级完整度的线索残片，即便在欲塔也可能遭遇危险。请挑战者酌情选择幸运值分配。】
　　闻夕树顿时两眼放光。
　　天蝎座？
　　他现在对七很敏感，但对星座也很敏感。六级完成度会招来一些特殊存在的凝视。
　　第一次，他遭到了诡·双子座的凝视。
　　第二次，他遭遇到了诡·处女座的凝视，以及双子座的凝视。
　　这是第三次登塔，闻夕树仔细想了想……
　　忽然找到了一点规律。
　　“双子座，或许意味着在三塔游戏里，存在两个互相吸引的人，就像杰克和珍妮佛，彼此互相吸引对方。是为双子。”
　　“处女座，或许意味着三塔游戏里，会遇到一个原本应该很纯粹，但会发生剧变导致彻底扭曲的女性。”
　　“那么天蝎座呢？”
　　闻夕树其实不怎么关注星座。他对星座最大的了解，是源于圣斗士。
　　不过这次诡塔特殊表现形式，这个行动力机制……或许表明，天蝎座与游戏有关。
　　闻夕树阅读过不少冷门的知识，历史上的有着“世界电子游戏之父”之名的威廉·辛吉勃森，就是天蝎座。
　　天蝎座在各大网站上的刻板印象里，就有一条“爱玩和爱折腾对手”。
　　“所以天蝎座，是否意味着，如果存在着许多游戏化属性，那么三塔游戏里，很可能这个区域就会被天蝎座所凝视？”
　　以上这些都是闻夕树的猜测，很可能处女，双子，天蝎这些星座真正对应的规则，与他所猜测的八竿子打不着。
　　不过闻夕树还是很有兴趣，因为之前任务没有提到这些星座，而这一次，任务却主动提到了。
　　同时，这一次还有一个新的机制，幸运值分配。
　　闻夕树不清楚那是怎么一回事，想来，进入欲塔后才会知道。
　　小五的视频会议如期而至。
　　阿妙也已经收到了邀请函，她顾不上许多：
　　“阿树，这……这东西提到了去欲塔？”
　　闻夕树点点头。阿妙的反应，让他觉得很合理。她是真的没有对任何人设防。
　　“这上头，还提到了七级完成度……残片，我看不懂这些，感觉离我好遥远。但好像又是一次机会。”阿妙说道。
　　其余人听着，也都露出震惊表情。
　　七级完成度？
　　那不是特定层级才能达到的么？据说地堡历史上的七级产物，是阿尔伯特，金先生，以及好几个已经消失在人们视线里的强大存在，分别从不同的塔里，共同努力才能达成。
　　整个地堡，七级设施一共就几座。
　　他们都怀疑自己听错了，怎么七层的诡塔，就开始讨论起那么虚无缥缈的东西。
　　闻夕树正好这个时候，很想问问阿妙：
　　“阿妙，邀请函带来的是机遇，但如果把握不住，浪费机会就会造成很大的损失。”
　　“你如果相信我，可以把邀请函给我。”
　　他说完后，就仔细观察着阿妙的反应，阿妙没有笑，显然，她是真的很清楚这东西的稀有程度。
　　但她最后还是点点头：
　　“阿树，你的脑子很好，这几天我看出来了，你每次探索都是有效探索，邀请函给我……很可能会浪费重要的线索。”
　　“我等下消耗行动力来找你！把这个东西给你。”
　　其实闻夕树已经想到了这个答案，但真正听到阿妙这么说的时候，他还是有些意外。
　　闻夕树不自觉笑了笑：
　　“我开玩笑的，阿妙你去换件长袖子衣服，十分钟后，启动邀请函吧，我们在下个区域见，有些事情我得叮嘱你。”
　　阿妙一愣：
　　“你……你不怕我坏事么？”
　　闻夕树笑着摇头，欲塔世界那么大，能坏什么事儿？他现在对夕树神教全员好感度都还算比较高。
　　闻夕树说道：
　　“邀请函已经教了你使用方法，我们待会儿见。至于其他人，尊者，小五，香蕉，你们先不要使用行动力。”
　　“我和阿妙很快就会回来，会议结束后，二十分钟小五你再开启会议。”
　　小五不解：
　　“二……二十分钟就行吗？总感觉你们好像要被去邀请做一件不得了的事情？结果间隔只需要这么短吗？”
　　由于是会议，且由于阿妙事先就问了，所以闻夕树也无法隐瞒邀请函的事情。
　　对于这些人的最终处理结果，他决定等从欲塔回来后再做判断。
　　闻夕树说道：
　　“嗯，按照我说的做就行，这个会议结束二十分钟后，你再次消耗二十五点行动力，开启会议。明白了么？”
　　小五点头：
　　“我……我虽然没用，但我会做好这种小事情的。”
　　闻夕树说道：
　　“好，晚些时候见。”
　　会议结束。
　　当屏幕消失后，闻夕树与阿妙，都拿起了邀请函，也都在邀请函上，按下了自己的手印。
　　……
　　……
　　欲塔，休息区。
　　无比熟悉的吆喝声让闻夕树迅速意识到，自己再次来到了休息区。
　　同时，他发现了身旁的阿妙。阿妙还有些恍惚。第一次经历邀请函的传送，这都是正常反应。
　　好在，隔壁又传来的有关宫崎鹰糕的掰弯攻略吆喝，也让阿妙渐渐清醒。
　　“我们……这是来到了哪里？”
　　阿妙虽然已经通过邀请函的提示，知道了自己会来到这里，可第一次通过这种方式来……还是让她诧异无比。
　　“欢迎来到欲塔休息区，阿妙，正式认识一下吧，你可以查阅一下我的id。”闻夕树说道。
　　阿妙不解，她原本不在意这个，但既然阿树提到了，她便轻轻触碰了一下闻夕树。
　　阿妙脑海里默念接引人教她的，查看组队队友属性的关键字。
　　这一瞬间，闻夕树的id出现在了她的脑海里。
　　她第一反应，并没有觉得哪里不对劲，但紧接着……她的眼睛开始一点点睁大，嘴巴也轻微张开，却没有说出一个字来。
　　她用困惑、不可思议的眼神看向闻夕树。
　　没有间隔，没有符号，没有数字……这闻夕树三字，就和她在地堡见到的归属者后的三个字，完全一样。
　　闻夕树微笑着凑到了阿妙耳边，轻声说道：
　　“嘘，还请保密。”
　　(本章完)

第七十三章 幸运值的用法
　　阿妙难以相信，但事实就摆在眼前，她看了很多遍很多遍。
　　她其实不在乎闻夕树长什么样子，毕竟，那只是一个信仰，在底层无数人绝望的时候，那个人忽然降临，当所有人都以为他们是被放弃的弃子时……
　　有人带回了一栋医院，还是六级的医院，且安放在了第二层。
　　那间医院的神奇，阿妙也有所耳闻，那间医院的药物能治百病，还有一些顶级的医疗器材，最近才开始投入使用。
　　在阿妙看来，自己也是被拯救的一员。
　　她感激闻夕树，只是很多次和闻尊者一起祷告，内心都不知道该用谁的面孔。
　　唯有凝想那个名字。
　　如今，她终于见到了闻夕树本人，与她设想的所有样子都不符合。因为她就没有想过，对方才十七八岁，是能够入塔的最低年龄……
　　虽然外面怎么传的都有，也有说他就是十七八岁的，是不世出的天才。可对于阿妙而言，那太反常识了些。
　　用了一分多钟，阿妙才接受了这个事实，有些难以置信的说道：
　　“主……居然是个孩子。”
　　她三十岁，其实也还很年轻，如果没有病痛折磨，依旧是有着混迹欲塔的容貌，但因为癌症，心态上的焦虑，已经看着有了些许老去的姿态。
　　在她看来，阿树就是个孩子。
　　闻夕树说道：
　　“阿妙，我也不是什么孩子，我只是看着年轻。记住，请保密。等到你回到地堡，治好了身体过后，你可以说主显灵了，但别对他们说，我就是那个主。”
　　阿妙不解：
　　“其实……其实如果你不说，我没想到要去验证伱的id……我会保密的。”
　　闻夕树摇头：
　　“主动告诉你，是因为你的表现赢得了我的信任。与其等别人发现了，在那里自我怀疑，然后忍不住扩散出去，还不如我自己来，起码我现在得到了你的保证，你会保密。”
　　“而且，你在害怕，我需要一点让你不那么害怕的手段。”
　　是的，阿妙在害怕。
　　来到休息区，就意味着状态重启了。
　　唯有返回诡塔的时候，她才会重新回到被诡异入侵后的姿态，才会有着过度放大的乐观。
　　不管在诡异世界里，经受了何等折磨，那些负面效果，一旦回到接引人所在的空间，都会消失。
　　当然，死亡是例外。一旦死在三塔里，现实里也就死去了。
　　脱离了那间大厦后，阿妙的盲目的欢乐消失，她又有些恐惧。闻夕树总感觉，这次的诡塔有点像是欲塔。
　　那是否意味着，这次的欲塔，可能也像是诡塔？
　　总之，他不希望阿妙被恐惧所影响，加上阿妙的操作确实赢得了他的信任，所以闻夕树公布了自己的名字。
　　阿妙摸了摸自己的脸：
　　“啊！我的脸好像也恢复了！”
　　闻夕树笑道：
　　“不是好像，是确实恢复了。”
　　闻夕树还是很满意这个游戏机制的，总算是有了几个对玩家比较善意的机制。
　　一旦进入休息区，自身的负面效果就没了。
　　当然，玩家对三塔人做出的那些影响，会随着下次副本开启而被重置。比如闻人镜的吊坠，渐变的冷漠。
　　一旦使用吊坠能力，就会导致区域范围内一大片人，对使用者产生好感，且使用者自身的存在感降低，做的很多事情，不会引起人们在意。
　　但持续时间一旦结束，这些原本被影响的人，会越来越讨厌使用者，渐渐充满恶意，这个负面效果会一直存在，一直存在……直到游戏结束。
　　不过如果副本重启了，那么他们对使用者的记忆就也因此清零。
　　“对了，你之前去过欲塔吧？”闻夕树问道。
　　阿妙点点头：
　　“我年轻的时候去过。”
　　闻夕树笑道：
　　“你现在也很年轻，你还害怕么？”
　　阿妙摇头：
　　“你……你比我想象中年轻，这意味着你的天赋比我想象中还要高。我没有想到，尊者的祈祷真的有效！我们真的匹配到了一起，然后主真的在保佑我们！”
　　“说来你不信，其实我当时，也是脑海里忽然想到了你的话，我才做出了正确行为，让喜剧明星何老师离开了那间屋子。”
　　“我已经不害怕了，完全不害怕了！”
　　闻夕树忽然想到……
　　真能有这么巧吗？如果不算自己，队伍里有四个人，都是夕树神教的，在那么多区域那么多层级里，恰好是这四个人相遇……难不成，大光头其实是有些手段的？
　　闻夕树没有往深入去想，他说道：
　　“你现在的初始幸运值是多少？”
　　阿妙没有隐瞒，这其实是一个比较关键的数字：
　　“9点。”
　　闻夕树咦了一声：
　　“你以前探索欲塔，探索过几次？”
　　阿妙回忆了一下，说道：
　　“对不起，具体数字忘了，我当时的登录器已经被计生局拿走了，现在的登录器是诡……”
　　阿妙忽然停止了，她到底不笨，立刻望向周围。在发现没有人注意到她后，她才松了口气，小声说道：
　　“怪不得……你让我换一件长袖子的衣服。哦，我不记得具体数字，但应该探索了二十来次。”
　　闻夕树默默计算了一下。
　　换句话说，阿妙探索一次欲塔的幸运值收益……不足一点。
　　原来六级完成度，奖励的经验值居然有这么高。自己两次就十五点。
　　闻夕树点头：
　　“好，你邀请函接到的任务描述是什么？”
　　闻夕树还是得确认一下，防止因为不同条件拿到的邀请函，导致任务也不同。
　　阿妙如实回答后，闻夕树也确信了，二人的任务确实是一致的。
　　都是财阀家的小儿子。
　　但具体的任务目标，是不是安镇七，还不清楚，得进入欲塔后才能知晓。
　　闻夕树想了想说道：
　　“阿妙，邀请函是一种非常稀有且能力很逆天的道具，很可能，我们再次返回诡塔后……一切都会发生改变。”
　　“包括尊者，小五，香蕉他们的记忆都可能和我们的不一样。记住了，不要对他们透露这些东西。”
　　阿妙点点头：
　　“你放心，你不让我说的，我坚决不说。”
　　闻夕树还是相信阿妙的，他看了看周围，说道：
　　“我想找找看，休息区里有没有熟人，你记得隐藏好自己的腕表，不要让人看到，看到了其实也没什么，但说不定回到地堡后，会给你带来不必要的麻烦。”
　　阿妙点点头。她听闻夕树的话，换了一件有长袖子的衣服，那是一件连帽衫，她索性把帽子也戴上。宽大的帽子让她的眼睛无法被人看到。如此一来，也不存在会在欲塔休息区，遇到熟人的情况了。
　　闻夕树暗自赞叹，阿妙一开始他最不看好，但阿妙开窍是真的快。
　　闻夕树大概猜到，分配幸运值这个事情，得是启动邀请函，进入欲塔后了。他也不知道分配是怎么个分配。阿妙九点，自己十五点。
　　组队状态下，分配这个行为会怎么呈现。
　　但眼下，闻夕树还有另外一件事情要做。
　　他带着阿妙，直接朝着休息区最中心的位置走。
　　闻夕树其实也没有把握，遇到那俩夫妻，毕竟……哪能次次这么巧。老话说得好，可一可二不可三。
　　但偏偏，当闻夕树的身影出现在最中间的区域时，那俩口子又一次出现了。
　　“小友，我们又见面了！”
　　这仿佛换成了传统仙侠分类的说话风格，闻夕树都不看，就知道那两口子来了：
　　“季老师，柳老师，你们好，学生见过俩位老师。”
　　季博达和柳如烟，又双叒一次与闻夕树一同出现在休息区。
　　季博达感慨：
　　“咱们这个缘分呐，咦，你身后的姑娘是你这次的队友么？”
　　阿妙低下头，不让对方看到自己的脸。
　　闻夕树坦然说道：
　　“是的，对了，两位老师，有第七层任务目标为财阀小儿子的攻略么？”
　　柳如烟轻笑：
　　“你这小家伙，还真是越来越直接了，这次筹码都不摆了是吧？”
　　闻夕树说道：
　　“您二位没有问过校长吗？”
　　季博达和柳如烟还真去问了。
　　“我们确实问了，也知道了你小友你的身份，可惜啊，可惜啊……怎么就……去了戮塔学院呢？”
　　“但是也不怪你，你也没得选。”
　　一听这话，闻夕树知道，妥了，阿尔伯特那个老癫登对这二位是直言不讳。闻夕树其实也想看看，校长如何看这二位老师的，现在看来，这季博大和柳如烟，是可以信赖的人。或者也可能是不管闲事的人。
　　闻夕树说道：
　　“多的话就不说了，我希望老师能帮我，如果将来有什么好的情报，我也会回馈老师的，毕竟您二位应该也知道，我能力还可以。”
　　那是相当可以。
　　季博达和柳如烟作为欲塔学院的老师，心气可是很高的。虽然比不上闻人镜这种变态，但那在欲塔里，也是有两把刷子的。
　　二人从阿尔伯特那里听到了“文寻”的事迹后，都很惊讶，原来这个孩子……真的没背景。
　　背景反而是巨大的拖累。
　　所以季博达说道：
　　“要是别的学生，我可不会这么关照，真想让你来我们欲塔学院，你先说说，你想知道的情报，是哪一层的，哪个区域。”
　　阿妙其实也很惊讶，原来欲塔学院的老师，想挖走闻夕树？她现在越发有信心和底气了。
　　闻夕树说道：
　　“第七层，荠城，关键字，财阀，小儿子。”
　　季博达和柳如烟对视，二人皆是目光疑惑，好一会儿后，季博达说道：
　　“我倒是真去过荠城，且真是在第七层。但我没有接到这个任务，奇了怪了，我们统计过第七层的任务，荠城的任务，就一个啊。”
　　柳如烟说道：
　　“文寻没有说谎，这么看来，我们统计漏了，这也很正常。”
　　闻夕树心里一惊，连忙问道：
　　“老师讲讲看，第七层，荠城的任务是什么？”
　　季博达说道：
　　“这一层任务好做的很，很多人都希望能够被分配到这一层，简单来说，这一层的任务，是帮助六个人获得快乐。”
　　“印象里，有个喜欢发脾气，导致接不到片的喜剧演员，一个写过几本畅销书，但是早已经没有灵感且很懒惰的作家。一个有些宅的大学生，据说女孩子攻略他非常容易，任务很容易就能完成。还有一个喜欢吃东西的胖子，会点厨艺随便搞定。再有个律师，略微难搞定。一般不会有人选攻略他。”
　　“还有个对孩子要求格外严格的妈妈……我们当时是从这个妈妈入手的。如烟给她孩子辅导功课，我……我负责攻略孩子妈。”
　　噗嗤，闻夕树差点没绷住。这俩口子，这么放得开？
　　柳如烟见闻夕树的微表情，说道：
　　“对我们二人来说，欲塔不过是游戏罢了，我老公在游戏里玩玩女人无所谓的。堵不如疏。”
　　虽然闻夕树不认同，但还是得说一句，格局！柳老师牛逼！
　　闻夕树大概知道了：
　　“哦，看来确实不是一个任务，那俩位老师，告辞，我和我朋友准备前往欲塔了。”
　　柳如烟说道：
　　“这一次，也要背过身去？”
　　季博达也目光盯向了闻夕树的手腕，闻夕树说道：
　　“好吧，如果老校长信得过您二位，我也信得过。”
　　闻夕树大方的露出了腕表。
　　这一次，季博达和柳如烟真的惊了，听校长说的时候，还觉得有些夸张，毕竟老癫子玩世不恭，时不时也整蛊他们这些老师。
　　但现在，真正见到了闻夕树手上的腕表颜色后……
　　他们觉得开眼界了。
　　“一个戮塔学院的学生，带着诡塔的装置，前往欲塔，我真是……不知道该作何感想。”
　　阿妙听完这句话，也发现了，闻夕树这算是……三塔同时体验么？
　　闻夕树说道：
　　“好了，两位老师，感谢你们的情报，有缘再见。我们的缘分貌似还挺深的。”
　　季博达点点头，他和柳如烟还有些惊讶。
　　他们是知道一点隐秘的，老校长的三个关门弟子，算是诡，戮，欲，各占一脉。
　　但诡塔的那个学生……忽然就出了那档子事儿。
　　结果那学生的弟弟，像是继承了衣钵。
　　但现在看来，这弟弟似乎和当初那个学生不一样。
　　季博达说道：
　　“能见证你的成长，是我的荣幸，希望你……你能够不犯一些原则上的错误。”
　　闻夕树知道那些错误是什么。他不觉得自己会犯错误。自己只会重新定义对错。
　　闻夕树启动了登录器。
　　阿妙也启动了登录器。
　　这一刻，出现在闻夕树和阿妙脑海里的提示是这样的。
　　【当前处于合作状态，是否由队长闻夕树负责分配幸运值？如何选择队长分配，则幸运值会累积在一起。队长名额由幸运值初始值最高的人决定。由所有人投票表决。】
　　阿妙动容，自己探索了几十次，幸运值居然不如闻夕树这个十几岁的孩子多。
　　她毫不犹豫的选择了是。
　　闻夕树看到了视线里，是和否的选项里，是上面出现了一个数字1，他知道阿妙愿意将幸运值交给自己。
　　当闻夕树也选择了是之后，幸运值分配选项出现了。
　　【总幸运值20点。】
　　第一时间，闻夕树疑惑了一下，为什么只有二十点。但他很快反应过来了，边际效应。
　　幸运值不是单纯的叠加，如果是纯粹数值叠加，那么幸运值应该有24点。
　　可如果这样一来，辛辛苦苦提升幸运值的意义，就远不如找一个队友来的方便。
　　所以幸运值的叠加，是存在某种边际效应算法的，并不是单纯的叠加在一起。
　　【当前幸运值选项——】
　　【1：直接出现在任务目标附近，消耗幸运值19点。身份随机，初始金钱随机，好感度随机，切入时间点随机。】
　　【2：以目标信任的身份进入欲塔游戏，消耗幸运值12点，初始金钱随机，与任务目标距离随机，切入时间点随机。】
　　【3：获得数值等级为‘肆意挥霍’级的金钱，消耗幸运值12点，身份随机，与任务目标距离随机，好感度随机。】
　　【4：消耗20幸运值，身份随机，初始金钱随机，好感度随机，与任务目标距离随机，但切入时间点为最佳时间点，若持有邀请函，该效果提升。】
　　【5：消耗全部幸运值，且永久降低三点幸运值，身份随机，初始金钱随机，好感度随机，与任务目标距离随机，切入时间点随机，但会开启天蝎座模式。】
　　其实还有很多选项，一共有数十个选项。
　　但后面的选项，都是初始金钱多少，身份如何，距离如何之类的，只不过所需的幸运值越来越少，对应的任务完成容易度也越来越低。
　　这也是闻夕树第一次见到这种情况。
　　以前是没有这种情况的，包括刚才柳如烟季博达所言，闻夕树已经想到了。
　　这一次，所有的流程和形式上的不一样，都源于那个特殊存在——天蝎座。
　　自己与阿妙，接到了隐藏任务。
　　毫无疑问，柳如烟季博达所说的那个任务，其实就是那六户住进奇迹大厦的六户人家。
　　但奇迹大厦里，被献祭的人有七个。
　　如今，闻夕树和阿妙，接触的就是第七个。
　　【你的队友阿妙，选择了放弃拥有幸运值，你可以享有全部的幸运值，现在请做出你的抉择。】
　　幸运值不是一次性消耗品，闻夕树倒是不觉得有什么难以取舍，如今要做的，无非就是利益最大化。
　　如果三塔的任务机制没有底层逻辑问题，那么在闻夕树看来，消耗越大，利益越高。
　　闻夕树很快做出了选择。
　　……
　　……
　　闻夕树与阿妙消失。
　　一如既往，季博达和柳如烟还在原地。
　　“老校长说过一句很奇怪的话。”季博达说道。
　　柳如烟点点头：
　　“我记得，我知道你说的是哪句话。他说这个孩子内心藏着不可预计的善与恶。最终沦为善还是恶……还说不清楚。”
　　“但他的确是一个爬塔的天才，我没有说错，他也许真能和那三个学生比。”
　　季博达同意这个说法：
　　“终点到底是善还是恶，大概就得看，我们这些人怎么对待他吧？老校长应该是希望所有人都对他好些的。”
　　柳如烟沉默了一会儿：
　　“这一次，他有队友了。这或许是一件好事。”
　　季博达说道：
　　“万一和上次一样，队友死的只剩一个呢？”
　　柳如烟摇头：
　　“我赌这个孩子和那个女人都能平安回来。”
　　(本章完)

第七十四章 天蝎模式
　　欲塔，荠城，龙山区。
　　涵江公园，有不少人在公园里围棋。这是一座围棋氛围还颇为浓厚的城市。偶尔一些对决，还会引来流浪汉和路人的围观。
　　现在是早上十点，有流浪汉正在收听收音机。
　　“涵江水怪传闻愈演愈烈，专家表示这是外来的物种进入了涵江水域。广大市民无需担心，已经有专业的清理队，朝着涵江深处探索。”
　　“这个世界没有水鬼水怪之说，请广大市民相信科学，涵江怪物只是电影。”
　　这也是闻夕树来到欲塔后，听到的第一句话。
　　闻夕树原本想走，想着先找到阿妙，但他很快被收音机的第二条内容吸引。
　　“三日前有记者报道奇迹大厦存在宗教活动，目前该记者已经发布道歉声明，表示自己因为未能入住奇迹大厦而心生怨恨，扭曲了事实，且记者自愿前往奇迹大厦，宣扬奇迹大厦。”
　　“奇迹大厦内部工作人员是邪教分子的说法，纯属谣言。奇迹大厦的其他住户也纷纷发言，表示在奇迹大厦内，生活的幸福美满。”
　　闻夕树笑了笑，可很快笑不出来了。
　　他默念查看属性，那面镜子很快出现。只是周围的人无法看见。
　　通过镜子观察自己，闻夕树发现自己造型没啥变化，只是穿的破破烂烂的，应该说是过于破烂了。
　　这个开局确实让闻夕树有些头疼。
　　所有幸运值砸来了这么一个身份——乞丐。
　　“我要如何在什么位置和信息都不知道的情况下……找到三球集团最大财阀家的小儿子安进承。还是在48小时之内。”
　　万幸的是，似乎一切都还比较早，自己切入欲塔任务的时机还算不错。
　　“安进承还没有改名为安镇七。但奇迹大厦已经竣工了。包括安进承在内的七户人，尚未入住也是有可能的。”
　　“不过奇迹大厦似乎已经开始变得诡异。”
　　这是闻夕树目前获取到的信息。他站起身来，朝着那位收音机的主人走去。那也是一个流浪汉。
　　不过标准配置收音机，让这位流浪汉看向闻夕树的目光非常嘚瑟。
　　闻夕树心说：
　　“我被选为流浪汉，机制上就不合理，我有手有脚还年轻……居然会设定为流浪汉。真就少走一辈子弯路是吧。”
　　流浪汉看着闻夕树说道：
　　“咋了，小伙子。”
　　闻夕树还是很礼貌的：
　　“能不能告诉我，奇迹大厦在哪个方向。”
　　流浪汉大笑：
　　“你是想去那里要饭吗？哈哈哈哈哈哈……别想了，你进不去奇迹大厦的！”
　　“我们这些死了都没人在意的人，听听收音机得了，你帮我买罐可乐，我收音机借伱听俩小时如何？”
　　闻夕树转身就走，也不在这个流浪汉这里浪费时间。可这个时候，闻夕树忽然发现居然看到了提示。
　　【天蝎座模式下，会根据你的所有属性罗列行为选项，包含专属选项。你的能力将会影响某些选项的产生和判定数值倾向。】
　　啥玩意儿？
　　闻夕树一下子没反应过来。
　　不过看着眼前出现的选项出现后，闻夕树就明白了，天蝎座模式到底是什么意思。
　　【你刚刚来到这个世界，还不清楚何去何从，涵江公园是你的新手村，现在你打算：】
　　【1：你决定殴打这位老人。（该选项由癫倒之骰提供。）】
　　【2：你决定直接离开。】
　　【3：邀请老人下围棋。】
　　【4：杀死老人（该选项由癫倒之骰提供。）】
　　【5：你打算礼貌询问老人。】
　　【6：你打算先帮老人干活。】
　　【7：用言语让老人情绪达到极致，窥探老人想法（由诡异序列37·精神弹幕以及对应符文百感连携提供）】
　　【8：融入（该选项由道具“渐变的冷漠”提供。）】
　　类似的选项还有十几个……
　　闻夕树看着一连串选项，惊了。他一瞬间明白了，所谓天蝎座模式，就是游戏模式。
　　失去了一定的自由权限，但可以通过选项来做出一些更为不合理的做法。
　　闻夕树选择了直接离开。
　　这个时候，闻夕树忽然看到了巨大的骰子在转动。周围的人全部如同静止了一般。
　　点数，17。
　　【部分行为需要点数大于15才能生效，但本次选项，点数只需要大于2，就可以正常生效。】
　　【你扔出了17点，行为获得大成功，你成功的离开了老人，完成了第一次选择，你的脑海里立刻有新的思路。】
　　闻夕树觉得还挺有趣。
　　“有几个选项，应该是别人没有，但我有的。而且这天蝎座，不光是做出选择就行……”
　　“做完选择，还得摇一次骰子，如果骰子点数没有出现在判定成功的区间，还会失败。”
　　“但如果在成功区间，且点数较高……似乎会有额外属性加成。”
　　闻夕树没想到，天蝎座模式这么有趣。比起前面他想到的诡·处女和诡·双子的风格，他更喜欢这位天蝎座。
　　虽然不知道在欲塔里，该称呼这个神秘存在为欲·天蝎座，还是诡·天蝎座。
　　闻夕树立刻就有了前往奇迹大厦的思路，他的办法很简单——制造恐惧。
　　在公园的公共厕所里，一个前来骑行的小伙子，正好将车停在了公厕外。闻夕树直接摸进了公厕里，然后来到了小便池旁。
　　他和那位骑行选手挨着的。对方放完水后抖动了一下，闻夕树说道：
　　“我也玩自行车。以前很喜欢在山地玩极限骑行。”
　　骑行选手一愣，显然没想到会有人忽然搭话。
　　闻夕树微笑道：
　　“你好，虽然我知道你曾经在这个世界真实的生活过。但现在毕竟不是的……”
　　“你也不是那种需要被拯救来锚定历史的人。”
　　“所以，很遗憾，你个小可爱被我选中了，我需要一辆车，同时，我也需要一部手机。但考虑到你可能还会报警，所以我选择在厕所这种没有监控的地方动手。”
　　骑行选手看着闻夕树破破烂烂的穿着，骂到：
　　“什么精神病，说些什么东西，滚啊，找别人要钱去！”
　　他光速拉好裤子的拉链，便想着赶紧逃跑。
　　闻夕树选的时机也很准，恰好是在没有其他人来的时候。
　　他笑着说道：
　　“对不起，请你现在用最快的速度感觉到恐惧。”
　　话还没说完，闻夕树的拳头已经落在了骑行选手身上。
　　这个时候，闻夕树选项又一次出现。这也让闻夕树确定了，能够推进剧情的举动，都会弹出选项。
　　【邪恶值+1。】
　　【你很快捕捉到了一次能够接近主线目标的机会，你的越界行为让你的善恶值开始变化。】
　　【现在你决定：】
　　基于罗列太多选项有水字数嫌疑，故不在此过多赘述无趣选项，闻夕树直接选择了由癫倒之骰提供的殴打对方的选项。点数24。
　　【部分行为需要点数大于15才能生效，但本次选项，点数只需要大于3，就可以正常生效。】
　　【你扔出了24点，大成功，你的殴打行为将获得额外属性加成，对方将完全无法抵挡，并会迅速求饶。】
　　闻夕树的欲塔等级和诡塔等级都是9级。
　　欲塔等级和诡塔等级加的战斗属性很少很少，但也不是没有，只是相对戮塔来说可以忽略不计。
　　且闻夕树本身体质过硬，这也导致了他忽然发难以及额外属性加成，让对方根本无法招架。
　　“害怕，早点害怕早点不挨打。”
　　闻夕树说的是实话，他的表情很认真，以至于在对方眼里看起来更像是发癫。
　　哪有人一言不合就动手的？
　　闻夕树完全没有心理负担，在侠盗猎车里杀人会有负担么？拯救安进承的任务，可能利好的是整个地堡人类……
　　所以他带着神圣的使命感，疯狂殴打。
　　由于从癫倒之骰的二段连这个选项里得到了作弊能力，这也使得闻夕树能够在一座塔里，额外多使用一个塔系的能力和规则。
　　闻夕树选择的是能在欲塔使用诡塔能力，和能在诡塔使用欲塔能力和物品。
　　换而言之这一次，闻夕树无法使用“忘带钥匙”来破门。因为这是属于戮塔系的物品。
　　但他可以用序列。
　　【好可怕！妈的，好可怕啊！我为什么会遇到这种疯子！我就是骑个车，撒个尿啊！】
　　由于百感连携符文的存在，当精神弹幕出现后，闻夕树是可以感应到与弹幕内容相关的记忆的。
　　他忽然停手，用一种非常礼貌且略带愧疚的语气说道：
　　“对不起，刚才忘了补充一个关键词，光顾着让你快点害怕了，我们重新来一遍，现在麻烦你想一下安进承，奇迹大厦，任何一个词都可以。”
　　短暂的停手后，又是一轮殴打！
　　弹幕很快再次出现。
　　【艹，谁来救救我，安进承不是他妈的三球的公子哥么！关我一个屌丝什么事！】
　　【奇迹大厦……是那个江南区的奇迹大厦？】
　　极致的愤怒，极致的悲伤，极致的喜悦……都不是闻夕树能够轻易调动的。
　　但极致的恐惧很简单，只需要殴打到对方害怕即可。
　　闻夕树的欲塔做事风格，其实就是在这一刻奠定的。基于这一次的成功，养成了他日后在欲塔里，一言不合就动手的行为。
　　他轻轻触碰了一下第二个弹幕。立刻脑海里出现了一段记忆。
　　这也让闻夕树觉得异常的省心省力。仿佛和那次与唐蕊互换真心话有关。
　　那是一个晴朗的午后，两个青年将自行车靠在路边，吃着冰棍，颇有一种岁月静好的美感。
　　“阿辉，你说我们报名奇迹公寓可以不？现在房租可贵了……那个地方，位置又好，在江南区那边，而且还便宜，听说配置也超高。”
　　“想什么呢？你真以为富人会做慈善啊？干，走，骑车去啦，少做点白日梦，我看啊，保不齐将来住进去的人，都会被那些财阀讹诈，吸血呢！”
　　阿辉便是闻夕树所殴打的这个人。
　　闻夕树喜欢聪明人，他感受到了这段记忆后，立刻停手了：
　　“没想到你的直觉还帮你躲过一劫，没错，那个地方确实会被吸血，辉仔，好好努力。但你的手机和钱还有车我先取走了。”
　　闻夕树再一拳，在24点这种大成功的判定下，他精准的击晕了对方。
　　随后闻夕树换上了对方的外套和裤子：
　　“辉仔，感谢你的帮助，将来进了地堡，可以报我名字。”
　　闻夕树只是说着玩，他换好衣服后，立刻骑车离开了公园。阿辉的记忆里虽然呈现出的对话只有那么两段……
　　但闻夕树能够感受到一些对话外的东西，比如位置。这些记忆也一并进入了闻夕树脑海里。
　　精神弹幕在扩展后，闻夕树初次感觉到了这个序列的强大。
　　……
　　……
　　荠城，钟城区。
　　阿妙醒了。
　　由于没有幸运值分配，阿妙的切入身份，初始金额，与任务目标的距离，都是完全随机。
　　但有一点，作为组队进入游戏的人，阿妙和闻夕树的切入任务的时间点是一样的。二人并非是处在不同时间线。
　　以及，阿妙同样处于天蝎座模式下。只是不同于闻夕树，她的选项不会出现“殴打目标”“杀死目标”“调动目标情绪”这类选项。
　　此时此刻，阿妙忽然多了不少记忆，那都是关于新身份的记忆。
　　她发现自己在车上，主驾驶位。
　　她也是被汽车喇叭声给弄醒的。这一瞬间，阿妙意识到了，自己成了三塔世界的一名司机。
　　这还不是一般的司机，阿妙发现后视镜里，有一连排的车。确切来说，她应该叫赛车手。
　　“我……好奇怪，我从来没有学过这些，但是我却感觉这玩意儿好像很简单。”
　　阿妙第一次有这样的感受。她来过不少次欲塔，第一次出现这种情况。
　　一想到自己的队友是闻夕树，是伟大的主，是三塔学院里的天才少年，阿妙也不害怕了。
　　【你刚刚来到这个世界，还不清楚何去何从，但你很快收拾好了心情，意识到了自己正在参加比赛。你决定——】
　　一连串离谱的选项，出现在了阿妙的视线里。阿妙也在一瞬间，做出了决定。
　　这是一场公路赛。
　　地点，钟城区，这里算是荠城比较边缘的区域，这里的道路还不错，但来往这里的车却不多。
　　阿妙的记忆，让阿妙拥有了无与伦比的开车技术，对自己正在驾驶的这车也非常熟悉。
　　此时此刻，后面的车辆开始发出了引擎轰鸣之声，这场比赛马上就要开始。
　　但忽然间，场上出现了变故。因为阿妙所开的法拉利提前启动了。
　　作为本次公路赛最强热门，她的启动引来了巨大的关注
　　远处工作人员懵逼道：
　　“什么鬼！她怎么忽然启动了！”
　　不仅仅是工作人员懵逼，就连场上的选手们也懵了。
　　因为阿妙的车，忽然来了个180°急转弯，调转方向，朝着反方向跑去！这操作他们只在头号玩家里看到过。
　　“啥情况，这女的发疯了吗！这是弃赛吗？”
　　“主办方太不要脸了吧！这么玩？以后谁还赌车！第一热门直接调头弃赛？”
　　现场乱成了一锅粥，阿妙选择直接朝着奇迹大厦奔去。这也是她唯一能够想象到的，和闻夕树汇合的办法。
　　远在龙山区的闻夕树，此时正蹬着自行车，脑海里想着，阿妙会不会被分配在了很远的地方，没办法使用暴力的阿妙，到底该怎么走到奇迹大厦。
　　虽然目前闻夕树也不知道，奇迹大厦会是什么个情况，但他自信，只要自己能够走到奇迹大厦，就可以调查出任务目标在哪里。
　　现在只剩下四十八小时，闻夕树也只能暂时撇下阿妙，默认阿妙毫无作用。
　　他不知道的是，他骑自行车，阿妙开超跑，人与人的差距，有时候就是那么巨大。
　　(本章完)

第七十五章 欲塔里的奇迹大厦
　　闻夕树当然也知道，人力快不过引擎。所以他在骑出涵江公园范围，看到了机动车辆的道路后……立刻做出了决断。
　　48小时，已经过去了四十分钟，而他连任务目标度不知道在哪里。为了防止自己死在欲塔里……闻夕树决定连环犯罪。
　　对那位阿辉做过的事情，他计划多来几次。
　　在道路边缘，闻夕树拦下了一辆出租车。上车后，闻夕树说道：
　　“师傅，奇迹大厦。”
　　出租车司机皱起眉头：
　　“客人，那个地方最近的风评可不太好，要不您还是下车吧？我……我不做这一单生意。”
　　闻夕树颇为意外。
　　“我加钱，师傅。”
　　“你加再多我也不去……对不起对不起，请您别投诉我，我真不敢去那里。”
　　这司机师傅似乎觉得有必要说清楚一点，不希望闻夕树枉死，便说道：
　　“我有个朋友在那里面试电梯维修工……忽然就失去联系了，昨天他出现在屏幕里为奇迹大厦发声。”
　　“但他那个样子……太诡异了，那充满幸福感的笑容，明明……明明他是一个脾气很大不怎么爱笑的人，而且家里还发生了那种事情。”
　　闻夕树立刻想起了电梯里那位。看来这些工作人员，都遭受了极为恐怖的诡异入侵，已经彻底转变，他问道：
　　“哪种事情？”
　　城市里的小人物，在对待生存这件事情上，都是格外的敏锐。不管是阿辉，还是这位司机……他们都避开了奇迹大厦那个地方。
　　闻夕树对此还是很佩服的。
　　反倒是姜英策，尹俊驰这些人，一个个进入了里面。
　　“他家里出了点状况，孩子死了，老婆跑了……可他那个笑容，像是完全不知道这些，不……就算真不知道，他的生活一团糟，也不该露出那样的笑容。客人，我真的不能去那里。”
　　闻夕树点点头，倒是也理解这位师傅，不过他不打算浪费时间：
　　“抱歉了，师傅，我赶着拯救世界。”
　　这句话过后，闻夕树又看到了选择题。
　　【你很快捕捉到了一次能够接近主线目标的机会，你的越界行为让伱的善恶值开始变化。】
　　【现在你决定：】
　　闻夕树选择了夺车，其他选项压根不考虑。由于点数为19点，算是大成功的范围，所以这场夺车非常顺滑。
　　闻夕树的动作堪称格斗影片教科书的标准。
　　他开始了一系列丝滑的连招，肘击晕眩对手，踹人下车，握住方向盘急速调头，夺车而走。
　　所有动作一气呵成。
　　地堡里能掌握驾驶技能的人必然是很少的，但闻夕树有着上一世的记忆。他一脚油门，开始朝着奇迹大厦飞奔而去。
　　也是在这个时候，闻夕树又看到了提示。
　　【罪恶值+3，当前通缉值一星。】
　　【部分警察已经听到了你的消息，区域内会刷新少量的警察，他们并未知道你确切的位置，但会不断靠近你。】
　　【通缉持续五分钟，如果这个过程里，进行新的犯罪，通缉值会升为二星。】
　　好家伙。
　　闻夕树开始意识到这些星座名字拥有者的恐怖了。
　　诡处女和诡双子暂且不清楚能力，但天蝎是真的，把一个无比真实的体验，注入了大量游戏内容。
　　自己居然真的跟那个游戏5一样，被通缉了。
　　不过闻夕树也不慌，印象中不少游戏的一星通缉是能够随便摆脱的。他很快通过导航确定了最佳路线，便用最大的速度，朝着奇迹大厦走去。
　　“我所在的区域，倒是和江南区不远……只有二十几公里。希望奇迹大厦内，第四十二层可以找到安进承。”
　　闻夕树是这么想的，只要找到安进承，他就有办法弄清楚整个逆七故事的来龙去脉。
　　但接下来的半小时里，他异常的狼狈，好几次，他不得不被迫改路线。
　　游戏化后的欲塔里，闻夕树的导航系统，居然可以显示警车的通缉范围。
　　他不得不想办法避开那些导航地图上的红色圆圈，这个状态说是只持续五分钟，但由于好几次被逼入通缉范围，消除通缉的计时，都只能重新开始计算。
　　这也搞得闻夕树颇为狼狈。
　　……
　　……
　　荠城，江南区，奇迹大厦大门外。
　　当闻夕树开着车靠近大厦的时候，他看到了一辆红色的法拉利超跑停在大门外。超跑上的女司机，让闻夕树有些眼熟。
　　不久前，闻夕树已经摆脱了一星通缉，恢复了无罪之身。他鸣了一下喇叭，车里的女司机转过头看向他。
　　女司机登时露出笑脸：
　　“阿树！”
　　闻夕树也没有想到，在这里会遇到阿妙，这比他预想的早多了。
　　闻夕树说道：
　　“阿妙，你怎么在这里？”
　　“我预感你会来这里找线索，所以我就奔着这里来的。”阿妙说道。
　　闻夕树又问：
　　“这辆车怎么回事？”
　　阿妙说道：
　　“我也不清楚，我好像一开始就直接就出现在了车里。”
　　闻夕树有点无语：
　　“你还会开车？”
　　阿妙摇头：
　　“不会，但是我的初始身份会，而且好像还很厉害，是个赛车手。这也是我第一次体验这种刺激”
　　闻夕树很无语：
　　“然后你一路开过来，没有遇到任何阻碍么？”
　　阿妙还是摇头：
　　“很顺利……我一路最大马力，但是路况还挺好，基本上没有停过。”
　　闻夕树非常无语：
　　“合着幸运值都归了我，但幸运都归了你是吧。”
　　话是这么说，闻夕树还是很高兴的，阿妙确实成长了不少，原以为对方不会轻易和自己重逢呢，且闻夕树预设的计划里，阿妙不会提供任何帮助。
　　但现在看来，阿妙的作用很大。不管是跑车还是阿妙的驾驶技术。
　　阿妙看向前方的围栏与大门：
　　“阿树，我们现在要干什么？”
　　闻夕树也看向前方，沉默了几秒后，缓缓开口问道：
　　“这次的欲塔体验，和你上次还有什么不同？你会忽然弹出提示和选择么？”
　　阿妙点点头：
　　“会。”
　　闻夕树说道：“那你什么也不做。等待选项出现就可以。你现在就在附近藏起来，别进入奇迹大厦。你的赛车手技能非常有用，或许我们这次与时间赛跑的关键，就在于你。”
　　“对了，你的电话是多少？”
　　阿妙拿出了手机，与闻夕树互相交换了号码，闻夕树的手机是抢的，但阿妙的手机是身份自带的。
　　阿妙说道：“我只需要在外面等着接应你就行吗？你不需要我帮你么？阿树，我现在还是很有用的！”
　　闻夕树笑了笑，他确实发现阿妙的眼里没有了畏惧，不是源于那种盲目的欢愉，而是真的有了勇气。
　　他摇头笑道：
　　“你在外面才能帮我，因为我接下来，会变得没有存在感，你跟着我只会影响我。但你放心，你不是没有作用的。”
　　“还记得我说过的话么？哪怕只是单纯消耗行动力来发起会议，那个人也是有价值的。而阿妙，你已经做的非常好了。”
　　阿妙点头道：
　　“好，那我等着你。你打个电话，我就敢把车开进去！”
　　闻夕树毫不怀疑阿妙的话：
　　“好，等我消息。”
　　二人在奇迹大厦外分开，阿妙开着车远去，闻夕树下车后，来到了奇迹大厦的门口。
　　这几天，奇迹大厦被爆出不少负面消息，说是奇迹大厦发生了不少邪门的事情，很多人在里面遇害，但这些人又全部在镜头里出现，亲自辟谣表示自己在奇迹大厦过得很幸福。
　　闻夕树忽然想起来了，任务提示里说过的这句话，也是他对尹俊驰说的：
　　他们聚集，他们狂欢，他们开始相亲相爱，渐渐的，他们开始提前知道末日的内容，他们也开始为末日到来做出准备。
　　这个他们，是否指的是奇迹公寓内的住户？这些住户和那七户被逆七所影响的人无关，而是填补着奇迹公寓整栋楼的所有普通人。
　　他们聚集，他们狂欢，相亲相爱，且为末日到来做准备。这话是否可以解读为——他们被同化了。
　　他们变成了某种……诡异的存在？
　　就好像昨夜闻夕树在电梯里遇到的那个工作人员。
　　闻夕树没有想太多，而是朝着奇迹公寓大厦内部走去。
　　大门口的时候，很快就有安保人员，用非常公式化，僵硬的笑容，以及机械的语调说道：
　　“你好，这里是奇迹大厦，如果你不是大厦内部的住户，或者工作人员，请离开大厦。”
　　两个高大的保安，一起做出有些让人起鸡皮疙瘩的笑容。他们简直就像是机器一样。
　　但这还不是最可怕的，最让人觉得后背发凉的，是透过大门望进去，大厦第一层的大厅里，有许多穿着绿色衣服的大厦住户。
　　他们有的人在扫地，有的人在饮水机旁接水，有的人与其他人相互望着，仿佛在交流。
　　如果不细看，第一眼看过去，这欲塔的奇迹大厦，第一层显得非常的有人气儿，很热闹。
　　可这一切都像是一种伪装。
　　在两位保安发现闻夕树并对着闻夕树露出笑容的时候，这些人全部同一时间集体回头。
　　闻夕树只看到一个瞬间，所有人停止了手里的动作，齐刷刷回头，用和保安一样的笑容看着闻夕树。
　　要说这笑容哪里不对，好像也说不上。但所有人都这么做，如果是照片还好，但如果是忽然的某个瞬间，还是会让人感觉到怪异。
　　闻夕树也不是什么善茬，他露出同样的笑容。
　　这个时候，选项出现了。
　　【你看到了他们的笑容，更加笃定这里头不简单，你决定——】
　　这些选项里，有三个选项让闻夕树比较有兴趣。
　　【选项3：尝试面试保安。】
　　【选项7：唤醒保安。】
　　【选项12：融入。（该选项由道具“渐变的冷漠”提供）】
　　闻夕树其实很想尝试一下3和7。但考虑到，这俩事件的成功概率低，扔出高点数的可能性很小……
　　他最终还是选择了12。
　　那颗只有他能看到的24面骰再次转动。点数22。
　　【你扔出了22点，项链会扣除你更多生命值，但对应的，会赋予你更高的初始好感度，以及最大限度降低你的存在感。】
　　几次下来，闻夕树发现点数都挺大，他意识到，如果做出的选择是正确的，就会很容易触发更高的点数，带来额外的属性加成。
　　肉眼可见的，闻夕树开始变得虚弱，消耗百分之三十当前生命值，让闻夕树的脸色唰的一下白了。
　　闻人镜赋予闻夕树的紫色物品项链本就是一件bug级道具，再加上天蝎座模式下独有的游戏加成——
　　两个保安的笑容迅速开始消失。
　　第一时间闻夕树还以为道具出现了问题……怎么原本的甜美笑容还消失了呢？
　　可忽然，闻夕树发现，这俩保安好像直接无视了自己，又站回了原来的岗位。
　　闻夕树将一只脚跨入大门内，两位保安的确看到了，但并没有对闻夕树采取任何行动。
　　闻夕树惊了。
　　“这是完全将我当成自己人了吧？”
　　存在感降低，当然不像是篮球动漫里那样直接隐身般bug，而是你从对方身边走过，对方只觉得是一个无比熟悉的人走过一样自然。
　　闻夕树没有耽搁，这消耗了巨大生命值的项链，是有持续时间的。持续时间为半小时。
　　项链覆盖的范围，足以让闻夕树在大厦里通行无阻，他必须要在持续时间内找到安进承。
　　闻夕树朝着大厦内部走去。
　　这一路上，和诡塔里的景象完全不同。诡塔里只有极少数的人，但欲塔里的大厦，到处都是人。
　　这些人全部都神情麻木，机械的重复着自己的动作。
　　闻夕树产生了这样一种感觉，诡塔好像比欲塔正常，欲塔好像比诡塔扭曲。这些人全部和自己在电梯里遇到的工作人员一样，穿着绿色衣服。
　　他们全部都无视了闻夕树，仿佛闻夕树是他们的一员。
　　电梯里，闻夕树又遇到了那个工作人员，但对方像是没有看到闻夕树一样，只是背对着电梯门。
　　第四十二层依旧是只能靠刷卡才能按。所以闻夕树按了四十一层。
　　这一次欲塔的电梯，并没有任何诡异的地方。闻夕树很快抵达了四十一层，没有任何耽搁，他朝着四十一层的楼梯走去。
　　通往四十二层的楼梯口，又有两名绿衣服的人把守。但在闻人镜项链的作用下，这二人直接让闻夕树通过了。
　　闻夕树感慨，不愧是闻人镜，出手太大方了。
　　这项链属性确实强大。但是如果持续时间结束后，自己没有及时离开这栋楼，那后果可就严重了。
　　因为整栋大厦所有被项链影响的人，都会慢慢的对自己产生厌恶感。
　　闻夕树几乎是没有浪费任何时间，小跑着前往了42-7。
　　42-7的门口，又有两名穿绿衣服的工作人员把守。
　　“欲塔的配置，说不定和诡塔在某些地方是完全一致的，这么看来……如果贸然在诡塔里前往42楼，恐怕会直接遭遇诡异化的工作人员。”
　　抗魔值如果不够，哪怕只是工作人员，也能轻易杀死登塔人。闻夕树万幸，自己没有在诡塔里强行探索42-7。
　　这里是欲塔，在项链的作用下，闻夕树直接敲门了。
　　两名守卫先是看了闻夕树一眼，原本脸上的笑容在迅速成型，但渐渐的，笑容又开始一点一点消失。
　　最后，两名守卫一动不动，不再搭理闻夕树。
　　“如果这些人还有自我意识……或许会对我很友善，但现在，他们看起来被某种力量抹去了自我意识，所有人都变成了这座大厦的傀儡。”
　　“在诡塔里，另外六户人都被诡异影响，某些地方异常夸张，目前看来，他们还没有住进来。”
　　“而安进承……也就是后来的安镇七，是最早住进来的，换句话说，他被影响的时间是最久的。”
　　“不知道他会被逆七的效果，扭曲成什么德行。”
　　(本章完)

第七十六章 真假安镇七
　　门开了。
　　安进承长得不算特别帅，但很斯文。荠城的整容业很发达，人造美女覆盖率高达百分之九十，人造帅哥也不少。
　　安进承却并没有动刀子的痕迹。他大概一米七的样子，如果要形容的话，最大的特点——就是没有特点。
　　作为三球集团顶级财阀安家的小儿子，安进承看起来毫无富人气质，更像是邻家大男孩。
　　虽然有很多报道，让安进承的形象不太好——安进承换女朋友，换车，安进承开宙斯派对，安进承睡明星，安进承败家，安进承和罪犯混在一起，安进承入室行窃只为寻求刺激……
　　可以说，安进承就是那种不学无术的富二代。但那张脸，的的确确很难让人联想到这些行为。
　　安进承开的门，他此时赤着上身，下身是一条运动短裤，原本是在做俯卧撑。
　　闻夕树没想到，这位安家小少爷，居然还有一身线条分明的肌肉。
　　“咦，你不是这里的人？我没有见过你。”安进承很诧异。
　　其实刚才他被敲门就注意到了，这不是下午茶的时间，这里的人精确的和机械一样，按理说，现在是不会有人敲门的。
　　闻夕树也发现一点，安进承似乎没有被自己的项链影响。
　　他的猜测很快得到了印证。
　　【你终于见到了任务目标，让任务目标获得快乐，便可以完成这次任务，伱打算：】
　　一连串选项里，没有融入这个选项。或许是因为项链正在生效中，需要等到持续时间过了才可以再次使用。
　　又或者，是因为安进承就是项链的免疫群体。因为闻人镜这件物品的描述里，有这么一句——该物品无法对高度诡异化生物产生作用。
　　闻夕树还不确定，他的选项是——【选项4：与安进承展开交谈，让他明白自己的处境。】
　　点数十一，一个中规中矩的点数，行为判定生效，但不会有额外属性加成。能够与安进承聊成什么样子，全看闻夕树个人发挥。
　　“我能与聊聊么，安先生。”闻夕树说道。
　　安进承倒是颇为友善：
　　“好，难得有人来看我，和我说说话也不错，进来吧。”
　　闻夕树先把门关好后，才坐到了沙发上：
　　“自我介绍一下，我叫闻夕树，是来帮助你的。”
　　安进承佯装不解：
　　“帮我？帮我什么？我需要帮助么？”
　　闻夕树没有立刻说帮你离开这里，他得先确认，安进承是不是被影响了。
　　“你没有发现，这栋楼有古怪？楼里现在入住了一些人，但这些人似乎有些不对劲。”闻夕树问道。
　　“不觉得。你这个问题反而很怪。”
　　安进承继续说道：
　　“我这里挺正常的，你也看到了，这栋大厦竣工后，不少人住了进来，大家脸上都洋溢着幸福的表情。”
　　“在荠城，江南区这种地方，能住这样豪华的大楼，是多少人的梦想，我现在很开心，因为我能实现这些人的梦想。”
　　“对了，你要不要也住进来？你的生活幸福吗？需要帮助吗？”
　　安进承露出笑容，那是一种发自内心要散财去帮助他人的笑容。
　　闻夕树第一反应是——这栋大厦确实是邪门的，进来这里的人，很多人都如同傀儡一样。
　　尹俊驰，姜英策，何泰平这些人，在这里住了没几天，就像是彻底变了一个人。
　　安进承在这里待了这么久，想必也早已经被某种力量影响。
　　这是闻夕树的判断。贪婪对应的应该是慷慨。
　　现在从反应上来看，这位安进承已经变得异常慷慨，他似乎为自己付出这么大一笔金钱来建立奇迹大厦而感到高兴。
　　“我不需要，谢谢。”闻夕树开始思考策略。
　　“按照之前的攻略，我必须要让尹俊驰在保持工作热情的情况下离开……如此一来，才不会触发某种防御机制。”
　　“那么现在安进承已经被扭曲了，是否意味着，我也要想办法，让安进承保持慷慨的离开？”
　　在闻夕树观察安进承的时候，安进承也在观察闻夕树。
　　“我爷爷最近还好么？”安进承问道。
　　他是把我当成了他爷爷派来的人？
　　闻夕树在诡塔时，消耗过行动力探索自己的屋子，在那个时候他对三球集团和安镇七做了简单的了解，三球集团的第一掌权者，便是安进承的爷爷——安荣在。
　　同时安进承还有一个兄长，叫安佑玄。
　　闻夕树摇头：
　　“我不是你爷爷安排的人。”
　　安进承并不相信这句话，只当是爷爷的试探：
　　“抱歉，我下午还有几个慈善项目要研究，同时关于奇迹大厦，我还打算做一些改进，我想你得离开这里了。爷爷那里，你如实汇报就行。”
　　“另外，见到我爷爷，替我传达我的关心，还有，我是不会离开这里的，这里让我感觉到……我的存在，对这个世界的意义。”
　　“以前的我，只是一个废物。现在的我才是真正的活着。”
　　截至目前为止，闻夕树发现安进承就是一个贪婪的，挥霍无度的败家子。
　　在接触到奇迹大厦后，安进承被大厦的神秘力量所影响，现在一心散财，做各种利好他人的事情，这的确像是被扭转了贪婪。
　　按理说，现在最让闻夕树头疼的问题，是怎么合理的，让安进承选择离开这里。
　　他也想到了运用求生欲，编一个故事来告诉安进承继续留在这里会发生什么。
　　但闻夕树总觉得哪里不对劲。
　　他有一种怪异感，从见到安进承开始，他就觉得这个人……很自然。
　　安进承的确像是被诡异侵蚀了，从贪婪的纨绔子弟，变成了慷慨的有用之人。且和其他六个人一样，表现出不愿意离开这里的特点。
　　但那种病态感呢？
　　尹俊驰，姜英策，何泰平，这些人也被逆七所影响，但这些人表现出来的效果，和安进承截然不同。
　　这些人都已经呈现出一种作死的状态。要么自卑到像重度洁癖。
　　要么勤奋到快要死去，要么连自残都能感觉快乐……
　　可安进承却并没有给闻夕树这种感觉。就总感觉，逆向贪婪的副作用……怎么看起来那么微不足道呢？
　　安进承确实慷慨，可并不病态扭曲。
　　闻夕树有种感觉，真相很可能与自己原本的猜测不同。
　　他立刻问道：
　　“你一直在强调你爷爷，你的爷爷经常来试探你……对么？”
　　闻夕树问出这句话后，安进承的表情明显变了一下。
　　他的双眼也变得锐利起来：
　　“你想说什么？你以为我不知道你是爷爷派来的？”
　　闻夕树摇头：
　　“你爷爷派来的人，外面的那些守卫见到了是什么反应？你爷爷会用我这么年轻的人么？”
　　安进承这才意识到了不对劲。
　　往常爷爷派来的人，都具备一定的权限。那些穿着绿衣服的人，对爷爷派来的人，很恭敬。
　　但刚才门口的两个守卫，像是没有看到这个自称闻夕树的男人。
　　而且……这人太年轻了，看起来才十七八岁。爷爷从来不用过于年轻的人。
　　“你到底是谁？”
　　安进承警惕起来。
　　闻夕树没有立刻回答，他思考着安进承到底是什么情况。
　　“放轻松，放轻松，安先生，我不会伤害你。”
　　闻夕树其实很想使用老方法，制造恐惧，然后通过弹幕获取记忆。
　　但在奇迹大厦，他不确定这么做的风险有多大。
　　他只能调动其他情绪，比如惊讶。
　　“安先生，你放心，我不是你爷爷派来的人。接下来我给你讲一个故事，听完这个故事后，我们再选择交谈。”
　　安进承没有说话，但那个眼神，似乎是同意闻夕树继续讲下去。
　　闻夕树注意到，自己项链的时间，还剩下22分钟。
　　他必须加快进度。
　　这一刻，闻夕树将自己登陆诡塔前的任务信息，以及进入欲塔前的任务信息，还有自己探索诡塔的所有见闻与猜测，所有的线索整合在一起。
　　解读任务，理解任务，约莫停顿了五秒，闻夕树才开口：
　　“你相信奇迹么？安镇七。”
　　安镇七这个名字，应该是个秘密才对，安进承内心一惊：
　　“你果然是爷爷的人，你居然会知道那个名字。”闻夕树摇头：
　　“别急，先听我说。对于普通人来说，第一种奇迹，是原以为这个世界都是普通人……结果发现，这个世界存在一部分特异能力的存在。”
　　“这些存在简直像是进化后的人类，拥有各种强大的，或者诡异的能力。”
　　“当诡异与超能出现的时候，这个世界就开始重新洗牌了不是么？”
　　“这个时候，假设你是世界最有钱与权的人之一，且你所在的国度里，你能如同古代帝王一样享受世界的一切美好，当你得知奇迹诞生的一刻，你会有什么想法？”
　　安进承的手在抖动。他用一种难以置信的目光看向闻夕树。
　　他没想到，这个叫闻夕树的少年，会说出这些。
　　闻夕树继续说道：
　　“如果是我，我会有危机感。我不仅有危机感，我还会不甘心。”
　　“这个世界有很多比我厉害的天才，各行各业都有我无法企及的存在，但我有钱，我知道这个世界的运作模式，他们都会成为我的下属。”
　　“可如果有一天，这个世界的运作模式变了又当如何？”
　　“在末日降临后，强者为尊，昔日的权与钱什么也不是。为了防止那样的时刻到来，我想，我会不断的寻找能够让我也成为奇迹的办法……这就是第二种奇迹，让普通人也能进化的奇迹。”
　　“同时，这也是奇迹大厦诞生的原因吧？”
　　“别用那种眼神看我，安先生，我强调一下，我不是你的敌人。请允许我继续讲这个故事，我们节约时间。”
　　闻夕树其实也是一边编故事，一边思考。
　　他此刻想到了欲塔的任务信息——“这一切，都从他爷爷接触到那个自称天蝎座的人开始。”
　　闻夕树迅速又有了思路：
　　“让我们把人称切换到正确的角度。你的爷爷，安荣在，作为这个世界的巨头之一，自然不甘心在末日里沦为鱼肉。”
　　“他开始竭尽全力，消耗大量钱财，寻找那个能够改变一切的人。”
　　“那个人也真的出现了。他叫……天，蝎，座。”
　　【他怎么会知道那个人的名字……他不该在现场的！】
　　极度的惊讶，让安进承的头上，出现了精神弹幕。
　　闻夕树没想到，仅仅是天蝎座三个字，就让安进承有如此大的情绪波动。
　　他没有浪费机会，果断触碰了弹幕。短暂的一瞬间里，闻夕树仿佛亲临那段记忆里。
　　那是在一间装修古朴的昏暗书房里，安进承原本想着去找爷爷要点钱，但忽然他停住了脚步。
　　书房里传来了爷爷与某个孩童的对话。
　　他很诧异，孩童怎么会出现在爷爷的书房里？最诡异的是，那个孩童的语气，高高在上。
　　“安荣在，我对你的财富毫无兴趣。你作为普通人，已经看到了那个世界的力量了，那里流通的不是货币，而是实力。”
　　“但我可以通过我的能力，以游戏的方式奖励你。如果你能在末日降临前，通过这场游戏……你将会获得强大的力量。”
　　安进承呆住，他仿佛听到了下跪声音。
　　“我愿意付出一切代价……去完成这场游戏。”
　　“很好，希望你能说到做到，我可是和双子座打了赌的，我赌你愿意舍弃一切，我赌这场游戏里，所有人都会为那个机会舍弃一切。”
　　“不要让我失望。这是游戏的内容，我放在这里了。”
　　记忆尚未结束，闻夕树感觉到了极大的惊恐，这种惊恐不是来自自身，而是记忆的主人——安进承。
　　安进承一直以来，都是一个纨绔顽劣的二代形象，这个形象往往天不怕地不怕，只怕家里的老爷子。
　　他内心太好奇了，为什么一个孩童可以那样对爷爷说话？
　　他悄悄藏匿起来，他很清楚爷爷的习惯，越是重要的东西，越不会带出书房。
　　待到安荣在离开后，安进承通过曾经与罪犯混迹在一起，学到的入室偷窃时的技巧，混入了书房。
　　他没过多久，就找到了那份“逆七游戏”说明书。忽然间安进承仿佛听到了孩童的轻笑声，可他转头，却发现书房里并无其他人。
　　安进承大着胆子，看到了那份说明书的内容。
　　闻夕树瞪大眼睛，这次轮到了他感到不可思议。
　　因为除了对话和记忆演出本身，闻夕树还感受到了一些别的东西——记忆主人内心深处的一些情感。
　　这些情感过于强烈，哪怕只是在弹幕里，他也能够感受到。
　　他意识到自己判断错了，错的很离谱。以至于他忽然卡壳了，没想到安进承是这样的一个人。
　　安进承也注意到，闻夕树的表情忽然有了很大变化：
　　“你……干嘛忽然用这么惊讶的眼神看我？”
　　闻夕树叹道：
　　“我的故事前半段没问题，但我还没讲到的后半段出现了很大的问题。”
　　安进承说道：
　　“别他妈绕弯子，讲人话。你都知道些什么！你为什么会知道这些！”
　　闻夕树点头，他语气稍微缓和了一点：
　　“天蝎座与你的爷爷达成了一项交易，这对于天蝎座来说，只是一场游戏。但对于你爷爷来说，这的确是一个掌握奇迹的机会。”
　　“只是你爷爷没有想到的是……你窥探了那份计划，虽然他后来知道了，你也知道他知道了。”
　　安进承害怕了，他想不到闻夕树到底怎么知道这些的。
　　现在他开始相信，闻夕树不是爷爷安排的人了。
　　安荣在是一个恐怖的人，他只会告诉别人该干哪一部分的活儿。在他的运作下，三球集团的每一个人，都像是固定范围的螺丝钉。
　　这些人在他的安排下，让三球集团这座巨大的机器源源不断的产生金钱。
　　所以安荣在或许会透露一些逆七计划给部分人，但绝对不会透露的很深。
　　闻夕树明显知道的太多了，仿佛一个隐形的旁观者，为围观了整个故事。
　　靠着精神弹幕，闻夕树虽然未能知晓全部的隐秘，但整个故事的轮廓，他的确已经清楚：
　　“那份计划里……需要数百名普通人。同时，奇迹大厦还需要七个有着七罪特性的人。”
　　“这七个人，是祭品。其实那数百人，也是祭品，只是他们属于初级祭品，他们的自主性会被一点一点剥夺……这些人会慢慢变成大厦的奴仆。他们虽然活着，但其实已经是完完全全的傀儡。”
　　“而那七个人，在他们的七种罪恶被彻底逆转后，逆向的七罪达到极致后，他们会因为不同的原因，全部死去。”
　　“傲慢者死于自卑。”
　　“暴食者死于厌食。”
　　“嫉妒者死于纵容。”
　　“暴怒者死于欢愉。”
　　“惰怠者死于勤奋。”
　　“色欲者死于禁欲。”
　　闻夕树看向了安进承：
　　“贪婪者死于慷慨。安进承，你看到了那份逆七计划的计划书，你知道一个极为关键的点。那便是贪婪是阵眼，而阵眼会被赋予镇七的名号，算是整个逆七计划的核心。”
　　“这个核心……”
　　安进承瞪着闻夕树，不敢相信闻夕树居然能知道这么多。
　　闻夕树也没有卖关子，缓缓说道：
　　“这个核心，必须得是安荣在的血亲，最爱的血亲。一直以来，你都是你爷爷最疼爱的人之一。”
　　安进承站了起来：
　　“为什么你会知道这些？”
　　闻夕树说道：
　　“属于你爷爷的奇迹，是那个名为天蝎座的人，属于你的奇迹，便是我。”
　　“我得到过一段线索，内容是这样的：扮演废物的道路上，你一直很用心，你一直以为，你的爷爷是可以看出来你内心的真实想法。可财阀家难道真的没有亲情么？你不喜欢现在的名字。”
　　闻夕树也不藏着了，直接念出了欲塔里的任务线索信息。
　　他继续说道：
　　“我原本以为，这段线索解读出来，是你的所有表现，在外人看来都该是个废物二代。”
　　“你这么做，就是为了不获得爷爷的认可，你知道你的爷爷很爱你……但你不敢赌，为了得到堪称奇迹的力量，你的爷爷会不会舍弃你。财阀家，到底有没有亲情呢？”
　　“你要隐藏你的野心和贪婪，你用心的扮演废物，就是为了活下来。”
　　安进承说道：
　　“是又如何？”
　　闻夕树摇头：
　　“不不不，真相并非如此。安进承，我说过，我原本的故事，后半段出了问题，我判断错了。”
　　“安进承，你并不是故事里的安镇七。”
　　(本章完)

第七十七章 兄与弟（万字章）
　　安进承愣了一下：
　　“什么意思？我不是安镇七，还有谁能是？”
　　闻夕树说道：
　　“你爷爷最爱的两个小辈，是身为家族小儿子的你，以及家族大儿子的安佑玄。”
　　“在你看到祭品必须是最爱的血亲时，伱就想到了一个可能性——你的哥哥安佑玄，会被爷爷选为‘祭品’。”
　　安进承已经不知道该如何用言语表达自己的惊讶，这个人，为什么会连这样的秘密都知道。
　　闻夕树倒是先回答了一下安进承的一个疑惑。
　　“天蝎座的出现，对于你爷爷来说，是一个迈入进化的奇迹。”
　　“但你也有属于你的奇迹，那便是我。”
　　闻夕树继续说道：
　　“你根本不具备贪婪的属性，你的慷慨也从来不是被这栋楼逆转的，你伪装贪婪，实际上的你，本就很慷慨。”
　　那弹幕里，安进承的记忆里，阅读到祭品的描述时……
　　那一刻的安进承，第一想到的，是自己的兄长。
　　那些情感一闪而过，取而代之的是决断，但这一切，都被百感连携的闻夕树捕捉到了。
　　也是那一刻起，闻夕树发现，安进承并不是一个纨绔二代。
　　安进承的整个人设，都是一层伪装。
　　现在，闻夕树已经完全弄清楚了整个故事：
　　某一天，安荣在与天蝎座相遇，只要完成天蝎座的游戏，那么安荣在就可以进化，或许会和杰克，唐蕊这些人一样强大。
　　但这场游戏，需要进行一次献祭。献祭需要六个非血亲的，有着七罪特点的人作为祭品，以及一个血亲的，且必须是自己最难割舍的人作为阵眼。
　　这个人原本闻夕树以为是安进承。
　　可随着触碰弹幕，他才发现安进承内心的决断。
　　这个小儿子，打算为兄长去死。
　　说实话，这样的戏码确实有，但发生在财阀家，让闻夕树大为意外。
　　这本该是个彻头彻尾都扭曲黑暗的故事才对。
　　“呵，你凭什么知道我不贪婪，做人哪有不贪的？我不爱钱吗！我不爱女人嘛！我不贪恋权力吗！”安进承反驳。
　　闻夕树不否认，贪欲可以投射到任何方面。
　　“贪图亲情确实也可以算是贪，但并不是这座阵法所需要的贪。”
　　闻夕树决定再窥探一些关于安家兄弟的事情。
　　他意识到了一件事。
　　在天蝎座蛊惑安荣在的时候，天蝎座说过他与双子座打了个赌。
　　换句话说，双子座也参与进来了。
　　而双子座的特点，如果自己没有猜错，就是某个区域里，存在互相欣赏，互相扶持的两个人。
　　这俩人都具备诡级资质。如此一来，才能说得通。
　　一个普通人凭什么靠着另外一群普通人，就可以进化为强大的怪物？
　　也许核心的祭品，本就是有着变为怪物资质的存在。
　　这或许……就是一场双子座与天蝎座的对决。
　　在闻夕树看来，双子座选中的人不会是喜剧演员何泰平和家尹俊驰。
　　这二人也有诡的资质，但这二人不符合自己推测的，关于双子座的其他选人标准。
　　家和喜剧演员，甚至都不认识。
　　现在，当了解到了安进承愿意替哥哥去死后……闻夕树忽然有了眉目。
　　“你的哥哥，安佑玄，在不久后会死去，你做的一切都是徒劳的。你的伪装无济于事。”
　　“你内心的贪婪，并非这座阵法所需求的贪婪。你装作慷慨，一反常态打破了原本的伪装……可是你骗不过你爷爷。他也不会放过你们兄弟中的任何一个。”
　　“在这场逆七计划的后半段，六个祭品都死去，而42-7的主人，那个名为安镇七的人，注定不是你，是你的哥哥。”
　　闻夕树的每一个字都是猜测，但每一句话，都精准的让安进承感受到了痛苦。
　　愤怒，恐惧，悲伤，在这一刻都因为安佑玄将会成为安镇七……而达到了极致。
　　安进承怒视着闻夕树，眼里有恐惧与悲凉。
　　【不可能的，爷爷看出了我的真实想法的，我也符合他的标准，我与他达成了默契，不能动哥哥！】
　　精神弹幕再一次出现，闻夕树再次触碰。他要挖掘出欲塔真正希望自己做到的事情。
　　只是这一次，在多种情绪的汇聚下，这个故事宛若狂风暴雨一般席卷而来。在灵魂深处，那些属于“闻家傻子”的心绪，也在这一刻被风雨所惊醒。
　　……
　　……
　　未知时间线。荠城，荠城光越幼儿园。
　　两个孩童被其他一群孩子殴打。一个孩童有些怯懦的躲在另一个孩童身后。
　　个子略高一点的孩童，顶着其他小孩的殴打，保护着身后的孩童，那目光像狼一样。
　　他忽然发起狠来，咬住了一个小孩的耳朵。
　　有着野兽目光的孩童，爆发出了恐怖的力量，将一个小孩的耳朵给咬下来。
　　这一幕也导致许多孩子发出哭喊。他们没想到，那个孩童会做出这么疯狂的举动。
　　孩子们散去。
　　这一高一矮两个孩童，正是安家兄弟，安佑玄，安进承。
　　就在不久前，一个孩子被欺负，安进承见义勇为。于是那群欺负他人的小孩，转移目标开始欺负安进承。
　　最开始那个被欺负的孩子，并没有帮助安进承，而是害怕的跑开。是安佑玄的到来，做出疯狂的，如野兽一样的举动，才让安进承脱险。
　　这是安进承无法忘却的一段记忆之一。
　　一直以来，那个高冷的哥哥，原来会为了保护自己，那么拼命的。
　　只是俩兄弟后来被责罚，因为咬掉人一只耳朵过于恶劣。
　　安佑玄和安进承，小时候是不能提及家里情况的。对外也只是说是三球集团底下员工家的孩子。
　　安进承还记得，因为这次打架，自己与哥哥被一起罚跪，开始抄家规。
　　那个时候，哥哥安安静静的抄着家规。
　　安进承说道：
　　“哥哥，我做错了吗？我不该救那个人吗？我明明救了他，他也不感谢我……我们还被其他人欺负，就连……就连爷爷也责备我们。”
　　安佑玄说道：
　　“阿承，你没有错，正义永远没有错。”
　　安进承还不懂什么叫正义：
　　“那为什么，我们会被责罚？”
　　安进承永远记得安佑玄那个时候的话：
　　“因为我们不够强。世界错了，你不要怀疑自己，你要变得强大去改变世界，去纠正这个错误。”
　　这便是安进承的兄长，一个野心勃勃，从小就展露出过人心性的人。
　　记忆还在继续。
　　那次咬耳朵事件后，再也没有人敢欺负安进承，因为安佑玄只是冷冷看一眼那些孩子，他们就会感觉到害怕。
　　两兄弟一直在被比较，只是当时的安进承并不知晓这些。
　　安进承的天赋也开始展现，他似乎学什么都很容易。他与安佑玄，在中学阶段，一直是学校最优秀的两个学生。
　　安进承相比起安佑玄，甚至显得更游刃有余一些。
　　安荣在也开始经常抽查二人一些功课，并非学业上的，而是企业管理上的。
　　那个时候，安荣在就看出来了，安进承的天赋很高。
　　家里安排的经济管理学的老师，往往只需要轻轻一点拨，安进承就可以举一反三。
　　安佑玄也很出色，他的出色更多是在心性上，他坚韧内敛，百折不挠。
　　但学习能力上，他其实需要加倍的努力，才能与弟弟持平。
　　不过安佑玄也从来不嫉妒弟弟，相反，有任何好的东西，总是愿意分享给弟弟。
　　安进承也一样，默认了自己的所有东西，都有一半属于哥哥。
　　只是后来，二人因为志向的差异，似乎渐渐有些疏远。
　　学习对于安进承来说，是不需要刻意努力，只需要适当划水与哥哥持平的一种游戏。
　　这也让安进承有了更多的空闲，少时的他不知道自己不怎么需要认真的事情，对于别人来说，也许需要全力以赴。
　　安进承开始喜欢上了音乐，漫画，玩车，也开始和女孩子谈恋爱。
　　天赋完全足以支持他去做这些事情，可他觉得……哥哥就比较沉闷了。
　　哥哥总是在埋头学习，学习知识，学习家族的管理经验。
　　安进承有一次还挺失望，他看了一部岛国的漫画，讲述哥哥深爱着弟弟，哪怕背叛全族，也要保护弟弟。
　　可宿命让这对兄弟最终成为了敌人，至少在弟弟眼里，哥哥是敌人。
　　最后弟弟杀死哥哥，哥哥用手指戳了一下弟弟，说这是最后一次了，眼里只有无尽的爱。
　　安进承分享了这个漫画给哥哥，他希望自己与哥哥，永远不要有误会。
　　他希望兄弟俩，有什么话都可以说开，不要如同漫画里的兄弟俩一样悲剧。
　　但哥哥只是皱着眉头的说道：
　　“不要看这些无聊的东西，阿承，你知道你在浪费自己的天赋吗？为什么你有着别人不能企及的天赋，却要如此荒废自己？”
　　安佑玄的眼神与语气，都充斥着失望，这也极大的刺痛了安进承。
　　命运对兄弟二人的考验不止于此。
　　高二这年，安进承听到了这样的一番话，来自他的父亲：
　　“阿承，你的成绩很好，你要继续努力，继续保持。爷爷打算给你们一笔钱，让你们开始第一次投资！你和安佑玄都有，只给你们这笔钱，但不借助家族的其他资源，谁能让这笔钱收益最大，谁就能得到爷爷的垂青，这是一次你们之间的竞争。”
　　“将来爷爷打算从你们俩里，挑一个做继承人呢。”
　　安进承问道：
　　“我和哥哥还是学生呢，不该是爸爸和叔叔伯伯们当爷爷的继承人么？”
　　安进承的父亲摇头：
　　“爷爷能力太强了，且身体也很健康，他能熬到你们成长起来，而你们也远比我们这一代享受的资源多。爷爷总是说我们的思维落后……你们以后才是这个时代的主人。”
　　“你要用心啊孩子，你得争！你不能输给你哥哥，你不争，将来爷爷的一切，可都是要给他的！”
　　这话让安进承内心受到了极大的冲击。
　　那个时候，安进承发现，自己好像很久没有和哥哥一起吃饭了。
　　他尝试约哥哥一起吃饭，但收到的回复是：
　　“我很忙，没空。我下午还得陪议员们吃饭，如果还是因为一些无聊的事情，以后就不要找我了。”
　　安进承打听了一下，哥哥忙进忙出，都是在和那些政客们喝酒，为投资哪块地做考量。
　　所以说，哥哥其实真的在与自己争。他有些难过。
　　他想起很多年前，哥哥说过，世界错了，就去改变世界，去纠正错误。
　　三球集团安家的孩子，当然可以这么说。只是随着时间推移，人逐渐长大，会渐渐意识到……
　　这个世界，或者说三球集团这样的氛围里，只有一种正义——金钱正义。
　　正义不该被嘲笑，其实是金钱不该被嘲笑，强者不该欺凌弱者，但富人可以剥削穷人，做对事的孩子，也不该被父母责罚，可有钱人家的孩子，总是怎么做都能被他人夸奖。
　　这个世界有太多的扭曲，人们已经默认了它们存在。
　　哥哥是那么成熟的人，又怎么会坚守那些幼稚的东西？他口中的改变世界，也许……只是渴望获得爷爷的财富吧？
　　这才是聪明人该做的。
　　那句“如果还是因为一些无聊的事情，以后就不要找我了”让安进承很痛苦。
　　他忽然意识到，叔叔伯伯们，与父亲的关系也不怎么好。他不想这样，他不希望将来和哥哥的感情变得淡薄。
　　不希望将来有孩子了，对着自己的孩子说：
　　“你要去争，你不能输给安佑玄家的孩子。”
　　安进承的反抗，是放弃争斗。
　　从那以后，他开始彻底堕落，爷爷给他的钱，他拿去投资了夜总会，倒是也没亏，但多少让父亲母亲有些抬不起头。
　　这一切只是个开始，安进承开始变得不学无术，高三的下半年，他的成绩一落千丈。
　　再后来，哥哥考去了国外留学，自己则在国内读一所家族赞助的大学。
　　他们只在寒暑假才能见面，哥哥也有了新的朋友。安佑玄在所有人眼里，总是穿着笔挺的手工定制西装，梳着一丝不苟的发型，目光锐利，仿佛世界在他手上。
　　安进承呢？
　　他成了安家的笑话，那些不学无术的富二代们所做的一切事情……他好像都在做。原本家里人还鞭策他，也请过心理医生，但都无济于事。
　　就连爷爷也对安进承很失望，说了这么一句话：
　　“因小失大，舍本逐末。”
　　安进承渐渐开始边缘化，三球集团与安进承不再绑定。至少人们说起三球集团，不再再讨论安进承和安佑玄谁才是“太子”，他们只会想到那个总是严肃，总是做事认真的安佑玄。
　　而安进承与安佑玄，也变得很少联络。
　　有一次，安进承很想试探一下，哥哥是不是已经不在乎他了，他便强行闯入了安佑玄的办公室，开始讲述自己最近的堕落，打算问安佑玄借一笔钱。
　　安佑玄借了，然后平静的问道：
　　“还有事吗，没事的话自己去玩吧，我要忙了。”
　　连脸上的失望都没有了。安进承无法再在哥哥眼里看到半点情绪起伏。
　　安进承失望极了，仿佛生在这样的家庭……有机会争夺财产继承权的人，无论有着怎样的羁绊，最后都会成为仇人。
　　但他还是一遍又一遍的对自己说，这样也不错。
　　哥哥得到了他想要的，自己和哥哥，总归不会像父亲还有叔叔伯伯那样互相仇视吧？
　　或许生在这样的家庭，兄弟间最好的结果，就是成为陌生人。
　　人生就是不断地妥协，安进承开始慢慢接受这一切。
　　他以为，自己终究还是失去哥哥了。他的私生活也越发糜烂。
　　他不断换女朋友，不断换车，时不时找家里要钱，那富二代的刻板印象溢出了屏幕。也因此，他的人生迎来了一次转折。
　　记忆到了这里，闻夕树感受到的居然是一种喜悦，但发生的事情，是安进承被绑架。
　　即便是三球集团，要给出12兆5500亿涵元的赎金，也是有些肉痛的。这是一场惊动了全世界的绑架。可以说堪比龙夏港岛的世纪绑架。
　　一个不学无术的废物，一个几乎在集团没有任何实权，每天只管问集团要钱，贪得无厌从不做事的人……是否值这个价格？
　　安家居然展开了讨论。竟然有不少人认为，集团应该交给警方处理，如果交付赎金，会打安家的脸，会降低安家的威信，会让股票波动，且后续可能引来其他犯罪分子的关注。
　　在安家，依旧还有些人是希望安进承死的。
　　可谁也没有想到，安家未来的继承人，安佑玄力排众议，以绝对的不容商量的姿态，要求保证安进承的安全。
　　安进承最终还是被救了回来，赎金交了，案子是后来破的，安家也没有因此而损失什么，唯有安进承遭受了一些虐待，受了些伤，躺在三球集团自家的私立医院里输着点滴。
　　在疗养的期间，除了安进承的父母来看过他，便只有安佑玄来过。
　　情绪在这一部分记忆里汹涌而来。
　　“哥……你，你愿意来看我了？”
　　病房内，安进承不可思议的看向安佑玄，安佑玄的表情还是那么严肃，可眼眶红了：
　　“你出了这么大的事情，我怎么可能不来看你，阿承，你不管怎么玩都可以，既然你在多年前做出了选择，那我不会过问你，你把这个世界当游乐场都可以。那些别人眼里的荒唐行为，不管做多少都没有关系。”
　　“但你不能不注意自己的安全！”
　　安进承怔住，他一时间不知道该说些什么。
　　安佑玄坐在病床旁，做了一个安进承铭记一生的动作。那个似乎一心只有三球集团，所有心思都在提升自我上的大哥……他用手指，轻轻戳了一下弟弟的额头。
　　就像那本很多年前，他想分享的漫画故事里，哥哥临终前对弟弟做的那样。
　　“答应我阿承，这是最后一次了。”
　　安佑玄露出了笑容，曾被媒体评为全荠城最严肃的男人，其实也是会笑的。安进承的眼泪一下子涌出，原来哥哥是看过那部漫画的。
　　他当时将这些漫画安利给哥哥，哥哥其实并没有真的觉得无聊，他只是希望弟弟能够兑现天赋，不要荒废。可私底下，他还是默默记住了弟弟推荐的那些东西，在时间不够用的每一天里，依旧抽出时间，去看了那本如今想来，满是幼稚的漫画。
　　他甚至记住了那里面兄长的动作，因为这是弟弟所喜欢的东西。
　　安佑玄不好去评价，故事里的那位兄长，为了村子舍弃族人是否正确，但至少，为了弟弟去承受一切的心，是共通的。
　　安佑玄轻声说道：
　　“我是一个愚笨的哥哥，还在学生时代，我就知道我没有你那样的天赋，本来应该放弃的是我才对。”
　　“可是既然你已经做出了选择……那么我就该更加努力，我想着我应该将所有的时间，每一分每一秒都用来赶超爷爷。”
　　“阿承……我就快要能改变世界了。所以你千万别出事啊。”
　　安进承嚎啕大哭，他为自己的错误判断而哭泣。原来哥哥从来没有忘记过小时候说过的话。
　　世界错了，你不要怀疑自己，你要变得强大去改变世界，去纠正这个错误。
　　多少人是没有资格说出这句话的，但安佑玄是有这个资格的，只是即便如此，他也要付出十二万分的努力，才能兑现这句话。
　　在这过程里，他注定会变得孤独，也会承受误解和空前的压力。
　　安进承不断的说着对不起，安佑玄轻轻摸着弟弟的头发：
　　“你从来没有对不起我，你是这个世界最慷慨的人，是你把一切都让给了我。阿承，我希望我的努力，能够对得起你的取舍。”
　　安进承说道：
　　“哥哥，如果绑匪要的不是具体的数字……是要你放弃三球集团呢？”
　　安进承只是玩笑话，他现在就像是得了便宜还卖乖孩子，明明已经心里乐开了，却还是要问一些问题。
　　安佑玄摇头：
　　“为什么要做这样的假设呢，弟弟，我不会让你再处在那种险境里的。”
　　这对兄弟，其实都在为对方让步。
　　当弟弟以为哥哥渴望三球集团的权力与财富时，他开始主动堕落。
　　当哥哥以为，弟弟不愿意背负那些勾心斗角尔虞我诈时，他开始加倍努力，让世界成为弟弟的乐园。
　　这样的一对兄弟，并没有如故事里那般，反目成仇。
　　兄弟二人的感情，纯粹的不像是生在财阀家。闻夕树的确没有想到，这段弹幕里，能看到这样的兄弟情。
　　绑架事件后，安进承懂事了许多，虽然还是保持着纨绔子弟的姿态，让爷爷没有别的选择，但那些让家族蒙羞，让哥哥难堪的事情，他再也不去做。
　　他就像是从一个渴望引起哥哥关注的孩子，变成了一个懂事的不再为哥哥找麻烦的孩子。
　　如果没有末日，如果没有天蝎座，如果三球集团的老爷子安荣在能够接受自己如普通人那般死去……
　　也许未来，荠城的最顶尖的财阀，会尝试着去改变世界。也许将来这对兄弟，能够打破顶级财阀里，无数兄弟的宿命。
　　但命运，并没有放过这对兄弟。
　　……
　　……
　　时间不过只是过去了短暂的一瞬。
　　闻夕树在感受到了安进承的精神弹幕里的记忆后，忽然发现自己有些失控。一种难以抑制的情绪，从内心深处升起。这情绪不是源于别的，而是这具身体原本的记忆。
　　当闻夕树感受着安家兄弟记忆的时候。他也同时感受到了另一些记忆。
　　朦胧的记忆袭来，那是在地堡里。
　　“朝开来百夸，夕树长大是傻瓜。”孩子们唱着歌，歌词的内容是形容闻家的那对兄弟。
　　与安佑玄和安进承不同，闻朝与闻夕树，仿佛不是一个世界的人。
　　安进承自然比安佑玄有天分，但兄弟俩的差距，没有大到无法弥补。
　　而闻朝和闻夕树则不同。
　　朝是中魁首，夕树是树中朽木。这些话表明了闻朝的天赋绝顶，也表明了闻夕树是何等痴傻。
　　一个傻子弟弟，一个天才哥哥，他们未来本不该有太多的重合。
　　可闻夕树发现……这骤然袭来的记忆里，几乎每一处，这位傻子弟弟都不孤独。
　　“哥，他们唱的百啊傻瓜啊，是什么意思？”
　　“愚蠢的孩子总是会跟着别人瞎唱，不必理会，对了，下次再有人唱这个歌，你告诉我是谁。”
　　……
　　“哥，我饿了。我想吃上次那个甜甜的，冰凉凉的。”
　　“那可是冰淇淋啊，那玩意儿咱家带回的物资里不见得有……不过你放心，等我长大了，我去三塔里给你弄，我手动学学怎么做。待会儿我去功能层看看，有没有现成的。”
　　“那，我能玩到新的玩具吗？”
　　“那你画出来，只要三塔里有，哥就给你带来。”
　　……
　　“朝，算了算了，小树在外面被欺负也不是一天两天了，诶，怪我们没有看住他。。”
　　“凭什么算了，夕树跟我走，一个一个给我指，谁欺负了你，你就指谁！”
　　“他一个……傻，他一个孩子，哪里能记得这些嘛，指错了怎么办。”
　　“指错了算那个人倒霉。”
　　……
　　“哥，表弟说我是你的跟屁虫。什么是跟屁虫。”
　　“嗯？哪个表弟啊？二舅家的？哦，跟屁虫就是好兄弟的意思，不过你以后管好兄弟就叫好兄弟就行。你在这等我一会儿，我去跟你表弟活动活动筋骨，等我回来。”
　　……
　　“哥，爸爸说你要去学院了，我能跟着去么？他们说我进不去。”
　　“别听他们乱说，你想去我就带你去，那又不是什么稀罕地方，里头是一堆不怎么聪明的莽夫和一堆不怎么聪明连莽夫都不如的娘炮罢了。”
　　……
　　“哥，你去三塔了吗？那里好玩吗？”
　　“好玩着咧，阿树你等等，你就快变得聪明了，到时候和哥一起去！”
　　……
　　一幕幕记忆场景，一幕幕对话袭来。这忽然到来的情绪怒潮，让闻夕树的额头有些胀痛。
　　他想要压制住这种情绪，但发现那个沉寂在自己身体里的灵魂，仿佛并未完全死去……
　　或者说，他只是太愚笨了，在沉睡着。
　　这些天来，闻夕树一直有尝试着去回忆这具身体的记忆。可那些记忆，都像是珍宝一样被锁在了意识的最深处。
　　也就是在今日，与兄弟有关的精神弹幕开始内容进入闻夕树大脑中时……另一个“闻夕树”的记忆，才终于主动的浮现。
　　巨大的孤独感包围着闻夕树，他看到了一个傻瓜在监狱里咒骂和咆哮，像是一个受到惊吓的孩子。
　　因为和以前不同，以前傻瓜每次被欺负，总会有个人出现。
　　可他在监狱里等了很久，那个人再也没有出现过。
　　闻夕树从来没有这种体验，仿佛灵魂深处，藏着另一个“自我”一样。
　　那个“自我”对闻夕树抱有戒备，总是不愿意让闻夕树窥探那些记忆。
　　但安家兄弟的这段记忆，让另一个自我……思念起了他的哥哥。
　　这一刻，闻夕树似乎想到了，该如何唤醒自己的记忆。
　　安进承发现了闻夕树的不对劲，这个男人像是遭遇了某种疼痛，忽然一只手按着额头，紧咬着牙。
　　约莫半分钟后，闻夕树的表情才逐渐恢复正常：
　　“抱歉，我的能力似乎有一些副作用。”
　　“你的能力？你难不成……”
　　闻夕树点点头：
　　“我说过的，你爷爷的奇迹是天蝎座，而你的奇迹是我。你如果不想安镇七的名字由你哥哥继承，就全力配合我。”
　　安进承还是很警惕：
　　“我凭什么相信你？”
　　闻夕树说道：
　　“你已经看过了逆七的计划书，在这场成为奇迹的游戏里，你的爷爷安荣会吸收七个祭品的力量。”
　　“我现在知道，你打算替你兄长去死。可且不说你是不是那个合格的祭品，即便你真的是，你认为安佑玄能活下来么？”
　　安进承喃喃说道：
　　“爷爷也爱哥哥……损失我一个，那么爷爷就能进化成他所要的奇迹了……如果那个末日真的会到来，他也会保护哥哥的吧？”
　　闻夕树冷笑：
　　“你果然只是比安佑玄更会读书，在拆解人性上，你应该向你哥哥学习。”
　　“你的爷爷，已经是一个怪物了。不管他有没有完成奇迹的进化，在毫不犹豫给天蝎座下跪，决定舍弃你们的时候……他在心性上，就已经跨越了人这个阶段。”
　　安进承没有说话，他下意识想要去反驳闻夕树，但却找不到理由。他害怕爷爷安荣在，那是一个恐怖无比的老人。
　　闻夕树继续说道：
　　“逆七扭转了七个人的七罪根性，但换句话说，它吸收了七个人的七罪根性。”
　　“一个极端贪婪，极端暴虐，极端色情，极端好妒，极端贪食，极端傲慢，极端惰怠的人，他真的会保护安佑玄吗？”
　　安进承站起的身体，忽然间瘫坐在了沙发上。他的目光里满是挣扎：
　　“可我能做什么？就算你说的一切都是真的，我能改变什么呢？”
　　“爷爷的手里，掌握着几支全副武装的军队，爷爷身边也有各种能人异士。你知不知道三球集团到底有多可怕？”
　　“整个荠城，爷爷可以说是呼风唤雨。在这座被财阀掌握的城市里，他才是真正的帝王。他现在在做的事情，在我看来……就像是晋级为神。”
　　“我要如何去对抗一个神？我能做的，只有牺牲我自己去换哥哥活下来。”
　　闻夕树的情绪已经彻底稳定下来，他感受到了安进承对安荣在内心的恐惧，想来安家每一个人都害怕那个老头子。
　　“理论上，还是有办法的，但你得绝对信任我，以及……你的记忆里，虽然你们兄弟感情很好，但我不确定，那是否是你的主观想法。他愿意为你放弃一切么？”
　　“也许你哥哥是装的呢？”
　　安进承很有底气的摇头：
　　“我相信哥哥，我们兄弟的感情你不需要去质疑。”
　　闻夕树说道：
　　“那自然是好的，那么，你有勇气去面对你爷爷么？我可以很明确的告诉你，如果你没有勇气去违抗你爷爷的安排……”
　　“你会死，你哥哥也会死。”
　　安进承其实也渐渐开始相信这一点，知道有些东西，不是靠着自己去死就能改变的。
　　他沉默了一会儿才问道：
　　“你真的有办法？你真的能救下我们？”
　　闻夕树点头：
　　“我说了，我就是你的奇迹。”
　　想到爷爷安荣在，安进承依旧是怕的，可最终他还是做出了决断：
　　“我哥不能死，绝对不能死。如果你是奔着救他来的，那我愿意配合你！”
　　闻夕树内心松了一口气。
　　事情到这里，总算有了进展。他知道了故事的正确剧情，最重要的，这一刻安进承有了对抗安荣在的欲望。
　　“不过事先说明，我们目前没有能力杀死你爷爷。”
　　闻夕树说出这句话多少有些无奈。
　　他的属性还是太低了，和唐蕊在雨夜里杀几个人渣败类还行，可要杀一个国家的大人物，还是已经意识到了诡异存在的大人物……以他目前的能力还不行。
　　闻夕树想着，前往戮塔的事情，真的要提上日程了，自己必须拥有一些戮塔的属性，这样在欲塔里，才能横着走。
　　管你诡塔局面多复杂，我他妈杀杀杀杀，把欲塔的坏种杀光了，就没有诡塔里的各种倒霉蛋了。
　　当然，目前这个阶段，他做不到。
　　好在眼下的局面，在闻夕树看来，也并非不可解。这说到底，只是第七层的任务。还不是七十层或者七十七层。
　　“听好了，这场游戏有发起者，也有对抗者，你的爷爷还有那个天蝎座，是发起者。而我和你，还有你哥哥安佑玄是对抗者。”
　　“对于我们来说，游戏的获胜条件，是你们能够活下来。末日将至，你们俩兄弟是有其他使命的。”
　　“所以从活下来的角度分析，我们能从两个方向入手。”
　　安进承说道：
　　“你是说，逃么？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的。”
　　安进承摇头：
　　“我想过，我和我哥逃去别的城市。可是，爷爷他不会让我们逃的。而且，哥哥虽然相信我，但陡然跟他说，爷爷要杀我们……世界要迎来剧变，就算是最值得信赖的人说出来这些话，也会让人怀疑的吧？”
　　“更何况，现在的处境，我无法离开这里。我一旦走出这间屋子，外面那些人就会将我按回去，你也看到了……外面那些人，已经变得和怪物一样。他们就像是被催眠了一样。”
　　“这些人其实全都是三球集团基层员工的家属，在爷爷的蛊惑下，一起修建奇迹大厦。”
　　“在这间大厦内部，他们一点点失去自我。最近有很多报道，说奇迹大厦怎么怎么邪门。”
　　“但在爷爷的运作下，加上这些人已经被爷爷操控，根本不会有人查清楚这里到底发生了什么！”
　　“我在这间屋子里，甚至无法与我哥联系。我逃不出这里，见不到他，也没办法和他交流。”
　　闻夕树点点头：
　　“所以我们开始方案二。”
　　安进承不解：
　　“怎么个方案二？”
　　闻夕树说道：
　　“记得天蝎座说过的话么？这是游戏，只要是游戏，就存在解法。你前面说，这些人来到这里，在大厦内部，一点一点失去自我。”
　　“而计划书里，也明确表示了需要祭品，那么我们可以将整栋奇迹大厦……理解为一座阵法。”
　　“阵法有两个阶段，或者说有两种功能，制造傀儡，和制造魔。”
　　安进承诧异道：
　　“魔？为何要用这个字来形容？”
　　闻夕树也不瞒着：
　　“这是游戏线索。我的任务之一，就是找到背后的魔，嗯，大概率是你爷爷。但这不是我们现在要做的，我们现在要做的，是防止第二个阶段到来。”
　　“任务的第一阶段，你爷爷需要凑满六百三十人。目前看来，还没有凑满，我们还有时间。”
　　安进承也不问这些数字的由来，现在他只能相信闻夕树。
　　闻夕树继续说道：
　　“但阵法的第一阶段功能‘制造傀儡’确实已经开始生效了。来到这里的人，会慢慢失去自我，被大厦同化为傀儡。”
　　“可一间大厦，它本身是不该有这些功能。”
　　“这就表明，这栋楼的某个位置，存在着某种设备，或者说诡异力量源头，正是这种诡异的力量……侵蚀了这些人的心智。”
　　安进承恍然，他看向闻夕树：
　　“你的意思是……我们要找到这种诡异力量的源头！不管是设备也好，还是某种特殊磁场，总之要破坏它，破坏它之后，我也就能离开这里了！”
　　闻夕树笑道：
　　“回答正确。”
　　“你爷爷再怎么手眼通天，在这个世界，他也只是一个非常有钱的人。他还没有完完全全的摆脱掉各种规则对他的制约。”
　　“如果我们废掉了那个诡异力量源头，那么这些人或许就会清醒，即便不清醒，至少也不会再受你爷爷控制。”
　　“这栋大厦里的绿衣服们，会变成你爷爷需要处理的烂摊子。到时候你与安佑玄，也有了能够离开这座城市的可能性！”
　　“所以，我们得先找到破除这栋楼诡异力量的东西。”
　　其实按照闻夕树的想法，要是能够直接炸掉这栋楼就好了，诡塔里场景很难被破坏……但欲塔就不一样了。
　　不过炸掉这栋楼，实施起来很困难，而且——安进承也会死。他必须得先破除这栋楼的诡异力量，带走安进承。
　　安进承点头：
　　“好！我需要怎么做？”
　　闻夕树注意到，安进承眼里有了些不一样的光，那是勇气与信念。
　　闻夕树说道：
　　“所以还请你仔细回想一下，看过计划书的你，对于奇迹大厦的细节是最清楚的。”
　　“这栋大厦的各种构造和设计线路里，有没有什么让你觉得特别诡异的地方？”
　　（明天的一万字估计可以收尾欲塔部分了。）
　　(本章完)

第七十八章 天蝎刀
　　“特别诡异的地方……”安进承开始思考。
　　闻夕树发现，自己距离项链能力失效，还剩下五分钟。
　　但他没办法，只能继续等。
　　安进承说道：
　　“当初我看了计划书，我想着是瞒着爷爷。不过爷爷的段位比我高多了。他应该是早就怀疑我了。”
　　“所以爷爷刻意让我来参与这栋楼的建造。哥哥从头到尾都不知道这些。”
　　“不过有没有特别诡异的地方，我得想想。”
　　闻夕树听到这里，发现安荣在确实是一个狠人来着。
　　这个老头子，如果没有逆七计划，或许他会重点栽培安佑玄，让三球集团这个商业帝国，能够一直运作。
　　事实上，安荣在也的确这么取舍的。
　　两个孙子，都是他的最爱，只是和进化带来的更多力量与寿命相比，这些爱就不值一提了。
　　所以他能很理智的做出取舍——
　　如果一定要死一个，那就死对三球集团无用的那个。于是，安荣在选择了让安进承来负责奇迹大厦项目。
　　也好观察一下，安家的小儿子，是否真的有贪欲。
　　闻夕树想过，也许这位三球第一人，会想过适可而止，能杀小儿子，就不杀大儿子。在观察小儿子是否符合祭品要求时，也显得足够耐心。
　　安进承呢，完全被爷爷拿捏，为了不暴露自己，且为了保护哥哥，他开始配合爷爷。
　　安进承对安荣在的恐惧还是太深了，安荣在作为三球集团第一人，的的确确其声望无人能压制。
　　老实说，这个人运气差了点，没有资质，如果真有进化为诡的资质，想必将来在诡塔和戮塔，都是一个超级怪物。
　　安进承开口：
　　“没有，抱歉，你问我这栋楼是否有古怪，我一定觉得是的。但问题在哪里，我不知道。”
　　闻夕树倒是不意外：
　　“你爷爷做事滴水不漏，既然交给你来负责建筑，或许就是有把握伱察觉不到。”
　　“但这栋建筑必然有问题，在建造的过程里，有没有什么部分不是你负责的？”
　　安进承摇头：
　　“一直到竣工，都是我完成的。”
　　不过闻夕树这话给安进承提了个醒：
　　“但你这么一说，我好像想起来一件事，在竣工过后，爷爷说这栋楼还需要搁置一阵子……”
　　“不过也没有见爷爷后来安排人来检查过，整栋楼都是封闭状态，无人可以靠近。当时江南区这一片，都是有大量的警务人员守着的。”
　　“其实那个时候，楼里都可以住人了，但是爷爷等了好久，说是要等一个合适的日子。”
　　闻夕树点点头：
　　“这就合理了，你爷爷老谋深算，能够给你的东西里，必然是让你看不出门道的。他自己将那个东西藏起来了。来吧，我们自己来找这件东西。”
　　安进承叹道：
　　“抱歉，我……我可能没有办法离开这里，外面那些家伙，我如果在屋子里，他们不会对我做什么。但如果我离开这间屋子……”
　　闻夕树说道：
　　“7-5，14-1，21-9，28-11，35-13，49-3。”
　　安进承不解：
　　“你这是在念什么东西？”
　　“门牌号。”闻夕树说道。
　　安进承问：
　　“什么的门牌号？”
　　闻夕树指向安进承：
　　“你们这些祭品的门牌号。除开你这个贪婪，另外六罪，会住在这些房间里。”奇迹大厦其实是柱状楼。外面看，像是七栋楼围在一起的。”
　　安进承点点头：
　　“没错，是这样的，建筑图我看过。其实就是七栋楼围在一起，然后内部是小区。”
　　闻夕树说道：
　　“一楼有十三户，对吧？”
　　安进承继续点头。
　　闻夕树脑海里已经开始打草稿：
　　“换句话说，去掉每层楼中间的楼……那么只有七户。”
　　“分别是1，3，5，7，9，11，13。连起来的话，每层楼都是七边形的结构。”
　　“其中7是这群数字里居中的那个。而你在这群数字里，是住着7号房。同时，你也是最为关键的祭品，且最终在这间房的人，会被赋予安镇七的名字。有且仅有你这一层有守卫，且又是只有你的屋子外有守卫。”
　　“这一切都是线索，你有没有想过，其实你不需要走出这间房……”
　　安进承明白了，他惊道：
　　“难不成，东西就在这间屋子里？”
　　闻夕树说道：
　　“不好说，如果算法不仅要兼顾房号，还得兼顾楼层……那么这些房间作为点，连成的面就是一个不规则的曲面。”
　　“这个面的中心点，也可能存在该物品。不过这个可能性不大。因为不具备美感。”
　　安进承有点懵，这人还考虑美感么？
　　他其实能力也不差，在闻夕树给出这个方向后，脑海里也迅速出现了几何模型。
　　如果考虑楼层，那么几个房间连线构成的面，确实没有美感……
　　闻夕树说道：
　　“对于你爷爷来说的奇迹，对于天蝎座而言，只是游戏。你知道设计游戏的人会有什么毛病吗？”
　　安进承摇头，我一个富哥玩超跑玩模特玩什么游戏，一堆人给我代练……
　　闻夕树说道：
　　“其实和作者一样，喜欢等读者来点破一些不怎么高明的设计。虽然明明很好猜，但他们还是会故意在某些地方暗示你……”
　　“这次暗示挺明显的，七边形，七罪，镇七。42-7……”
　　闻夕树说着这些，开始打量起屋子：
　　“这间屋子你仔细搜过吗？”
　　距离项链能力失效，还剩下三分钟。闻夕树的语速已经开始加快。
　　如果不是一进来就搜屋子，会让安进承反感，闻夕树都想一边搜屋子一边拉拢安进承。
　　现在他只能希望那个东西是一个藏得不深，只是很不起眼的物件……
　　安进承摇头：
　　“我搜过，但好像也没有什么特别的。”
　　闻夕树摇头。最怕的就是这种属性合格，但是摆烂的npc，不就是反抗自己的爷爷么。
　　还不如咱家珍妮佛呢。
　　“你已经接受了你自己的命运么？完全接受了？说真的，你就没有半点考虑过违抗爷爷一次？”
　　说着话，闻夕树开始翻箱倒柜。
　　安进承也就跟着开始翻箱倒柜，说道：
　　“那也不是……我以前想过跑来着，我不是不怕死的。我其实一直在仁川港那边有养偷渡贩子。包括现在都在养，他们处于随叫随到的状态。”
　　“我想着，要是哪天我后悔了，我就让人给我偷渡出去。只有这种手段，才可能摆脱爷爷。”
　　“我其实在当废物的那些日子里，认识了不少灰色地带的人。这些人的情义值多少我不好说，但短时间内，爷爷想要渗透他们也不容易。”
　　“不过，一想到哥哥，我愿意替他去死。”
　　闻夕树倒是没有想到，这安公子还有这么一手：
　　“怕死就对了，你可以找到高于生命的守护目标，但不能不怕死。”
　　闻夕树看向天板。发现天板也没有什么东西。但他忽然注意到了屋子里好像有些奇特的元素。
　　“诡系星座，不管是处女，双子……都能在我完成任务后，对我投来了关注。”
　　“想来天蝎座也一样……他们的存在，必然是比崩坏者更高级。”
　　崩坏者的特点，乐子人，不随副本重置而重置记忆。
　　那么比他们更高级别的存在，是否本身就是关卡的设计者……或者也不是设计者，但可以更改关卡的一些内容。
　　闻夕树的目光落在了墙壁上的画，是女人头戴环，赤着脚在凝视远方。
　　这个瞬间，他像是想到了什么，立刻开始寻找其他类似的元素。
　　在客厅的茶桌上，茶宠旁还有一只黄白玉打造的牦牛，看起来气势十足。
　　房间雨伞挂架上，伞柄金属端印着一只狮子图案，据说是世界最昂贵的伞具的logo。
　　闻夕树在橱柜里发现，餐盘上印着如衔尾蛇一样彼此咬着对方尾巴的鱼。
　　冰箱倒是一个闻夕树非常熟悉的牌子，产自龙夏，是一对穿着内裤的兄弟。
　　桌子上有扑克牌，扑克牌背面画着羊头。
　　“冰箱里的螃蟹，是你买的？”
　　“不，我对蟹肉过敏，我害怕这东西，碰都不敢碰。这些东西一来就有。”
　　“为什么不喊人清理掉？”
　　“喊了，他们也会做清洁，但是有些地方就是从来不碰。”
　　项链倒计时一分钟。
　　闻夕树说道：
　　“跟我讲讲，还有哪些地方，是你发现他们刻意不碰的。”
　　安进承看出来了，闻夕树应该是察觉到了什么。
　　他指了指厨柜上的一排瓶瓶罐罐：
　　“这些东西都会被擦拭，我摆在什么位置，我按高低排列，但中间那个瓶子明明最高，我次次都排在最边缘，可次次他们都会将其摆在中间。”
　　处女，狮子，双鱼，白羊，金牛，双子，巨蟹，水瓶……闻夕树已经可以确信了，屋子里有藏匿着的十二星座元素。
　　“不浪费时间了。有没有看过蝎子图案的东西？”
　　“蝎子？哎，还真有，有把菜刀，上面印着一只蝎子。还挺沉的，看着大小，不该那么沉的。”
　　闻夕树顺着话，就已经目光来到了收纳菜刀的地方。
　　这些刀具按照使用不能不同，摆放在不同的插槽里。
　　不得不说，作为三球集团的公子，这些用品都很奢侈，都知道好厨师的刀很贵……
　　但再好的厨师，看到安进承屋子这些刀，也会爱不释手。
　　那把刻有天蝎的刀确实沉，这是西式厨刀里的西班牙火腿刀。
　　“你吃西班牙火腿么？平时练厨艺么？”
　　安进承说道：
　　“你对我们安家这么了解，就该知道……我这些年是个什么形象。我要吃东西，能有一堆顶级大厨排着队为我做饭。”
　　闻夕树笑了笑：
　　败家子嘛，其实也还行，不做生意是败不光三球集团的家产的，败的速度还比不上挣的速度。
　　毕竟，三球集团在荠城都产业闭环了，基本都快赶上哥谭市的布鲁斯韦恩家。
　　“如果我没有猜错……这把刀就是我们要找的东西。嗯，我喜欢西班牙火腿刀的造型。”
　　无法离开这间屋子，无法处理掉某些东西，屋子里的一部分物品会被还原……加上之前对这间屋子的种种判断，让闻夕树心里有底了。
　　他的手探向那把印有天蝎图案的刀。
　　在遇到安进承后的一整个过程里，都没有出现选项，但当闻夕树把刀握住的瞬间……
　　选项出现了。
　　【啊哈，被你找到了。我喜欢善于寻找的人，但现在给你如下几个选择——】
　　【1：拿走这把刀。】
　　【2：摧毁这把刀。】
　　【3：用这把刀杀死你拿刀后第一个见到的人（有惊喜）。】
　　【4：不要动它。】
　　【5：用它割破自己的手掌，让它饮下你的血。】
　　闻夕树选了拿走这把刀。他可不会选择第三条，那必然是天蝎座的恶作剧。
　　自己拿刀见到的第一个人，只能是安进承。真要杀了安进承，自己连任务都无法完成。
　　摧毁这把刀……闻夕树也不认为自己能够摧毁这把刀。
　　带走这把刀才是闻夕树认为正确的做法。
　　做出选择后，闻夕树立刻获得了提示。
　　【获得特殊物品：天蝎座的游戏小刀。功能：将开启额外隐藏任务。属性：成功前往接引人处才可鉴定。】
　　闻夕树说道：
　　“就是这玩意儿，没错了。”
　　安进承难以相信，这么一把刀，会是整栋大楼的诡异源头。
　　“这……你是说，这把刀就是？这就被你找到了？”
　　“第七层而已，再难就不礼貌了。”闻夕树说道。
　　安进承问道：“什么第七层？”
　　“你理解为我在闯关，你爷爷，乃至你和你哥哥，都是这第七关的存在。”
　　“我有一种被你当成是前期关卡小人物的感觉。”
　　“别这么说，天晓得你们俩兄弟以后有多……”
　　闻夕树忽然不说话了。
　　因为他在这个瞬间，脑海里收到了一条提示。
　　【项链持续时间结束，渐变的冷漠副作用开始生效，被项链影响过的单位，将在接下来的时间里，每三十秒对你降低一层好感度。当好感度降低到一定数值后会转换为恶意，他们会对你发起攻击。】
　　这是第一条提示，他到底还是没在项链持续时间内，离开这栋楼。
　　不过倒是也不坏，现在还有时间。
　　第二条提示让闻夕树比较担心。
　　【你的手里拿着信徒们必须要保护的信物，从现在开始，信徒会对你发起攻击。信徒对你的好感度会直接降为负数。】
　　【信徒正在暴动。】
　　整栋大楼里，所有穿着绿色衣服的工作人员，全部都变得躁动起来。
　　安进承也意识到，闻夕树似乎表情有些不对：
　　“你怎么了？说起来，找到这个东西后，我们要怎么办？这个阵法破了么？”
　　捶打门的声音响起。这栋大楼的上百人忽然开始集体扭动身体。
　　楼梯间里，所有绿衣服工作人员，像是闻到了肉的丧尸一样，开始疯狂朝着四十二楼跑来。
　　闻夕树说道：
　　“你格斗能力如何？”
　　安进承感觉到了大楼很轻微的晃动：
　　“这是什么问题？发生了什么？”
　　“没时间解释了！考验你这一身肌肉的时候到了！”
　　闻夕树想过从窗户逃走，自己这身堪比刺客信条主角的跑酷能力，要从42楼的高度不断下坠，也是能办到的。
　　但这落地窗是防弹级的，根本弄不破。
　　“跑起来安进承，这些怪物的仇恨值在我这里，现在你开始跑！”
　　闻夕树说着话，就打开了门。他的动作干净利落，开门瞬间一个后撤步，随后躬身发力，手中的刀划出弧线轨迹。
　　两名绿衣服守卫，瞬间被击杀。
　　“这……你居然杀了他们？”
　　安进承有些懵逼，但没有懵太久，因为他来到走廊后，就看到了好几名绿衣服守卫，不要命一样冲向闻夕树。
　　这些人的样子，他只在末日电影里看过，简直是一群野兽！
　　安进承懂了，闻夕树没有错，那把刀真的很重要。拔出那把刀后，楼里的绿衣服们全部失控加狂暴了。
　　“跑！赶紧跑，下楼后会有一辆红色法拉利接应我们！你先上车，我随后到！”
　　面对直接扑过来的四名守卫，闻夕树精准的闪避，手起刀落，连续击杀！这些人能不能清醒还两说，闻夕树杀起来也没有任何犹豫。
　　安进承这个时候也不扭捏：
　　“好！你可别被这些家伙拖住了！”
　　安进承朝着另外的楼梯跑去。
　　下楼的过程里，他看到了数十个绿衣服工作人员朝着楼上跑。
　　偶尔会有几个工作人员注意力转移到安进承这里。
　　但安进承都能摆脱，而且不多时，远处就会传来其他工作人员的咆哮声！
　　这些声音像是某种指令，让这些工作人员聚集在一起，解决更为关键的存在。这也让安进承跑的颇为顺利。
　　闻夕树一手拿着那把西班牙火腿刀，挥舞着刀体验了一把戮塔模式低配版，一手给阿妙打了电话。
　　他只是拨通了电话，相信阿妙会明白该怎么做。
　　相比起安进承的那条路，闻夕树这条路可就满是人潮。
　　“这欲塔比诡塔诡异，还有戮塔的玩法，不亏！”
　　这么想着，他发出笑声，吸引着这些工作人员。
　　这一刻闻夕树简直像个战神，那些工作人员仿佛恶狗扑食一般，见到闻夕树就扑上来……
　　闻夕树是从上往下走，他们是从下往上走。
　　这也让闻夕树总是处在高处。他冷静的看着一个个敌人冲过来。如果换做三塔人的反应，这些人其实是很迅猛的。
　　但在闻夕树看来……竟然有些慢。
　　他自身速度虽然不快，但反应神速，眼里的所有人，都像是慢了一拍一样，这也让闻夕树总是能够堪堪避开，且回击的每一刀都能刺到脖子上，让这些失去自我意识的人，永远失去意识。
　　这个时候，闻夕树的头上，开始疯狂爆星。
　　二星通缉度。
　　三星通缉度。
　　四星通缉度。
　　当闻夕树杀到一楼的时候，他浑身是血，大厅外传来了法拉利的引擎轰鸣声。
　　【隐藏任务触发：带领安家兄弟，逃离荠城。】
　　起晚了
　　(本章完)

第七十九章 财阀家小儿子任务落幕
　　现实有些东西发酵起来没那么快，但游戏不一样。
　　当闻夕树发现头上顶了四颗星的时候，周围就已经开始出现红色警报圈。
　　那是警车在靠近。
　　现实中当然不可能这么快，但天蝎座模式下，四星通缉度短时间就让闻夕树周围刷出了警车。
　　如果不是时间紧迫，且情况危急，闻夕树很想去和这些忽然出现的警车聊聊，问问这些警察他们自己清不清楚是怎么回事。
　　但现在，闻夕树得跑。
　　他身后还有上百号绿衣服跟恶犬一样冲向他。且随着时间变化……
　　这些绿衣服眼里的那种恶意越来越强烈，简直要把闻夕树生吞活剥。
　　当红色法拉利上，安进承看到浑身是血的闻夕树时，他都惊了：
　　“你朋友……到底是什么变态体质，真杀出来了啊！”
　　虽然这个结果安进承也不意外，毕竟闻夕树自己都自称是奇迹了。
　　但真看到一个人拎着一把火腿刀，从42楼杀到1楼，还是觉得震撼。毕竟下楼的过程里，安进承明显感觉到，闻夕树所在的那一边，绿衣服更多。
　　闻夕树狂奔起来，速度比身后一群绿衣服快个好几步。
　　他越跑越快，只感觉身体的肾上腺素疯狂分泌。
　　这种刺激感，让闻夕树大脑也异常活跃：
　　“安进承，你不是有门路偷渡吗！现在联系偷渡的，你自由了！养兵千日用兵一时！联系他们！”
　　闻夕树终于在咆哮中踏上了法拉利。
　　这超跑是两座的，但是挤进去一个人也没问题。阿妙说道：
　　“阿树，我们朝哪里开！”
　　安进承也知道，这个时候不能扭捏，他说道：
　　“仁川港！仁川港！”
　　可他猛然意识到，不对劲：
　　“但我哥怎么办！”
　　阿妙的车已经开出了奇迹大厦范围，闻夕树踏上车的瞬间，红色的法拉利如同离弦之箭！只在呼吸间就朝着远方飞驰。
　　也是这个时候，闻夕树发现，奇迹大厦所有的绿衣服们，全部停顿了几秒。
　　那是因为匕首已经脱离了辐射范围。
　　当天蝎座的游戏小刀离开特定场景后，奇迹大厦也就失去了诡异力量。
　　几秒的时间，足以让阿妙将车开到工作人员们连尾灯都看不到的远方。
　　阿妙的头上，也出现了四颗通缉星。
　　“能摆脱这些警察么？”闻夕树没有立刻回答安进承的问题，他望着后方，盯着越来越远的奇迹大厦。
　　阿妙说道：
　　“没问题的，我刚才就接到了提示，我选择了摆脱追踪，判定大成功！”
　　安进承根本不懂这俩人在说什么。
　　闻夕树说道：
　　“阿妙，伱的运气真不错。安进承，你哥哥现在在哪里！赶紧联系他！让他也前往仁川港，有必要的话，我们可以去接他！”
　　安进承立刻拨通了安佑玄的电话。往常爷爷是不允许他们随意通话的。
　　但今天，做了这些疯狂的举动后，安进承不管了。
　　他必须摊牌了，闻夕树的故事太荒诞了，可为了哥哥的安全，他必须要赌一把。
　　风驰电掣间，安进承低下身子，防止气流让他无法说话。
　　电话很快打通。
　　“阿承？你怎么忽然打来了？”
　　“哥，你能跟我走么？我们一起逃离这座城市……你现在在哪里，我们来接你！”
　　安进承的声音有些低。他发自内心相信自己与兄长的感情。
　　可真当这些话说出来的时候……他还是觉得没底气。
　　离开这座城市，放弃现有的一切。放弃从小学时候就开始的努力与布局。
　　他说过了，他就快能改变世界了。
　　安进承很清楚，逃离这座城市对于兄长这样的人，意味着什么。
　　果然电话那头的安佑玄说道：
　　“阿承，别胡闹了。不管你想做什么，都等一等吧，我最近很忙。没事的话，我先挂了。”
　　不能挂。安进承有一种感觉，这么大的动静，爷爷那边已经知道了。或许在闻夕树拔出那把刀的时候，爷爷那边就已经知道了。
　　现在是和时间赛跑的时候。
　　安进承说道：
　　“爷爷要杀我！也要杀你！哥，对不起，我不管你相信不相信……我都得告诉你，求你了，跟我走吧！爷爷他已经疯魔了！”
　　整个计划，只有安佑玄是完全不知情的。
　　安佑玄的回答让安进承有些绝望：
　　“弟弟，不能开爷爷的玩笑，是他给了我们能够继承帝国的机会。尤其是最近，我必须要在爷爷面前表现的更好。”
　　是的，安进承明白，这个时候，爷爷为了稳住安佑玄这个备用祭品，当然会许诺一些东西。
　　闻夕树也有些焦急，如果带不走安佑玄……那么这个任务或许完成度也会很高，但恐怕无法获得下一个隐藏任务碎片吧？
　　安进承脑海里闪过了无数画面，那都是他小时候与安佑玄的点点滴滴。他终究是不能放弃那个为了保护自己去咬掉别人耳朵的哥哥。
　　但他真的没有办法，他真的不知道该怎么让兄长相信那么离谱荒诞的故事。
　　千言万语，汇聚到此刻，他只是说出了一句话：
　　“仁川港……我会去仁川港，哥，这是最后一次了。”
　　电话被挂断了，安佑玄显然很忙。
　　闻夕树说道：
　　“阿妙。去仁川港吧……”
　　其实一直在去仁川港的路上，但最后这句话，阿妙听出了其中的无奈。
　　闻夕树盯着安进承：
　　“现在，我们只能祈祷这把刀被带走后，逆七仪式无法完成了。”
　　安进承有些蔫吧。诚如闻夕树所言，他确实没办法说动兄长。
　　……
　　……
　　荠城，三球集团总部。
　　挂断了弟弟的电话后，安佑玄原本打算继续处理公司的事务，最近物价被一只看不见的手所推动。
　　人们收听到了各种各样的传言，有的人都开始囤积物资了。
　　这对于三球集团来说，是一波机会。他确实很忙。
　　但手中的钢笔准备签字的时候，安佑玄忽然顿了一下。
　　他想起来了。
　　“这是最后一次了。”
　　“答应我阿承，这是最后一次了。”
　　漫画里那个背叛全村，唯独放不下弟弟的兄长，说出的台词，就在刚才也被阿承说了一遍。
　　而这句话，他也对阿承说过，在那间病房里。
　　聪明如安佑玄，忽然想到了，其实弟弟已经很久没有淘气过了。
　　自打那次在病房里，要求弟弟不要再做伤害自己的事情后，弟弟真的变得很听话。
　　“沐恩。”
　　“安总，您吩咐。”
　　安佑玄看向了旁边的秘书。这是一个和安佑玄办事风格很相似的女孩。做事一丝不苟，认真，严肃。
　　“你弟弟有跟你说过什么很荒诞的，听起来不可思议，但却无比真实的话么？”
　　白沐恩没想到安总会问一个与工作无关的问题，但她还是很认真的回答：
　　“有，但不是实话，只是他信誓旦旦的，认为那是一件会发生的事情。那是在六年前，我弟弟拉着我的手，说要带我去龙山区的山上避难，因为世界末日要来了。当时信的人太多了，后来还出了一部电影。”
　　“不过当时我没有信。”
　　白沐恩说这些话的时候，也是一丝不苟的。
　　安佑玄点点头：
　　“倒是差不多，我弟弟刚才给我说的内容，和你弟弟在六年前说的，荒诞程度一样。”
　　安佑玄打算继续工作。看这个时候，白秘书忽然说道：
　　“但我觉得我应该去的。”
　　安佑玄有些诧异，他欣赏白沐恩那如同机器人一样的个性，不说多余的话，不做多余的事，干净利落有效率。
　　所以他略微有些不解：
　　“嗯？”
　　白沐恩说道：
　　“父母死后，我想，他肯定希望我陪他，不管那是不是真的，但在那一刻，我弟弟很想保护我。我当时在备战英语考试，我拒绝了。”
　　“可是，如果我不拒绝的话……也许这段记忆，会变得很有趣，我是一个无趣的人。如果现在让我来选，我希望我的过去能犯一些幼稚的错误。”
　　说到这里，白沐恩忽然脸有些红：
　　“对不起，我今天话多了。”
　　安佑玄点点头：
　　“确实有点多，不太像你。但也不错，你偶尔可以尝试话多一点的。”
　　安佑玄闭上了眼睛，大概五秒后：
　　“联系一下老吴，我要去一趟仁川港。”
　　白沐恩没有问为什么，立刻开始联系安佑玄口中的老吴，一个退役的车手，叫吴飞驰，据说曾经用一辆落后时代的车，挑战过巴英布鲁克。
　　现在是安佑玄的专属司机。安佑玄几乎不怎么用老吴，只是一直在给老吴钱，养着老吴的一家三口。
　　往常安佑玄都是用爷爷安排的司机。只有安佑玄最信任的白秘书，知道老吴这号人。白沐恩也很清楚，安总的做法是聪明人的做法。
　　有些司机，可以带安总前往各个场合。
　　而还有些司机，最好是用不上，因为一旦用上了，那就是生死危机。
　　“工作就交给你了，我弟弟戏瘾犯了，但……你说的对，我太严肃太无趣了，我的记忆里，应该多一点幼稚的部分。反正就这一次。”
　　安佑玄开始朝着地下车库走去。
　　命运是有神来之笔的，在末世爆发后，白沐恩和弟弟作为普通人，根本难以生存。在当前的命运轨迹里……白秘书的确死了。
　　但她没有想到，在闻夕树的介入下，她终于有了机会，来展示她对安佑玄的真诚。
　　回忆弟弟的那几句真心话……开始悄悄改变她既定的命运。
　　……
　　……
　　荠城彻底乱了。
　　机场被封锁，车站被封锁。全荠城的警车仿佛都出动了，天空中甚至有武装直升机。
　　阿妙榨干了脑海里每一处记忆，将红色法拉利的速度开到了极致！
　　而另外一条通往仁川港的道路上，吴飞驰说道：
　　“老板你放心！我就没打过这么富裕的仗！往常给我开的那都是什么？今天我开的可是迈巴赫！就是骑着八足骏马的妖怪来了也得吃我尾气！”
　　吴飞驰还真不是开玩笑。
　　安佑玄只感觉周围的景象在急速倒退，他从来没有感受过这种速度。
　　他刚刚查看了一下，发现今天很奇怪，荠城不知道发生了什么，所有机场都出现了封锁状态。
　　这座城市仿佛被堵住了，谁也无法离开。
　　恰好在这个时候，一道电话打了进来。
　　来电显示为——安荣在。
　　“爷爷，您说。”
　　安佑玄语气恭敬的说道。
　　“佑玄，回来吧。不管你在做什么，现在赶紧停下。”
　　“爷爷，我不太明白您的意思？”
　　安佑玄忽然心里有点慌了。
　　“你一直以来都很听话，你的叔叔伯伯们，也都不如你，佑玄，回来吧。不要陪你弟弟胡闹。”
　　安荣在的声音，充满了一个老人的慈祥，但同时，又带有隐隐的威严。
　　这种威严，其实如果不是安家人，是无法感受到的。
　　每一个安家人，对安荣在的恐惧，那都是刻在了骨子里的。安佑玄与安进承都不例外。
　　安佑玄说道：
　　“爷爷，弟弟是不是做了什么得罪您的事情？您跟我说，我现在去教育他，我能说动他。”
　　安佑玄似乎听到了电话那头，安荣在的一声叹息：
　　“佑玄啊，我只说一遍，你也知道我不开玩笑，如果你现在停下来，你就是未来的三球集团继承人。不要跟着你弟弟胡闹。不要和你弟弟一样，舍本逐末，因小失大。”
　　有这么一瞬间，安佑玄想要让老吴停下。
　　可脑海里，却全都是安进承有些无助绝望的“这是最后一次了。”那句话就像有魔力，两兄弟好像都特别在意那句话。
　　从小到大，安佑玄都知道，自己是不能优柔寡断的：
　　“对不起，爷爷。请允许我陪阿承胡闹一次！”
　　他真的感觉，说出这句话是这辈子最大的叛逆，他自己都不知道这句话意味着什么。
　　可他还是说了。
　　吴飞驰虽然完全不知道发生了什么，但他感觉男人说出这种话的时候，就值得一脚油门！一脚到底！
　　他仿佛回到了多年前那个死亡赛道上！
　　“哇呼！老板，为你的叛逆干杯！”
　　全速的迈巴赫，真的超过了命运！
　　……
　　……
　　荠城，铜雀区山水别塑。
　　在私家的高尔夫球场里，穿着清凉透着青春气息的女球童，正在为安荣在摆好高尔夫球。
　　安荣在旁边，是他几十年来的心腹，金载民。
　　“董事长，我们还拦截吗？进承少爷的车暂且不清楚，但佑玄少爷的车，我们能一直定位。目前看来，他们是在前往仁川港。”
　　“一旦到了仁川港，他们只需要两小时，就可以进入龙夏的海域。”
　　金载民低着头，汇报的语速很快。他等待着董事长的回复，但却迟迟没有收到回复。
　　这个时候，他轻轻抬起头，发现这位荠城真正的主人，脸上有些感慨。
　　这并不多见，因为这位全荠城都畏惧的人物，不可能是一个喜欢感慨的人。
　　可这一次，安荣在感慨了很久，他沉默了很久，脸上的表情渐渐归于无，一眼望去宛若深渊。
　　“载民呐，你是少数知道这个计划的人，你现在觉得，我应该怎么做？”
　　金载民说道：
　　“至少……至少要留住佑玄少爷。”
　　安荣在对着女球童打了一个眼神，女球童立刻恭敬的，搬来了椅子。
　　安荣在坐在椅子上，轻声说道：
　　“已经结束了。但继续保持追击吧。不过不要追到他们。”
　　金载民难以理解：
　　“您……您能否告诉我您这么做的用意？”
　　安荣在看向远方的天空：
　　“天蝎告诉我，进承偷看了计划。所以当进承愿意负责项目的时候，我就知道，他不符合贪婪祭品的要求。”
　　“我想，佑玄应该是符合的。他的眼里只有三球集团，你看，他多像当年的我。”
　　很多年前，安荣在的人生里也有一个这样的人。但这个人死后，安荣在的眼里，就只有野心和贪欲，成为了一个为壮大三球集团，不择手段的工作狂人，也缔造了荠城最大的神话。
　　“可今天，我发现了很有趣的事情。我的孙儿佑玄啊……他骗过了我。”
　　“他顺从了我一辈子，却在我表现出将要把集团交给他之前，选择叛逆一次，这样的小孙子，倒是颇为喜欢。你能想象他拒绝我命令的样子么？哈哈哈哈哈……”
　　老人的笑容很复杂：
　　“所以载民，他也不是合格的祭品，他也一样因小失大舍本逐末，不堪大用。既然他也不是祭品，那么我为什么还要追击他们呢？”
　　金载民懂了，他相信董事长身上绝对有亲情的，但在这个世界上，没有任何东西可以和永久的统治相比。
　　董事长可以为了自身的统治延续，毫不犹豫牺牲任何至亲至爱。可如果这些至亲至爱，已经没有牺牲必要，那他也不会做毫无意义的事情。
　　所以归根结底——当两位小少爷有了反抗的勇气时，他们为了手足情能放下一切时，他们也就有了活下来的契机。
　　那个唤醒他们的勇气的人，也等于他们的救命恩人。
　　“那既然两位小少爷可以活下来……为什么不让他们回来？”
　　安荣在摇头：
　　“我不会死去，我会继续追逐奇迹，三球集团，乃至这个世界才是我最爱的，为此……我可以给天蝎磕头，给他跪下，但我知道，我会成为超越它们的恐怖。”
　　“可那俩孩子和我不一样，他们已经找到了人生中要去守护的人。你就当，这是老头子我最后的仁慈吧。”
　　“载民，去准备另外的计划吧。”
　　……
　　……
　　荠城边缘，红色法拉利已经将警车甩在身后。四星通缉度让周围的警车密密麻麻的。
　　但阿妙的信仰绝对是无比纯粹的，她默念着我主保佑，在几次出现选择，与纠缠而来的警车较量时，都能触发大成功，做出了好几次让闻夕树都瞠目结舌的表现。
　　他们距离仁川港已经很近。再过半分钟，就能离开了荠城地界。
　　闻夕树能够感觉到，这次任务大概就剩下这最后三十分钟了。
　　闻夕树还是有些遗憾的，没能把安佑玄也带走。这蔫吧的安进承，也让他莫名心里烦躁，仿佛是内心深处，那个傻子在烦躁。
　　可就在这个时候……他们终于进入了仁川港范围。
　　巨大的白光瞬间吞没一切。提示忽然出现，且阿妙与闻夕树，竟然都进入了时停状态。
　　“这，这发生什么了！”
　　“怎么回事！我不是还没有用邀请函返回么？”
　　二人内心都生出疑问。
　　接下来的提示，让二人大为震撼，也大为意外。
　　【由于欲塔第七层“财阀家的小儿子”原定命运轨迹发生巨大转变，“逆七奇迹”“幸福六家”等次级任务将被重启。】
　　【所有正在参与此任务的玩家（邀请函获得者除外）将同步更改记忆模组。】
　　【记忆模组更改中。】
　　【诡塔原定命运轨迹展示：在安进承被判定为失败祭品后，安荣在杀死了安进承，一切伪装为意外。不知晓这一切的安佑玄，失去弟弟后，心性上完成转变，与安荣在越来越相似，全身心投入到了征服与开拓中。
　　却也因此，成为了安荣在最为完美的祭品。逆七计划顺利进行，荠城的魔由此诞生。】
　　闻夕树先是一惊，接着一喜。原定命运轨迹展示的内容，可以说是最坏结局了。
　　但既然是原版本……那说明这个版本已经被推翻了，新的故事内容被锚定了！
　　闻夕树的脑子比系统提示转的还快！他兴奋起来了，原本他以为自己没有达成最好结局，毕竟安佑玄没有到场。
　　可他忽然意识到，最坏的结局是安进承死了，安佑玄成为祭品。如果现在的路线是安进承逃了，安佑玄成为祭品……那么本质上，应该还是最坏结局。
　　可现在，结局被推翻，他隐隐感觉到，莫非安佑玄跟来了？
　　答案很快浮现。
　　【诡塔开启逻辑修复模拟，原版本记忆彻底修改重组。】
　　【模拟开始。】
　　欲塔部分收尾略仓促，因为我感觉太长了，不过等到起点搞番外活动时……兄弟重逢，拯救白秘书，还有吴飞驰这些小角色，都可以再写，先推进故事吧。
　　(本章完)

第八十章：再探诡塔
　　【当反抗的勇气诞生时，命运就已经悄然改变。】
　　阿妙看到这一句话的时候，忽然想起了自己在诡塔里所做的。
　　此时的她，或许比闻夕树更懂得安家兄弟的处境。
　　【一边是从降生时便一直畏惧的存在，整个家族乃至一个国家无人不害怕的神明与无尽的财富和权力，一边是自己的兄弟，这个抉择与取舍从来都很简单。时至今日，安家终于有人做出了不一样的选择。】
　　【安家兄弟将会活着前往龙夏，这是荠城最可怕的魔王在蜕变之前最后的一份仁慈。】
　　【或许往后他们会返回故土，届时，他们必将惊讶三球集团仍然存在。】
　　【隐藏任务——荠城魔王已经开启。】
　　【荠城魔王：三球集团不会覆灭，新的时代到来也不会淹没他昔日的战果。末日降临前，人们害怕安荣在三个字，他是荠城真正的君王。末日降临后，他是荠城真正的魔王。属于三球集团的奇迹，在末日后还会延续。】
　　【该任务最高完成度评级可达到七级。将在登塔人抵达对应诡塔层级时自动接取。】
　　【诡塔故事线变化：在安家双子从仁川港逃往龙夏后，奇迹计划由于缺乏核心祭品与天蝎座的信物，一度被搁浅。
　　但安荣在并未放弃该计划，奇迹大厦的邪教行为，被算在了安进承的头上，安荣在发布声明，与安进承安佑玄断绝关系，并在此后大幅度提高了奇迹大厦的配置。
　　江南区，江东区，永东浦区，西大门区，东大门区，龙山区，广津区，都出现了奇迹大厦。
　　七座奇迹大厦的竣工加上三球集团的各项福利，很快迎来了人们的歌功颂德。安荣在把握住了第二次机会，开启了第二次奇迹升格。】
　　【诡塔任务重启：你们是新入住奇迹大厦的住户，七个家庭在那栋公寓里破碎，七个人将离奇死去。让我们调转时间，回到一切发生的七天前，你作为调查员，住在了七户人家里的其中一户隔壁。请尽可能探索公寓，并在接下来的七天里存活，或者你会被公寓所吞噬。
　　但我们依旧期待，已经有了不俗表现的伱，可以生存下来，并解救其余住户。】
　　【由于多人机制下，任务会在最佳完成度时自动完成，故欲塔任务“财阀家的小儿子”提前判定为完成。】
　　【即将返回诡塔。】
　　……
　　闻夕树发现，自己只算是猜对了一半。
　　他断然没有想到，那位安家的老爷子，居然那么变态？奇迹计划失败了，还能硬生生再造一次？
　　周围是一片白光，所有的场景与环境，被白光吞噬，只剩下闻夕树与阿妙。
　　阿妙惊诧道：
　　“这是什么情况？”
　　闻夕树倒是颇为淡定：
　　“目前看来，我们完成了七级任务的前置任务，安佑玄与安进承都活了下来。现在处在返回诡塔前的特殊空间里。”
　　阿妙没想到会是这样：
　　“我第一次经历这种！这是不是意味着，我们会有很高很高的完成度？”
　　闻夕树心情很好：
　　“是的，很高，那对兄弟都活下来了，且彼此都以为对方为最重要的目标。这应该是这次任务的关键。我们做到了。”
　　“阿妙，兴许你也会有六级完成度。”
　　阿妙不敢奢望六级，诡塔七层，能够有四级完成度，那么对她来说，获取的物资所兑换的功勋点，就足以应付自己的手术了。
　　这一切多少有些梦幻，尤其是，她前面还在紧绷着神经，甩开那些警察。
　　阿妙平复了一下心情：
　　“说起来，我以为安进承的哥哥是不相信他的。”
　　闻夕树笑的更灿烂：
　　“这个世界有不爱孩子的父母，也有自行残杀的手足，有见利忘义的朋友，有背后伤人的同事……”
　　“我以为欲塔里都是这样的垃圾来着，诡塔里也都是一群可怜鬼……但现在看来，阿妙，我们太傲慢了。”
　　阿妙忽然感觉到，闻夕树似乎很开心。这种开心是极为纯粹的。
　　其实前面闻夕树也有露出笑容，但并不像现在笑的这般明朗。
　　“原来诡塔里，还是有很多有趣的家伙，不仅仅是安家的这对兄弟，那幕后的老爷子也很有趣。”
　　阿妙问道：
　　“那个三球集团的董事长，我还想着会是我们在欲塔里的敌人……就是那种要大家齐心协力才能战胜的敌人。”
　　在摆脱警车的过程里，闻夕树其实简单对阿妙讲述了一些这次任务的情报。
　　阿妙对整个故事，是有一定了解的。只是不像闻夕树那般，亲临那段记忆。
　　闻夕树点点头：
　　“他的确是，不过这次的任务，并不是以打败他为主，这次的任务，只是给那两兄弟一条生路。安荣在，只是在这次任务里露个脸。”
　　“严格意义来说，这是一次三赢的局面。”
　　在安荣在的一生里，有许多次经历希望开局，希望覆灭，然后在所有人以为结束后忽然又强势崛起的经历。
　　这一次也是一样。
　　闻夕树注意到，一开始，任务里提示是寻找幕后的“魔”。
　　但现在，对安荣在的描述，变成了魔王。
　　这意味着，奇迹计划失败了，安荣在遭受了打击，但有趣的是，这个强大的老人，又一次完成了奇迹。
　　这样的对手是极为可怕的，这样的对手，也不该出现在第七层。
　　某种意义来说，是安荣在放过了他们每个人。
　　这或许是安荣在的心性，从人跨越为神之前，最后一次仁慈。
　　所以一切也就合理起来，安荣在最后放了两兄弟，接受了自己的失败，但他这样的大人物，立刻又开始了更宏大的计划。
　　那个计划是什么，闻夕树不清楚，但实施难度，所需要付出的代价，绝对比逆七计划更为夸张。
　　可最终，他成功了。
　　阿妙还没有想明白全过程，但闻夕树已经知道了整个故事的关键点。
　　没有了安进承，安佑玄会成为一个符合计划需求的祭品。
　　可有了安进承，安佑玄是可以做到为了弟弟舍弃一切的，如此一来，贪婪就算不上了。
　　这个任务的关键，其实就是赋予弟弟反抗爷爷的勇气，而不是任由安荣在摆弄。
　　有了勇气，他的哥哥才有可能会面临“弟弟与三球集团只能选一个”的选择。
　　当弟弟愿意反抗，且闻夕树与阿妙成功将弟弟带到仁川港范围时……财阀家小儿子的任务就完成了。
　　天蝎座与双子座的打赌，就从原本的天蝎座会赢，变成了双子座会赢。
　　这就非常有趣。
　　其实闻夕树对天蝎座很有好感，一路上天蝎座模式让他过程很顺利。
　　虽然通缉令造成了麻烦，但不影响最后的过程。
　　如果可以，他还挺想帮天蝎座的。至少，天蝎座还给了一把属性未知，但想必绝对不差的刀。
　　“我还挺想看他们两兄弟重逢的，能有多少人，可以做到毫不犹豫为了亲人，舍弃拥有的一切呢？”阿妙显得颇为舍不得，她又看向闻夕树，说道：
　　“总感觉，我好像什么也没有做，就完成了任务，阿树……你才是真正的奇迹。”
　　闻夕树摇头：
　　“你可是我们能够成功逃跑的关键，不过阿妙，发生的这一切，答应我，不准对任何人说。”
　　“将来如果有机会，我会愿意与他们一起经历类似的事情。但与邀请函有关的一切，一定要守口如瓶。”
　　阿妙点点头：
　　“你怎么说，我怎么做。”
　　白光慢慢褪去，周围的场景已经发生了翻天覆地的变化。
　　……
　　……
　　诡塔，第七层。
　　奇迹大厦江南区大厦。在阿妙和闻夕树返回后大概二十分钟……
　　小五发起了会议。
　　很快，众人都看到了屏幕里的其他队友。
　　“还不错，小五你很守时。”闻夕树说道。
　　“咦……啊树，你的手里怎么多了一把刀？”大光头闻弦歌说道。
　　“阿妙姐，你的脸，你的脸怎么好了！赞美我主夕树！”吴香蕉惊喜的说道。
　　阿妙摸了摸自己的脸，还真是好了。
　　闻夕树倒是能解释，因为副本重组了。如果阿妙和自己，只是单纯让安进承获得些许快乐……
　　但没有改变他们原本的命运轨迹，那么阿妙和自己会回到原本的诡塔里。
　　但现在，由于逆七计划整个计划都变了。阿妙和闻夕树也自然被重启。
　　不过重启后的轨迹，没有贪掉闻夕树和阿妙原本的功劳——
　　闻夕树送走了作家尹俊驰。阿妙也送走了喜剧演员何泰平。
　　“我……我也不知道为什么，可能是任务奖励？总之，我的脸恢复了，我好像也没有那么病态了。”阿妙说道。
　　按理说，她是被欢愉所影响的。但阿妙现在看起来很正常。
　　不过不排除，继续待在这里，会否又重新变得不正常的可能性。
　　闻夕树说道：
　　“现在麻烦尊者你总结一下，我们目前的遭遇和安排”
　　闻尊者有些懵：
　　“这不是二十分钟前才做过这些么……”
　　他想归想，但阿树既然问了，他还是简单讲述了一下当下各自的情况。
　　闻夕树听完后，大概了解了。基本上一切都没有变化。
　　闻尊者现在对应暴食。
　　小五对应傲慢。
　　吴香蕉对应色欲。
　　四十九楼还有一个嫉妒。任务目标是把这些人送走。
　　而游戏已经来到了第三天，第七天如果没有送走所有人，游戏便会结束。
　　基本规则没有改变，消耗五十点行动力，可以拜访邻居一小时，也可以选择探索大楼一小时。
　　闻夕树不知道这次能不能和上次鹦鹉之哀一样，在欲塔改变了命运轨迹后，速通诡塔。
　　但他现在确实已经知道了逆七计划的关键……
　　在于毁掉天蝎座留下的特殊物品。
　　想了想，闻夕树说道：
　　“我先做个尝试，各位按兵不动吧。等我做完这个尝试后，我再来确定最终的生存计划。”
　　如果运气好的话，可能就不需要再制定新的计划了。
　　闻夕树是这么想的。
　　众人虽然不知道闻夕树要做什么，但重启后的副本，其实在记忆层面没有改动太多。
　　在吴香蕉和闻弦歌等人眼里，闻夕树依然是那个值得信赖的阿树。
　　闻尊者倒是发现了一点端倪。
　　他其实一直在观察闻夕树，当香蕉发现阿妙脸上的伤口消失后，闻夕树是一点没有反应的。
　　对于闻尊者而言，时间只是过去了二十分钟……
　　但闻尊者猜测，莫非阿妙和阿树，在这二十分钟里，展开了一场特别的冒险么？
　　闻弦歌还是很有情商的，眼下还等着阿树和阿妙救命，可以说夕树神教的未来，就在俩年轻人手上。
　　既然对方不说，自己绝对不问，且想着尽量帮二人忙，也不让其他人怀疑。
　　会议结束。
　　闻夕树果断消耗了五十点行动力，选择探索大楼。
　　再次进入电梯，闻夕树发现，电梯里那个背对自己的工作人员，换了一个人，这次是一个腰背有些宽壮的大婶。
　　因为原本的工作人员，在欲塔里，被闻夕树用天蝎座的火腿刀顺手就杀死了。
　　闻夕树还是用老办法，召唤镜子，来到了四十三层。这一次他从上往下走。四十二层的门口与楼梯口，依旧有守卫。
　　这些守卫并没有发现闻夕树。
　　闻夕树没有选择如同之前那般，直接莽上去斩杀这些守卫。
　　因为欲塔里的守卫或许很容易击杀，但诡塔里的守卫就不好说了。
　　保不齐这些守卫能够瞬间秒杀自己。诡塔里存着抗魔值机制，这就让抗魔值不足恐惧症的闻夕树，没有莽撞。
　　“没有变化……其他楼层我没有发现守卫，也就电梯上有一个。”
　　“42层还是无法直接到达。这么看来，逆七计划其实没怎么变……只是根据故事背景，从原来的一座，变成去了七座。”
　　“安荣在确实是一号人物，不过他是怎么做到让天蝎座更大程度，规模加了好几倍来二次帮他的？”
　　闻夕树的手，摸向闻人镜赠予的项链：
　　“没有了安进承和安佑玄的话……那么四十二层住的这个人会是谁呢？”
　　(本章完)

第八十一章 天蝎还是双鱼？
　　现在摆在闻夕树面前的选择有两个，一个暴力突破，一个则是使用项链。
　　诡塔重启，在欲塔使用过的项链，他在诡塔也能使用。
　　不过问题在于，如果使用后，不能一次通关的话……
　　那么他会被整栋大厦的所有绿衣服们追杀。这是最可怕的地方。
　　闻夕树一时间也不知道该作何选择，内心开始权衡两个选项的利弊，他一只手按着“渐变的冷漠”，一只手握着天蝎之刃。
　　就在他还在想着，要不要利用某个队友，来测试一下这些绿衣服的水平时……
　　他忽然听到了动静！
　　嘎吱的声响传来，那是门开启的声音。
　　这个时候，门口的两名守卫，还有楼梯口的守卫，都齐刷刷的转过了身。
　　“是……进承少爷和佑玄少爷的朋友吧。”
　　闻夕树大惊，但迅速调整了情绪。他着实没有想到，42-7会传来这么一句。
　　“有些事情，不妨进屋里来说，请进吧。”
　　闻夕树没有进来，还是没有动。
　　只要守卫没有看到他，且对方没有说出足够让他动的理由，他是不会行动的。
　　约莫等了三十秒，屋里的老人说道：
　　“你手里的那把刀。在与我房屋里的一些东西产生共鸣。”
　　“我已经在这里等了很久，请进来吧。”
　　他的语气似乎有些疲倦，但见闻夕树还是没有动静，他也不急，缓缓说道：
　　“荠城的故事还没有结束，只是对于你们来说，结束了。”
　　“你们是很特殊的存在，但我的主人也一样。”
　　“不过眼下，伱无需担心我会伤害你。因为你是主人要等的人。”
　　“而且你既然能拿到那把刀，说明当年……是你带走了进承小少爷。”
　　“那么你也应该知道，我现在并不贪婪，我很慷慨。”
　　是的，逆七阵的作用，是让七种罪孽逆向运作。
　　换句话说，在这座阵法里，住在42-7的人，其实是一个异常慷慨，慷慨到病态的人。
　　不过按照闻夕树的理解，这种慷慨多半体现在对金钱和权力的态度上。
　　所以他还是没有行动。
　　老人叹道：
　　“难怪你当年能够救走两位少爷。难怪……你真的很谨慎。但我真的不是你的敌人。”
　　“慷慨到了我这种地步，已经不在乎一切了。至少……请让我，完成主人的任务，与你们达成交易。”
　　“你也可以继续选择不进来，那么一来……你无法破除这里的阵法，我也不会离开，你永远不会达成全员生还的结局。”
　　“你的任务完成度，便不会太高，我想那不是你这样厉害的登塔者所希望看到的。毕竟，根据我所知道的，你们只有一次机会。”
　　这老人的每一句话，几乎都让闻夕树感到惊愕。可以说，对方已经讲出了登塔人的一些核心秘密了。
　　他是怎么知道的？居然连完成度这种词都说出来了？而且知道只能探索一次。
　　“你难道不想知道，两位少爷的后续么？还是说……你已经知道了呢？不……不对，根据我主人的了解，你来到这里，说明在你的时间线里，你只是刚刚接触我们的世界。毕竟，我负责的这栋大厦，是筛选新人的。”
　　有点后背发凉了，闻夕树最终决定不再隐藏，因为他预感到，还有一个隐藏任务等着自己。
　　他站了出来。
　　这一瞬间，他的身影也出现在了绿衣服守卫的眼里。
　　两只守卫只在眨眼间，出现在了闻夕树身前，闻夕树下意识的就要举刀，老人忽然一声咳嗽：
　　“没礼貌的东西，退下去吧。”
　　守卫瞬间消失。原地消失了。
　　老人的声音再度传来：
　　“请进屋吧。”
　　闻夕树不再犹豫，从楼梯上走下来，随后进入走廊。
　　那位老人的身影也出现在了他眼里。
　　老人穿着黑色的西装，头发与胡须都已经全白，手上拿着一根银色的手杖，脸上的老年斑显示他已经活了很久。
　　他的双眼看起来藏着海洋，仿佛只要凝视谁，就能用目光淹没一个人。但当他露出笑容，做出伸手邀请进屋的动作时……
　　闻夕树又有一种仿佛见到贾巴尔的感觉。
　　他瞬间对这个老人有了猜测。
　　这自然不是安荣在，当然，安荣在或许也能装出谦逊绅士的样子，可他见过安荣在的画像。
　　闻夕树走进了42-7。为了让闻夕树有安全感，老人没有关门，很自然的坐着。
　　闻夕树注意到……有某种东西在与自己的刀呼应。
　　但那不是天蝎座的刀，这个屋子，天蝎座的刀只有一把，便是闻夕树手上这把。
　　老人先是自我介绍：
　　“我叫金载民。你持有这把刀，或许你已经了解过我。”
　　安荣在的亲信，绝对亲信……闻夕树知道这号人，在自己屋子里探索，做功课的时候他就知道了。
　　“久仰，某种意义来说，您才是三球集团的左膀右臂。”
　　“过奖了。”金载民微笑。
　　闻夕树准备切入正题：
　　“我的任务是要让您活下来。不如您告诉我，怎么才能离开这里。”
　　金载民摇头：
　　“不，是你们自己要活下来，至于能走多少人，那是你们额外的任务。”
　　好家伙，连这次任务的加分项都如此清楚。
　　闻夕树问道：
　　“据我所知，您不应该知道这些。”
　　金载民沉默了一会儿，笑道：
　　“我想想，我应该从哪里开始讲起。你听过崩坏者么？”
　　闻夕树点点头：
　　“听过。”
　　金载民问道：
　　“接触过么？你们那个世界的人，是否已经开始了解他们？很遗憾，我没有什么好招待你的，大厦外面很多难民，我将一些物资，都捐了出去。”
　　闻夕树注意到，屋子里确实很简陋，比他第一次进入安进承房间时，简陋了太多。
　　但那些星座元素还是能观察出来一些。
　　“我有接触过。我们那个世界的人……也有一些人很了解崩坏者。”
　　金载民说道：
　　“那你就该清楚，我即便什么都知道，也是合理的。”
　　这句话已经回答了闻夕树问题。
　　闻夕树说道：
　　“你想说你的一切都是崩坏者告诉你的？可这个地方会有崩坏者么？这只是……很初期的地方。”
　　金载民不否认：
　　“你可以继续问一些问题。”
　　闻夕树又问：
　　“谁是那位崩坏者？”
　　这一次金载民摇头了：
　　“抱歉，那是秘密。我们的人遍布荠城，也即将朝着其他地方扩散。而你，曾经你是两位小少爷的恩人，或者说领路人。”
　　“两位小少爷也在后来，闯出了一番天地。在我的角度来看，你不是我们的敌人。我已经杀过许多人。经历了太多次轮回。我不会伤害持有这把刀的你。”
　　闻夕树惊了。
　　的确，第七层这个任务，肯定不止自己和阿妙小五等人来过。很多人会死在这一层不假。但之前那些人，不该是死在安佑玄手里么？
　　毕竟，是命运轨迹重新锚定后，这间屋子的主人，才变成了金载民。金载民像是知道了闻夕树的疑惑：
　　“我说过，我们的时间不一样。”
　　太多疑点了。
　　闻夕树说道：
　　“在我的常识里……这个地方，不该有崩坏者。”
　　金载民也承认：
　　“并非没有崩坏者。只是你在这个地方，遇不到罢了。你们并不如我们自由，你们受限于区域。”
　　闻夕树听懂了。很合理。就好像自己在欲塔21层，遇到了隐藏着的崩坏者医生。
　　但那个时间线里，遥远的江城，唐蕊附近，就没有崩坏者。
　　欲塔和诡塔通过区域限制来分层，所以同一时间线上，这个区域没有崩坏者，不代表其他区域没有崩坏者。
　　闻夕树再次感叹，这是把登塔人的一切都摸清楚了啊。
　　就好像江城的雨夜里，闻夕树就感觉到也许其他区域里，还有强大的存在。
　　给金载民提供信息的那位崩坏者，一定是经历过许多次重启，且每一次都没有被其他登塔人发现。
　　这太让闻夕树震撼了。这得是欲塔多少层的崩坏者？闻夕树瞬间想到了一个结果。
　　“我在第七层的荠城，奇迹大厦。这个区域是符合诡塔第七层难度的区域。但同一时间线里……荠城的其他区域，很可能是诡塔的更高的层级，或者说欲塔更高的层级。”
　　“欲塔高层级区域里，会出现崩坏者，这位崩坏者非常厉害，他摸清楚了登塔人的一切机制和权力。”
　　“同时还联系其他区域的人，在一次次循环里，掌握其他区域之人的线索？”
　　闻夕树也不知道自己猜测对不对。但他清楚，直接问出来，金载民肯定不会提。
　　当npc意识到己方阵营有能窜改底层源代码的超级npc时，一定都会想办法将其隐藏起来。
　　闻夕树内心诧异，安荣在又是怎么一个角色？
　　金载民说道：
　　“按照你们那边的方式，越往上走，常态世界与执念世界的差异就越小。我不需要跟你解释太多，我也不能告诉你，到底是谁在讲述这些。”
　　闻夕树问道：
　　“那么你邀请我进来，是要和我讲什么？”
　　金载民说道：
　　“与你达成协议。我的主人安荣在，需要借助你的力量，来改变一些区域的未来……”
　　闻夕树以为自己对安荣在足够了解了。但现在他才发现，自己远远低估了这位恐怖的老人。这老怪物怕是一个三塔版本的阿尔伯特吧？
　　他瞬间理清楚了逻辑，竟然忍不住要给安荣在鼓掌：
　　“不愧是三球集团的第一人，他知道了崩坏者，通过崩坏者知道了登塔人，通过知道登塔人的各种事迹，知道了如何改变命运轨迹，重新锚定历史……”
　　“然后通过重新锚定历史，想到了可以用这种办法……瓦解敌人？”
　　用地堡玩家能够重新锚定命运轨迹的能力，从根源杀死那些杀不死的敌人。
　　这简直就像是npc抢过了玩家的手柄，然后操纵角色杀死其他npc一样……
　　闻夕树确实没想到，安荣在可以做到这种程度。
　　这一次，轮到金载民诧异了：
　　“你……你几乎说对了全部。”
　　闻夕树很服气：
　　“我现在能够理解，那兄弟二人，为何都骨子里那么害怕安荣在了。我就一个问题，安荣在如何征服了那位崩坏者的？”“还是说，他就是那位崩坏者？一个能够记住重启前记忆的崩坏者，纯粹的乐子人……居然会被安荣在驯服，为安荣在所用？”
　　金载民摇头道：
　　“我家主人当然不是崩坏者，但他拥有了能够驾驭崩坏者的能力。”
　　“我说过，我们的时间不一样。”
　　闻夕树的脑海里瞬间有了许多思绪。能够让安荣在下跪，乞求奇迹降临的，是天蝎座。
　　但在自己的努力下，安荣在让天蝎座与双子座的打赌输了。安荣在也失去了借助奇迹大厦来完成奇迹的可能性。
　　可目前看来，安荣在不但完成了，而且还知道了非常多的秘密。一个老头再厉害，也不能无中生有，能够无中生有，缔造奇迹的……是天蝎座。
　　但天蝎不是唯一一个这样的存在，如果星座是代号，那么这样代号的持有者，应该有十二个……
　　白羊，金牛，双子，巨蟹，狮子，处女，天秤，天蝎，射手，摩羯，水瓶，双鱼。
　　闻夕树脑海里那些图案闪过，他忽然想到了一个星座。
　　双鱼。
　　闻夕树目前为止，倒是没有和双鱼接触过。但他记得那个图案，阴阳鱼，宛若太极图，同时又有些像衔尾蛇。
　　这几个，都与时间有关。而金载民几次强调了，我们的时间不一样。
　　莫非，双鱼座的特点，是和时间有关的？就好像天蝎座的特点，是和游戏有关。
　　闻夕树决定直接打一张牌出去：
　　“是双鱼座吧？”
　　金载民大惊，老实说，他想过这个年轻人很厉害，但没有想到这么厉害。他忽然有一种，或许我不该开口的感觉。
　　【他怎么会知道……】
　　弹幕出现，闻夕树在瞬间捕捉弹幕。
　　这个时候，他的脑海里出现了记忆。
　　记忆里的场景，看起来像是一处公园，可以俯瞰半个涵江和荠城的公园瞭望台。
　　安荣在的身旁，是一名女子。他们站在一起，看起来就像是爷爷和孙女。
　　但爷爷的语气带着些微的不安，孙女却显得很平静。
　　“您说的那场战争，对我来说太过于缥缈，我这样的小虾米，能够一步一步吃上去，成为大鱼么？如果我成为了大鱼，会不会恰好又只是您这般人物的口粮？”
　　女子淡淡的说道：
　　“你无法看到那么远的未来……但以你的智慧，你内心已经有答案了不是么？至少，你得先成为一条大鱼。”
　　安荣在叹道：
　　“我一直以来，最敬畏的就是时间。时间如深海中寂静等待的巨鲸。我害怕它不吃我，只是因为我太渺小。”
　　“可您说得对，若不成为大鱼，只会被其他更为卑贱的东西吃掉。”
　　对话结束了。闻夕树是以金载民的视角，见到了双鱼座的背影。
　　那是妙龄女子的背影。
　　他得承认，不管是欲塔第七层的隐藏任务，还是诡塔第七层的任务，其实难度都不高。
　　但牵扯到的事和人，那还真是一个比一个强。
　　闻夕树继续说道：
　　“果然是双鱼。她要干什么？战争开始了，是在说这些星座之间的战争么？”
　　“难不成，我们的世界，其实是他们战争的战场么？”
　　金载民忽然有些慌，他连忙摇头：
　　“很遗憾，我无法回答你这么复杂的问题，不过你已经通过了面试。如果可以，请接受印记，成为我们的盟友。”
　　金载民虽然通过幕后的存在，得知了很多登塔人的信息，但金载民说到底，在登塔人眼里也还是npc。
　　他并不知道，在他做出邀请后，闻夕树眼里忽然看到了这样的提示——
　　【到底是游戏化的规则对世界的破坏更大，还是时间的错行，对世界的破坏更大？在诸多势力中，有些人选择相互联合，也有些人选择沉寂在这场战争里。自然的，也会有相互对抗的存在。】
　　【双鱼与天蝎的战争已然打响。】
　　【你将面临如下选择：】
　　【1：接受来自安荣在势力的提议，接受双鱼的印记，你的三塔之旅，将更容易进入天蝎座势力区域。且以破坏和重启该区域为主要任务。一旦做出选择，诡塔任务将在选择后五分钟结束，评级为最高完成度。双鱼座好感度会得到极大幅度提升。】
　　【2：拒绝安荣在的提议。你的三塔之旅将无势力倾向，更偏向于随机体验，一旦做出选择，诡塔任务将在选择后五分钟结束，诡塔任务道具天蝎之刃会得到一次强化增幅。天蝎座好感度会有小幅度提升。但可能会引发双鱼与安荣在的敌意，以及影响本次完成度评级，且本次任务生存难度会有波动。】
　　金载民见闻夕树陷入了沉默，以为对方在思考，倒是也不催促。
　　闻夕树的确也在思考。他觉得有些好笑，自己才第三次登塔，就让我打天蝎？
　　不过此时，脑海里的确浮现了两个形象，一个是贪玩的恶童，一个是顶着一张冰冷面孔，仿佛看穿一切的女人。
　　可以预见的是，一个星座代表一种势力……这些势力遍布三塔各个区域。欲塔和诡塔都有，那么想来，戮塔也会有。
　　他们彼此之间，大多没有正式交战，但双鱼和天蝎除外。
　　自己因为得到了天蝎的刀，破了天蝎的局，引来了双鱼的注视。同时安荣在也抱了双鱼的大腿。安荣在也打算借助自己的力量，来“从过去”杀死敌人。
　　对于本次任务而言，这是一个多赢的选择。
　　选择1，自己的敌人就不再是安荣在这个荠城的魔王，而是更为可怕的天蝎座。
　　选择2，天蝎座未必是朋友，而双鱼和安荣在这个可怕的荠城魔王，也可能成为了敌人……甚至这次任务可能完成度也不高。
　　选项2怎么看都不太划算。
　　不过有趣的是，闻夕树注意到一个细节，即便选了选项一，天蝎也不会降低好感度，且自己破坏了天蝎座与双子座的打赌，但天蝎座似乎也没有生气。
　　“我不能被选项所带偏。”
　　一次任务不能达到最高完成度，对于闻夕树来说，也不算什么。
　　天蝎表现出的形象，是一个戏耍他人的恶童，利用游戏化，把三塔世界弄得一团糟。
　　可三塔游戏有游戏内容，对于惯于使用玩家思维的闻夕树来说，反而是好处，不然，为什么叫三塔游戏？
　　双鱼的能力如果和时间有关，那么天然的，她也和地堡玩家们有所冲突。且闻夕树发自心底，讨厌玩弄时间的人。
　　地堡玩家是顺应规则没得选，但双鱼不是。
　　闻夕树最终做出的选择，是选择2。
　　【天蝎之刃的属性得到二度提升，具体属性前往接引人处查看。天蝎座好感度+5，双鱼好感度-10。五分钟后，本次任务将结束，全员将返回地堡。】
　　【本次任务产生难度波动，若在返回接引人处前死亡，将视为任务失败。】
　　闻夕树做出了选择，虽然他还没有开口，可他已经看到了，金载民眼里出现了敌意。
　　闻夕树懂了，五分钟内死亡任务视为失败，大概就是眼下这个情景。
　　金载民眼里的敌意，渐渐升级为杀意。而门外不知何时，已经出现了数名绿衣服的工作人员。
　　眼下的生存难度，恐怕已经超出了原本的诡塔第七层的难度。
　　作为“镇七”的祭品，金载民俨然是本次任务里的boss级的存在，他想要杀死闻夕树并不费力。
　　不过闻夕树觉得这很刺激：
　　“看来我的选择不允许我活下去。”
　　金载民点头道：
　　“董事长不会犯同样的错误两次，也不会让同一个人阻止他两次。”
　　闻夕树权当没听到：
　　“在你杀死我之前，能不能告诉我，你们七个人死后……会发生什么？”
　　金载民说道：
　　“七个祭品的七罪根性被吸收，会灌输到我孩子身上，他会成为奇迹大厦缔造的新奇迹。”
　　闻夕树懂了，这样的魔有七个，七个魔，全是极端贪婪，极端暴食，极端贪色，极端暴怒，极端傲慢，极端嫉妒，极端惰怠。
　　且七个人都是奇迹产物，七个人又会成为七个完美祭品……
　　最终，被安荣在吸收。
　　闻夕树不知道为何安荣在还能使用这个仪式，但那不是眼下的重点。
　　他说道：
　　“要杀我很容易，但你听到了，成为大鱼，会被时间的巨鲸吞噬，你的主人安荣在，也害怕双鱼。”
　　“金先生，你将会死去，你的孩子会和你一样，成为安荣在的食物，你们是让他成为大鱼的小鱼。但你们并不在意，因为一切都是为了集团。”
　　金载民的确不在意：
　　“我已经一辈子都贡献给了董事长，还有三球集团！渴望集团壮大的心，我是不输给董事长的！何况，我并不会死。”
　　对于金载民来说，这七天是无限的，死了就会重启，然后通过崩坏者与双鱼的力量，知晓之前七天发生的一切。
　　所以，某种意义来说，他是不死的，或者可以说，他永远的成为了三球集团的一部分。
　　闻夕树点点头：
　　“在面对天蝎的时候，安荣在没有选择将所有希望寄托在天蝎的计划上，相反，他在天蝎意料之外，选择了双鱼。”
　　“那么这次也一样，这个世界除了安荣在以外，还有一个人渴望三球集团复兴。他叫安佑玄。”
　　听到安佑玄的名字，金载民忽然停住了。闻夕树趁热打铁：
　　“你可以盲目的相信你的董事长，但如果你的董事长在这里，他一定也会选择不杀我，因为我活下来，安佑玄和安进承，就会有更多可能性。”
　　“你跟了你们董事长这么久，总该明白，凡事要多做准备，多造变数吧，否则如何一次次绝地翻盘？”
　　“你有无数个七天可以循环……但你不会再遇到第二次我。你能为安佑玄他们做出选择的机会，只有这一次！”
　　“不被巨鲸所吞噬的可能性，或许就在这一次抉择里！”
　　这番魄力十足的发言，还真说动了金载民，他站起身盯着闻夕树良久，竟然有一种看到年轻时安荣在的感觉，他终于开口说道：
　　“希望你说话算话。这不会是你最后一次与三球集团打交道。”
　　来自金载民的杀意，已经彻底消退。
　　但闻夕树并未感觉到轻松。
　　这次任务其实不难，可他仿佛已经看到了一场浩大战争的序幕。
　　他不知道这一次会达成几级完成度，又会引来多少“星座”的关注。在闻夕树看来，这些星座太早注意到自己，并不是什么好事情。
　　不过他还是乐观的：
　　“算了，千里之行始于足下，先领奖励再说。”
　　某种意义来说，闻夕树算是给爬戮塔的登塔者们，塑造了一个强大的敌人——安荣在。
　　但他有种感觉，安荣在或许与戮塔里那些纯粹杀戮怪物，又有所不同。
　　闻夕树现在非常想前往学院，询问阿尔伯特，戮塔爬到了九十多层的老登，想必对戮塔里各种战争，都有所耳闻。
　　(本章完)

第八十二章 序列槽增加
　　在闻夕树独自面对金载民，最终成功生还，提前通关后，其余人也纷纷出现了不同的提示。
　　还在与自卑作斗争，想着绝对不要洗澡，便开始不断清洁屋子的小五，忽然间愣了一下。
　　【基于本次任务的机制，你的表现绝对不能算没用，且只以通关为要求的你，也成功生还了。即将前往接引人处，你本该领取丰厚的奖励，但伱并未燃起真正的勇气，祝你好运。】
　　小五眼泪都快出来了，这一瞬间他才意识到，阿树成功了。
　　自己总算可以脱离这个地方了。
　　如果将来可以，他真的再也不想来诡塔了，自己好好传道布教，让所有人都相信主。
　　其实每个人的体验是不同的。
　　对于小五来说，这次的体验是极为痛苦的。所以他对诡塔产生了恐惧。和大多数人一样。
　　但好在，将来的履历里，总归是有过探索诡塔的经历，作为夕树神教的初始成员，他也可以自信的说：我曾蒙受主的恩泽，在必死之地生还。
　　至于这次的奖励，看提示想来不高，且自己也有过爆发的机会……
　　但不重要了，人只要能活着，比什么都强。
　　……
　　另一个房间里，吴香蕉正在计划攻略被逆向暴食影响的胖子。
　　同时等待阿树的消息。
　　现在阿树是他们的领头人，阿树说了让他们按兵不动，他便按兵不动。
　　可忽然，提示出现，让吴香蕉瞠目结舌：
　　“真就一下解决了？”
　　其实香蕉还想了一个招，根据阿树的说法，49楼那位女士，对孩子溺爱，那么从孩子身上下手，让孩子嚷嚷着要出去玩……问题就能解决。还能保留女人身上的逆向嫉妒，也就是纵容和溺爱。
　　他觉得可以在下次会议里，好好讲讲。
　　但眼前的提示，让他意识到，阿树似乎从根源上解决问题了。
　　【基于本次任务的机制，你的表现绝对不能算没用，且只以通关为要求的你，也成功生还了。即将前往接引人处，你本该领取丰厚的奖励，但你并未燃起真正的勇气，不过你乐观的态度值得肯定，祝你好运。】
　　吴香蕉叹气：
　　“妈的，下次再遇到要切丁丁的，我就让他切，我绝对不犯怂！”
　　和小五不同，吴香蕉还是希望能够多点奖励的。但他最终也因为自己的表现没有拿到太高的奖励。
　　吴香蕉想了想，自己在诡塔里做了什么呢？
　　好像就是串个门……
　　几乎是躺赢，想来自己最多混个二级奖励。他是这么想的。
　　但他显然低估了这次任务。
　　……
　　闻弦歌也收到了提示，和吴香蕉的一模一样。和其他人不同，闻弦歌第一反应是——
　　一小时前的阿树和阿妙，都有些古怪。阿妙的精神面貌一下子就变了。
　　且阿妙的伤也好了。
　　人多就是会有这种可能性，在三塔里，如果有人拿到了邀请函，其他没有拿到的人，便会记忆重组，被模拟的记忆替代原有的记忆。
　　但这个过程，未必能说是百分百逻辑通顺，有些人是会出现记忆错乱，或者一些无关紧要的地方，出现记忆残余的。
　　比如几乎所有人都记得，阿妙受了伤。
　　但在重组的记忆里，阿妙其实是不会受伤的。
　　闻弦歌越发觉得，这次任务有一种……错过了某个重要环节的感觉。
　　当然，他不因此而多疑，他的疑虑，源于他的思考能力。他只是因此而感激。
　　“也许，阿妙和阿树，付出了巨大的努力，面临了许多风险，但却是以我和小五香蕉都意想不到的方式。”
　　“现在任务忽然完成……说明阿树的猜测是对的。”
　　“诶，主啊，我身为夕树神教的尊者，我却没有冲在一线，实在是我的失职。”
　　“愿主保佑我，让我能够在未来的历练里，获得更多的力量，担任更重要的角色。”
　　评价是没有燃起真正的勇气，这也让闻弦歌意识到了，自己面对某些事物时的怯懦。
　　……
　　阿妙是最为惊讶的，她收到的评价自然和前面三人是完全不同的。
　　【保持勇气已然是难得，在陷入恐惧的深渊时，重拾勇气，便更是难能可贵。无论是在欲塔还是在诡塔，你的表现都可圈可点，虽然在最关键的节点和剧情挖掘上，你并未有任何付出，但你依然在极为有限的资源里，做出了能做出的最大贡献。期待你的下次旅途，请前往接引人处，享受你的战果。】
　　阿妙并不知道自己达到了几级完成度……但她知道，奖励必然不低。
　　她不是没有爬过塔的，在以前阿妙也混过欲塔，也知道完成任务后会有结语。
　　但结语的态度，一直都是看不出什么鼓励或者否定倾向的。
　　可这一次，她能感觉到，这段结语里的鼓励倾向。这让阿妙备受鼓舞。
　　她眼里带泪，因为她知道，自己绝对可以活下来了。这次旅途，她感谢每一个人，尤其是阿树。
　　只是一想到阿树便是主……忽然又有些不知道该如何自处。
　　……
　　……
　　最后的时间终于结束。
　　闻夕树总算是没有发生任何的变数。
　　在最后的节骨眼上，闻夕树也收到了两条提示，并非游戏完成度评级，而是与星座有关。同时还有一条来自癫倒之骰。
　　【你引起了诡塔特殊存在，诡·双子座的注意，你与诡·双子座好感度提升至15。】
　　【解锁戮·安荣在合作前置，该目标不可招募。招募条件未知，还请继续探索三塔。】
　　【解锁戮·安佑玄招募前置，解锁戮·安进承招募前置，解锁戮·尹俊驰招募前置。】
　　【恭喜你成功通关，本次获得的物品“天蝎座的游戏小刀”将会得到“质升”效果。】
　　闻夕树有一种这次所有奖励都怼着一把物品去加强的感觉。
　　在整个游戏过程里，那把刀本就被强化了两次，现在还被癫倒之骰强化了一次……
　　他越发好奇，这把刀的属性了。
　　金载民似乎感觉到了，某种神秘的力量在扰乱他所在的地方。
　　他对闻夕树说道：
　　“你若能见到我的主人，请替我转达……金家对三球集团，永远忠诚。”
　　闻夕树点点头，周围的场景已经开始瓦解。
　　根据目前的信息，三球集团没有倒，未来的荠城恐怕会有一座诡异或者杀戮版的三球集团。
　　闻夕树得承认，这个集团的生命力强大是有原因的。
　　金载民这种人物，都能拖家带口的为集团续命。
　　“我主保佑，短期内别让我遇到这个轨迹线的任务了……”
　　闻夕树对着自己祈祷，他预感到下次如果再接触到三球集团有关的任务，必然是极为困难的任务，至少，他需要变得更强才行。
　　……
　　……
　　随着场景被熟悉的白光再次吞噬，随后白光淡去，那些悬浮的钟表与门再次出现……
　　闻夕树知道，自己总算是来到了接引人这里。
　　这才是真正意义上的，可以歇息了。诡塔与欲塔的任务总算是暂时告一段落。
　　黑色诡头抬起头：
　　“你可真是做了一件大事情，嘎嘎嘎嘎嘎嘎。”
　　闻夕树寻思，你能统一一下你的笑声么，怎么每次风格都不一样。
　　闻夕树不再多话，很熟练的开始查看自己的属性：
　　【代号：闻夕树。】
　　【戮塔等级：2。杀戮值上限：105。】
　　【诡塔等级：14。抗魔值：19点。】
　　【欲塔等级：14。幸运值：19点。】
　　【三塔物品栏：四格。】
　　【序列槽数量：2。已拥有序列：诡异序列37·精神弹幕。该序列不可交易。】
　　他顿时一惊：
　　“我多了个序列槽？”
　　诡头笑道：“当然，原本你可以获得的物品不止一件……除了一个序列槽，你还能获得序列。”
　　“但序列被另一个成员截胡了。我猜你知道是谁。”
　　阿妙……
　　闻夕树懂了。序列槽来自家尹俊驰提供。
　　阿妙的序列来自喜剧演员何泰平提供。
　　未来这二人，想必也是荠城舞台的一员，或者跟安家兄弟一样，逃出了荠城？
　　闻夕树觉得阿妙值得一个序列，但还是要先抱怨：
　　“有没有搞错？你不觉得这很不合理吗？某种意义来说，我才是主c，这机制难道不该是，额外给阿妙一个序列，而不是把我的序列给截胡么？”
　　黑色诡头笑道：
　　“呱呱呱呱呱，一个任务的奖励是有上限的，人越多，平均下来的奖励也就越少……你的队友并不强大，这你得庆幸。”
　　“你享受着他们的付出，却还想独自最大化收益，这可是不对的。再者~他们确实让你的旅程降低了难度。”
　　这倒是，闻夕树得承认，哪怕是贡献最低的小五，也是有价值的。
　　不，确切来说，因为小五前期的糟糕表现，反而导致了小五在明确分工，用来发起会议后……
　　他的付出甚至不弱于光头和香蕉。
　　闻夕树其实也没有太纠结，目前看来，不管在欲塔还是诡塔，精神弹幕在获取情报上，都是非常bug的。
　　只要让对方先情绪破防，就能看到相关记忆，就能弄清楚剧情真正的走向。
　　第二个序列槽，如果装载一个用于保证自己战斗力的序列，是最为明智的。
　　“阿妙小五香蕉他们，都是几级奖励？别告诉我这也不能说？”闻夕树问道。“原本是不可以告诉你的，但这次破例好了，毕竟~看起来你对他们似乎还挺满意。”
　　诡头继续说道：
　　“阿妙五级，但并未获得设施和物品，不过却永久性掌握了车技，可话说回来，她还得到了序列，比一切都强。”
　　“闻弦歌三级，得到了蓝色物品，美食家的噩梦。吴香蕉三级，也得到了蓝色物品，变异的迪克。小五二级。”
　　闻夕树点点头：
　　“所以，我六级是吧。”
　　“你成功获得了七级任务的门票。在未来你的某次旅途里，你就会参与到七级任务里，它可能就在下一次？真是让人期待呀，嚯嚯嚯嚯。”
　　闻夕树可没好脸色，毕竟他意识到了这个七级任务的恐怖程度。
　　诡头顿了顿，说道：
　　“你应该好奇你的奖励了，你这次并未带回设施。”
　　闻夕树知道原因：
　　“因为这个玩意儿？”
　　他手里拿着那把西班牙火腿刀。
　　黑色诡头说道：
　　“它原本的名字，叫天蝎座的游戏小刀，是一个普通道具。”
　　“但天蝎座鼓励所有登塔人找到他隐藏的物件，被你找到后，这物品升级了。”
　　“变成了天蝎座的游戏升华之刀。”
　　“在你做出了不与天蝎为敌的选择后，这把刀变成了天蝎座的奇迹之刀。”
　　“原本，这该是你最终的奖励，但它居然又进化了一次……”
　　“真是见鬼，你才第三次登塔，可你手里有了一件橙色物品。”
　　闻夕树是记得的，紫色物品往上，就是橙色物品。是已知的物品里，最为变态的。
　　“即便在橙色物品里，这把刀现在的属性，也是翘楚。现在，你已经可以查看它的属性了。”
　　黑色诡头的眼里，居然有些贪婪。
　　紫色物品“渐变的冷漠”让闻夕树可以在敌人群里，如入无人之境。
　　而橙色物品，且听这意思，是橙色中的极品……属性自然只会更加变态。
　　闻夕树再次凝视这把刀，这把刀也的确没有让他失望。
　　【物品名：天蝎座的作弊器。】
　　【物品描述：他有许多这样的刀，且赋予了这些刀很高的进化上限，但他并不介意这些刀被人夺走，毕竟……他太久没有遇到能一起玩游戏的人了，他期待有人可以开发这些刀，期待将来有人能用这把刀的最终形态与他对决，但他的期待总是落空。】
　　【物品属性：
　　常规属性：攻击+15，能够轻易切开血肉。
　　战斗属性——有待开发，前往戮塔探索，有一定几率赋予战斗词条。
　　欲望属性——有待开发，前往欲塔，有一定几率赋予欲望词条。
　　诡异属性——当你持有该火腿刀时，你每次开启三塔之旅，都会获得一条游戏化属性或功能。】
　　不同于一开始什么都不懂，现在闻夕树已经能看出一些门道，自然的也就知道了这把刀的变态。
　　“游戏化的属性或者功能……是指什么？能举个例子么？”
　　黑色诡头说道：
　　“这个问题你比我们更了解才对。你可是刚刚经历过天蝎座模式的。”
　　“不过既然你问了，那就举个例子好了……在原本严肃的任务场景里，别人死了就死了，但你却因为持有这把刀，便可以通过某些特定行为，获得复活币。”
　　闻夕树懂了，这把刀还真是逆天，毕竟游戏功能或者属性，可不止复活币。
　　在严肃的，以现实几乎无异的欲塔场景里，忽然传来旁白，或者忽然植入任务系统，人物头上浮现感叹号，又或者能够查看人物属性，又或者直接给你来个2d游戏视角，俯瞰整个地图……
　　这些功能其实运用得当，都可以堪称外挂。
　　这确实是神器中的神器。
　　除开物资这种基础的物品，这次所有奖励基本都集中在了这把刀上。
　　闻夕树可以想象，这把刀将来配合自己的序列，在探索三塔上，必将会有外挂级的表现力。
　　“对了，现在你们是不是可以讲一讲星座了？”
　　闻夕树看向接引人。
　　接引人的三颗头还是老样子：
　　“不说好。”“说不好。”“不好说。”
　　“告辞。”
　　闻夕树决定结束与接引人的对话。
　　……
　　……
　　三塔。地堡第一层，居住层。
　　从接引人处返回后，就会回到原本在地堡里开启登录器的位置。
　　阿妙，闻弦歌，吴香蕉，小五，都回到了闻弦歌的家里。
　　第一层作为居住层，遍地都是过着苦日子的人。这里人口密集，每天都会发生很多争斗。
　　这里的很多人都不满足于现状，但他们又无能为力。太多的人生活充斥着绝望和压抑。
　　闻弦歌在闻夕树出现后，便想到了要有一个人，可以带给底层人希望。
　　于是不久后，夕树神教成立了。
　　此时，几个夕树神教的元老们……面面相觑。
　　“我，我得到了不少物资……我等下去第二层的仓库，就能够领取了！”小五很激动。
　　回到地堡后，小五那扭曲的自卑就消失了。
　　吴香蕉和闻弦歌也都很开心，吴香蕉说道：
　　“我有一件蓝色的物品！我打算卖给三塔学院的物资部！嘿嘿嘿，我能去参观三塔学院了！”
　　闻弦歌也说道：
　　“看来阿蕉你和我一样，三级完成度是在二级基础上，获得额外的物品，设施，或者技术……”
　　“这么看来，我俩都是三级完成度，小五你是二级？”
　　小五点点头：
　　“抱歉，尊者，我的表现太差劲了。”
　　闻弦歌摇头：
　　“不不不，我们都一样，这次是阿妙和阿树的功劳。对了，阿妙，你怎么样？”
　　阿妙看向几个人，开心的说道：
　　“我……我拿到了一个诡异序列，诡异序列165·欢乐转移，我还不清楚这个序列具体怎么用……但我想，下次探索诡塔，或许我能发挥更大作用。而且！我还拿到了五级物资！”
　　五级。
　　这个数字让闻弦歌等人瞪大了眼睛。前两百的诡异序列，加上五级的数字，让他们都觉得有些不真实。
　　吴香蕉惊道：
　　“多少？五级！？”
　　四级的完成度是带来满足‘小区’七天生存的基本物资，且得到一些高级文明物品、设备、设施。
　　而五级是在四级基础上，带回某些跨时代的‘技术’或者物品设施设备。
　　阿妙带回来的技术，是驾驶技术。这在地堡其实是最没有用的技术。哪怕阿妙的技术是神乎其神的，且不局限于一种类型的载具，在车，船，飞机，乃至铲车这类载具上，都是最顶级的。
　　等于说直接得到了载具精通。
　　但地堡内部……这些技术其实用不到。
　　除非有一天，人类回到了那个只在老人们口中存在的，广阔的世界。
　　但饶是如此，也让闻弦歌等人震惊不已。
　　闻弦歌说道：
　　“阿妙……你到底怎么做到的！”
　　阿妙的回答非常神棍：
　　“信仰！信仰！对主的信仰！”
　　闻弦歌等人肃然起敬，闻弦歌说道：
　　“看来我们夕树神教，确实得到了主的恩泽！我们可是五个人啊！”
　　“五人探索诡塔！全员生还！主啊，我赞美您！”
　　吴香蕉忽然问道：
　　“对了，我们好像不知道阿树的踪迹……阿妙是五级，那阿树是多少级？”
　　闻弦歌其实刚才就想到了，阿妙五级，阿树不得六级？
　　要不是第七层不可能出现七级，他都觉得阿树那个表现，得有七级才行。
　　现在，闻弦歌已经有了一点怀疑。
　　闻夕树，六级完成度……
　　而且阿树明明都起了这么个id，结果却在前面矢口否认，说自己没有信仰。
　　这些东西串联在一起，闻弦歌看向阿妙：
　　“阿妙……阿树他，莫非就是——”
　　阿妙立刻摇头：
　　“尊者，别说了，我带你们去找阿树，我知道阿树在哪里。但得等我动完手术……我想，我们全部都健康的出现在他面前，他会很高兴的。”
　　闻弦歌点头：
　　“好，好！那我也……我也准备下。”
　　闻弦歌有预感，阿妙摇头不是在表达否定，而是想要先保密。
　　这加深了他的猜测。
　　他忽然激动起来。
　　小五说道：
　　“阿妙，你加油！我们会为你祈福的！”
　　吴香蕉也说道：
　　“妙姐，你一定可以的！”
　　闻弦歌说道：
　　“等你好了，我们一起去找阿树。”
　　(本章完)

第八十三章 属于我的不可侵犯
　　地堡，第八层。三塔学院，校长办公室。
　　在闻夕树醒过来的一瞬间……
　　贾巴尔已经泡好了热茶，将热毛巾递给了闻夕树：
　　“辛苦了辛苦了，文同学，用热毛巾擦擦手吧，这是给你准备的茶，精神上的劳累，也是劳累。”
　　“校长会在明天回来，你这次去的时间可是有点久，校长会很乐意和你有所交流的。”
　　闻夕树的意识渐渐清醒，他有些诧异，贾巴尔这服务简直贴心。
　　他是一直等在这里吗？
　　还是他这么巧，刚好就知道自己要回来？
　　“我想，这一次伱一定又带回了不得了的设施？”贾巴尔微笑着问道。
　　闻夕树摇头：
　　“这次没有，一次普通的六级完成度罢了。”
　　贾巴尔微微一愣。一次普通的六级完成度。这多么小众的文字组合。
　　不禁让他想起了早些年的校长和金先生。
　　贾巴尔笑道：
　　“那我更该恭喜你了，没有设施的六级完成度，说明你得到了比设施更厉害的东西。无论如何，请你保管好它，并发挥它的价值。”
　　闻夕树发现贾巴尔真的是什么都懂。
　　他恰好有个问题，要问贾巴尔：
　　“我第一次登塔，是带罪之身。那个时候我拿回的物资，可以拯救整个底层。但我很清楚，我自己不会获得这些物资。”
　　“第二次登塔，我也没有想着能够拿回物资，毕竟我需要向学院某些人证明自己的价值。”
　　“但这一次，我想知道，这些物资……是不是依旧不属于我？”
　　贾巴尔听明白了闻夕树的意思。
　　刘劲森曾经也对闻夕树说过，要救足够多的人，才能换自己活下来。
　　现在闻夕树认为，这一点他已经做到。他也可以接受额外的付出，但不能一而再，再而三。
　　虽然每一次探索三塔的奖励，物资不是重点，序列，道具，符文，设施才是。
　　但物资是基本盘。
　　安全局不能次次贪掉我的基本盘吧？前两次，闻夕树需要用战绩站稳脚。
　　站稳脚后，需要拿回自己的一些东西。他得一步步的，卸掉安全局政务局对自己的剥削。
　　贾巴尔说道：
　　“这件事你放心，其实在你刚刚加入三塔学院的时候，我们就已经开始处理了。”
　　“不仅仅是这一次的物资，前两次的物资也不会给你漏掉。”
　　闻夕树心里一暖，他原本还计划着，态度强硬一点逼迫三塔学院去和地堡高层交涉来着。
　　但他没有想到，学院……或者说校长早就在做这件事了。
　　“前两次的物资，我们不敢保证还能以物资形式归属于你，因为生存物资消耗很快，但对应的功勋点，会在近期打到你的账户上。”
　　“地堡物资过剩的时候，就会回收物资，地堡有一所特殊的建筑，可以合理处置过剩的资源。”
　　“这建筑，是校长和金先生在多年前带回来的。也是这栋建筑出来后，物资兑换功勋点的政策随之出台。”
　　“金先生和校长是至交。”
　　“在你加入学院后，校长就认为，你带回的医院本身就已经足以赎罪，那东西可是利好整座地堡。”
　　“且你扑灭了疫情，这更是功德无量。所以校长不认为你有罪。校长认为你是地堡的功臣。”
　　“包括这一次的探索，文同学，你放心，功勋点一个不少，全部会给你。”
　　“三塔学院是独立在政治外的机构，但在地位上，不亚于政务局和安全局。没有人可以剥削三塔学院的学生。”
　　“校长已经叮嘱过，所有学院学生以及地堡公民能享受的权力，你都能享受。校长会成为你的靠山。也愿意成为你的靠山。”
　　闻夕树一时间不知道该说什么。第一次登塔，闻夕树能接受被夺走一切东西。
　　但他着实没有想到，他自己能接受，校长却不接受。
　　这个老头子真霸道。霸道的让人喜欢。
　　但话说回来，贾巴尔此时才说，想必这里头还是默认了一个东西的——得先证明自己的价值。
　　他最终笑了笑：
　　“谢谢。我很庆幸，我能有校长这样的人做靠山。”
　　贾巴尔说道：
　　“这不算什么，其实一切都是你自己挣来的。希望你别介意，我们在你展现价值后，才对你如此重视。”
　　闻夕树不介意这一点。他觉得如此才是合理的。否则，他就得掂量一下，学院为什么这么做了。
　　贾巴尔继续说道：
　　“另外，这两天你不在，闻人镜校友也在给安全局政务局施压，也许很快你探索诡塔，就不需要担心被监视了。”
　　闻夕树越发喜欢学院了。
　　“或许你需要给刘长官打个电话？不过不管怎么样，刘劲森长官那边，都会想办法宣传的，我想，连续三次六级完成度这个事情，必然会再次引爆热度。”贾巴尔建议道。
　　闻夕树点点头：
　　“好的。校长既然今天不在，那我能现在就打这个电话么？”
　　贾巴尔笑道：
　　“请便，我先离开。”
　　贾巴尔离开了，带上了门。闻夕树便给刘劲森拨通了电话。正好，他得告诉刘劲森，自己接下来又要开始登塔了。
　　电话拨通，刘劲森一如既往的干脆：
　　“闻夕树么？好，你讲，我在听。”
　　“刘sir，我刚刚完成诡塔探索，六级完成度。没带回设施，不过收获也不小，主要是跟你汇报下。”
　　刘劲森其实也猜到，闻夕树来电，自然是成功从诡塔回来了。但又是六级？
　　怎么能又是六级呢？
　　六级是什么很容易达成的么？他着实难以理解。
　　“你……嗯，你干的很不错。不过这也给我增加了一点工作难度。”
　　闻夕树来了兴趣：
　　“什么工作难度？”
　　刘劲森叹道：
　　“你知道的，沙睿京那边安排了一个野路子媒体，在宣扬你的功绩……”
　　“老实说，连续两次六级，带回两座设施，这已经非常离谱。现在才过了几天……我得跟他们说，你完成了第三次六级，他们编不过来了。”
　　“爽文也不是这么写的。你真实事迹的离谱程度，让编造事迹的人都觉得过于离谱了。”
　　闻夕树乐了，从严肃的刘sir嘴里听到这话，他觉得还挺有趣。
　　确实，前世里，小米的创始人也好，还是那位现实版的钢铁侠埃隆马斯克也好，或者电竞联盟里那位韩国的大魔王，这些人的命运轨迹，都比故事里的爽文主角要离谱。
　　故事讲究起承转合，讲究一个有低谷有爆发，但对于一些现实案例来说——只有爆发，跟开了天眼一样。
　　十来天的时间，三次探索诡塔，三次六级完成度……刘劲森觉得不真实了。
　　闻夕树说道：
　　“关于本次探索的任务汇报，我会在晚些时候给您，不过您也别太在意，您的团队大概率不会为我三次达成六级头疼。”
　　刘劲森问道：
　　“怎么说？”
　　闻夕树笑道：
　　“我打算明天登塔，所以，要不晚点吧，晚点再头疼，万一过两天变四次了呢？”
　　刘劲森：“……”
　　电话险些在刘劲森的沉默中挂断，他平复了好一会儿情绪后说道：
　　“你打算明天又开始登塔？”
　　“是的，地堡里没什么事可以做，这次没有带回设施很遗憾，所以我得努力。”刘劲森就像是一个老板，原本心怀愧疚，告诉员工你必须加班。
　　但现在，他发现这个员工加班有瘾，直接住在了公司。这下轮到他慌了，他真怕这员工给猝死了。
　　闻夕树现在就给他这种感觉。
　　“我，我再提醒你一下，你其实可以休息七天的。”
　　闻夕树听到这句话，莫名想笑。他想到了那位作家尹俊驰。
　　大概自己真被扭曲了吧。
　　“谢谢，刘sir，我其实除了汇报这个事情，还有一个问题。”
　　“问吧。”
　　“我能前往戮塔么？”
　　刘劲森说道:
　　“原本是不可以的。至少换塔的手续没有那么快。但你是戮塔学院的学生，你不能前往戮塔，这确实说不过去。你可能不知道，阿尔伯特校长昨天才去了计生办。”
　　“你现在除了无法前往欲塔，别的塔都行，但你得知道一点，戮塔里一切都是重新开始……”
　　“而且你前往戮塔做什么呢？戮塔的属性，又不能带去诡塔。”
　　闻夕树笑道：
　　“只要能去就行，我去哪里领登录器？”
　　刘劲森确实有点摸不透闻夕树。毫无疑问，这位闻家二少爷，现在头脑清醒，不再是以前的痴傻癫狂的样子。
　　但他总感觉，闻夕树变得更疯癫了。
　　“去找沙睿京吧。还有其他事么？”
　　“没有了，刘sir。”
　　电话挂断。闻夕树哼着小调，离开了校长办公室。
　　校长明天才能回来，他现在无事可做，便打算回到宿舍，吃点东西，洗个澡。
　　……
　　……
　　闻夕树这次登塔，一共耗费了三天时间。
　　这三天里，学校也发生了一些事情。二年级有个叫张巍的学长，做出了轰动学院的事迹。
　　这名只是二年级的学生，更新了《戮塔怪物图鉴》里关于首领级怪物缝脸人的情报信息。
　　大概内容是这样的：
　　原本二十一层的boss缝脸人，在图书馆的《戮塔怪物图鉴》里，原本有两个阶段。
　　第三阶段，是缝脸人身后有一名少女。
　　但在原本的描述里，那名少女面无表情，仿佛傀儡。像是一个死物。
　　没有人知道，缝脸人的第三阶段会是什么形态，都猜测与那名少女有关。
　　有人说那名少女没有生命气息，必然是缝脸人的道具。
　　还有人说，少女才是本体，缝脸人才是道具……
　　但现在，张巍的更新，让这些猜测都有了定论。
　　“少女是活的。且少女对人类的敌意居然不大！”
　　“这一切源于一个叫闻夕树的人，少女在打听闻夕树的下落。”
　　张巍是直接给戮塔学院二年级的班主任讲的。班主任又给校长讲了。
　　校长为了印证这一点，前往了戮塔。
　　如果一切属实，《戮塔怪物图鉴》里关于缝脸人的描述，就会有些变化。
　　闻夕树回到宿舍后，立刻就听尼森讲起了这事。
　　这是这两天学院里热度最高的事情，因为那位传闻中的闻夕树，似乎去了戮塔。
　　戮塔里的一切怪物，都是对人类有敌意的。
　　可因为闻夕树的原因，导致张巍非但没有被少女攻击，反而受到了少女的帮助。
　　闻夕树自己是知道整个事情来龙去脉的。
　　在最早的命运轨迹里——杰克……也许真的杀死了珍妮佛。珍妮佛和杰克也永远在一起了。但杰克是孤独的。
　　这也导致了戮·杰克的不可交互。
　　所以《戮塔怪物图鉴》里，珍妮佛一动不动，像个傀儡。
　　但随着自己前往欲塔，改变了命运轨迹，这也让珍妮佛活下来了。他和杰克简直就是一对相互扶持的双子，和安家兄弟颇为相似。
　　所以，杰克身后的少女，又活了。
　　“bro，闻夕树真的非常酷，不止有诡异还有屠戮！所有学生的偶像非他莫属，除了那个宫本义树！”
　　尼森摇头晃脑，又开始了他那拙劣的说唱。
　　闻夕树说道：
　　“我不在的这三天，你们怎么玩的？除了闻夕树，还有没有别的有趣的事情发生？”
　　岳云说道：
　　“我去了戮塔，我和尼森，一个在第三层，一个在第五层。”
　　“我们都成功回来了。”
　　闻夕树顿时来劲了：
　　“哟，这可太好了，我还没……”
　　闻夕树忽然停住了。
　　在翻船小屋里，岳云和尼森可都是以为他去过了戮塔。
　　“你们有戮塔序列吗？”
　　岳云摇头：
　　“我运气比较差，杀的敌人里，没有掉落戮塔序列的，我们目前都是只能对付一些常态种。”
　　“它们掉落物品的概率很低。”
　　“不过我和尼森，算是最早进入戮塔的新生了，除了宫本义树。还有你，文寻。对了，你消失这几天，是不是也登塔了？”
　　闻夕树摇头：
　　“不能说啊，不过看你们别担心，我觉得咱们三很快就有机会一起登塔了。”
　　“戮塔对我来说有点难。我可能需要一个靠山。说起来，你们觉得学院内，谁带队前往戮塔最靠谱？”
　　岳云不解，翻船小屋里，他记得文寻去过了戮塔的。不过对于文寻的问题，他倒是有答案：
　　“学院内……最靠谱的，当然是戮塔第一人，荀回。但他可不会搭理我们新生。他是出了名的独行侠，也从不带新生。”
　　闻夕树倒是觉得，如果自己的猜测是对的……没准有办法让荀回带队。但这需要自己与阿尔伯特好好聊聊。
　　现在的时间是下午。校长明日才回来。闻夕树现在抗魔值更高了。
　　“今晚，或许又能多一点诡塔学院的信息了。”
　　（尽量在明天开始下一个副本。）
　　(本章完)

第八十四章：闻朝花的彷徨与变革
　　入夜，三塔学院图书馆。
　　虽然闻夕树表示，岳云和尼森可以不用跟着来，但二人还是执意跟着。
　　理由是二人都已经去过了戮塔，都有所成长。想窥探那片阴影，见证成长。
　　闻夕树也不拒绝，毕竟自己可以伪装没有看到新的字眼。
　　三人爬图书馆的过程依旧是很顺利的，三人没过多久，就来到了图书馆顶端。
　　这一次，岳云不再气喘，闻夕树也觉得好像更轻松了，尼森更是跟巨型广东蟑螂一样，爬的飞快。
　　还是那个时间，当三叶草的巨大风扇停住后，那道满是阴影的门出现。
　　师，核，最，权，净，院长，校长。
　　这是前两次闻夕树所看到的。
　　当抗魔值突破到了19点后，闻夕树看到的内容，也就比15点时多了一个词。
　　但却是极为关键的一个词。
　　这是一个数字。
　　五十。
　　闻夕树这一次，没有因为思考而露出任何惊讶的地方。
　　他猜到了两个方向。
　　诡塔学院的开启者，很可能就是诡塔学院的院长。是校长之下，掌握了诡塔学院核心权力的人。
　　但如何开启诡塔学院呢？这里出现了一个临界值——五十。
　　这个五十，或许是诡塔等级五十，或许是抗魔值五十。
　　又或者，是诡塔五十层。亦或者是其他某种能力值达到五十？比如至今闻夕树都不知道的，塔力值。
　　这一切闻夕树也没有头绪，但他在猜东西上，往往有着惊人的命中率。
　　“走吧，这次我什么也没有看出来，我的进步还是太小了。”闻夕树说道。
　　岳云点点头：
　　“我想我错了，戮塔学院和欲塔学院的学生这么多，未必没有人发现这里，我才刚刚探索戮塔一次，就指望能够看出什么……我还是太自以为是了。”
　　“别这么说bro，虽然现在还没方向，但是我们只要心怀希望，我们三个一定会开启学院宝藏。”尼森依旧很欢乐。
　　闻夕树没有说什么，如果是五十点抗魔值，他兴许再探索几次就能达到。
　　但如果是五十层，那还是有点遥远的。
　　三人回去后，又聊起了第一次戮塔的经历。
　　闻夕树对于戮塔其实知道的很少。
　　只是知道，戮塔需要一种特殊的东西，名为篝火。
　　杀戮值上限不能超，一旦超了，就会沦为怪物……
　　篝火可以有效降低杀戮值，但升篝火后就无法使用杀戮序列。
　　属性也会大幅度降低。篝火还能净化一部分负面属性。
　　所以在戮塔区域，杀敌能力是一方面，升起篝火后，如何隐藏气息也是一方面。
　　找到一个安全的地方升篝火，更是戮塔生存的重中之重。
　　生篝火是一个初始技能，是登戮塔的每个人，都会的技能。
　　尼森和岳云所在的区域，都是怪物稀少的区域。岳云所在的区域是一座乡镇，在一座巨大的供水塔的顶端，他升起了篝火。
　　尼森则是在一座监狱里升起了篝火。
　　闻夕树听下来觉得还挺有趣，当然，他得装作自己知道这些。
　　除却篝火，还有一个非常重要的元素，叫杀戮日。
　　杀戮日在戮塔世界是每十三天到来一次。
　　杀戮日一旦到来，太阳与月亮都会变成红色，所有戮塔里的生物，都会因为杀戮欲望暴涨而出来活动。
　　杀戮日是极为危险的。登塔人进入塔内，如果不凑巧……刚好是杀戮日，那活着回来的可能性就会大幅度降低。
　　哪怕是人数最少的区域，杀戮日也会显得有些拥挤。
　　尼森和岳云都觉得，如果没有杀戮值的限制，如果不需要升起篝火，那么在杀戮日这一天……去一些低等级区域，可以杀个痛快。
　　三人就这么聊着，你一言我一语，不知不觉就睡着了。
　　……
　　……
　　次日。
　　闻夕树是最后一个醒的，尼森一大早就被饿醒，跑去了院区的食堂大快朵颐。
　　岳云则是早早开始锻炼。
　　闻夕树醒来后不久，贾巴尔就又来了。岳云看得羡慕不已，贾巴尔这个校务处的人，据说多年以前也经常来戮塔学院请学生去一个地方。
　　那个学生的名字，叫荀回。现在，这个学生变成了文寻。
　　岳云很清楚，努力无法突破天赋的壁垒，但他也不会因此放弃努力。
　　看着文寻与贾巴尔离开，岳云有了一种立刻去向老师报备，申请再次登塔的冲动。
　　闻夕树跟着贾巴尔，渐渐的已经习惯了一些目光。
　　每次路过院区的时候，都会有一些高年级的学生望着他。
　　有些目光是带着审视意味的。
　　闻夕树记得阿尔伯特说过，闻朝的罪孽，波及到了一些大家族，三塔学院一些高年级的学生里，就有一些属于这些大家族。
　　他们也知道了闻夕树进入学院这事儿。
　　他们也在寻找闻夕树。
　　所以闻夕树觉得，贾巴尔领着自己去见校长，是有暴露自己的风险的。
　　不过三塔学院规矩很严很严，加上闻夕树在底层的名声越来越可怕，这也让很多学生都在猜测，闻夕树真实实力如何。
　　他们目前没有任何证据判断哪个人可能是闻夕树，且即便有了证据，在没有多方面调查清楚闻夕树真实实力前，也不敢轻举妄动。
　　校长办公室很快到了。
　　但这一次，闻夕树没有进去，贾巴尔也在外面等着。因为校长似乎在发脾气。
　　“你的孙子来帮我？我看你他妈像个孙子。老金，伱打算藏多久？权力对你我来说，不就是跟女人一样吗！你怎么还沉溺进去了！狗日的，我他妈祝你不孕不育。”
　　“啥？你当我夸你呢！我需要的不是你的孙子，是你！无往不利的你！你的血性呢！你的骨气呢！！”
　　“安全局一代不如一代！你看看你底下的安全局，以前的安全局，好歹每一个人都是戮塔里杀出来的，现在呢？这个比例从百分之九十，缩减到百分之七十，再从百分之七十，缩减到百分之四十！”
　　“再减下去，是不是就和政务局一个德行了？别再做那种荒唐的梦了，老金，我不想我们成为敌人！我已经很老了，我想去外面看看，行吗？”
　　“因为那个人是你，我纵容了许多罪恶，但你根本不见收敛！你知不知道，胆气这个东西，一旦没有了，就很难再生出来！你的本事就是用在地堡里的吗！跟我去打通一百层啊！”
　　电话很快挂断了。
　　阿尔伯特气的不轻，险些把他那宝贝电话“神秘总裁来电”给摔了，但举起后来才发现，自己是舍不得的。
　　贾巴尔叹道：
　　“校长，人我带来了。”
　　办公室内，阿尔伯特的怒容瞬间消失，又变成了那老癫子的模样：
　　“哈哈哈哈哈，进来进来，夕树啊，你可真是厉害，没想到又是一次六级完成度，我已经听贾巴尔说过了。来吧，给我讲讲，这次你改变了什么。”
　　阿尔伯特示意闻夕树坐下。
　　闻夕树能够感觉到，刚才阿尔伯特的暴怒，有一种诡塔里boss级诡异生物身上才有的威压。
　　贾巴尔倒好了茶后，便躬身说道：
　　“校长，你们聊，我先处理其他事务去了。”
　　贾巴尔离开了。办公室里只剩下闻夕树和老校长。
　　“什么事儿，能让您发这么大的脾气？”
　　阿尔伯特眼里有些唏嘘：
　　“没什么，和一个老朋友产生了分歧。你知道的，十几岁的少年最热血，敢把命赌在虚无缥缈的事情上。”
　　“但一旦老了，勇气就跟屌一样，越来越软。”
　　闻夕树属实是被这老头的话逗乐了：
　　“那看起来，您还是很硬的。”
　　阿尔伯特话锋一转：
　　“最近戮塔学院会来个转校生，叫……小金。你们宿舍我记得只有三个人吧，我打算让小金加入你们宿舍。”
　　“没问题吧？”
　　闻夕树说道：
　　“我没问题，但我两个舍友或许有问题。”
　　阿尔伯特笑道：
　　“那个叫岳云的孩子，不会排斥小金的，小金将来没准还能刺激他更加努力，那个叫尼森的孩子嘛，嗯，他是最欢乐的一个。”
　　闻夕树暗暗心惊。老头子知道自己的舍友的情况……
　　这么说来，岳云和尼森，是他安排在一起的？看来岳云和尼森也不是一般人？
　　闻夕树说道：
　　“这小金是什么背景？”
　　“故人的孙子。”
　　“性格呢？好相处么？”
　　“据说是很好相处的，喜欢夸人，但夸的人脑溢血的那种。你总归得有属于自己的戮塔团队，戮塔最适合的，还是小队作战。荀回就太独了。”阿尔伯特说道。
　　闻夕树默默思考了一会儿：
　　“您的意思是……岳云，尼森也是您安排给我的，未来的队友？”
　　阿尔伯特没有否认：
　　“他们还不错不是吗？一个沉默内敛，天赋不低却又肯吃苦努力，一个活泼友善，且能带来欢乐。”
　　闻夕树问道：
　　“其他每个寝室，都是由您亲自安排么？您这么闲的？”
　　阿尔伯特摇头：
　　“当然是针对你安排的，别的宿舍我可管不着。”
　　闻夕树笑了笑：
　　“万一我死在了第二次探索里呢？”
　　“那自然会有别人顶上去，我看走眼的时候也很多，我这种老东西，要不是经常看走眼，不至于才这把年纪，就一头白发。”
　　闻夕树觉得这话有点凡尔赛，毕竟阿尔伯特的年纪，换成其他人，怕是走路都不利索了。
　　他点点头：
　　“谢谢校长的特别关照，我还蛮中意尼森和岳云的。既然您觉得那位小金适合加入我们……那我们当然会欢迎他加入。”
　　阿尔伯特喝了口茶，开启了下一个话题：
　　“这次如何，听贾巴尔说，你好像有什么想要问我？”
　　闻夕树点点头：
　　“按照人们对戮塔的理解，戮塔现在好像所有人，都默认戮塔的怪物，一旦见到就会开启杀戮……戮塔里的怪物无法交流，对人类充满憎恶……”
　　“但戮塔怪物与怪物之间，是否也有一场战争？您应该知道……那些星座吧？”
　　阿尔伯特没有任何意外，只是略微感慨：
　　“你现在问这些问题，还太早了。”
　　闻夕树可不退让：
　　“我不觉得早。我觉得您应该告诉我了，因为我已经被某些星座视为敌人了。好感度为负数。”
　　阿尔伯特一怔，随即大笑：
　　“哈哈哈哈哈，想不到，你才这么点儿实力，就已经招惹到他们了！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　阿尔伯特笑的倒是颇为开心，闻夕树寻思，这老头但凡笑，大概问题还不算很严重？
　　阿尔伯特说道：
　　“那就由我这个三塔学院的校长，给你亲自上一课。”
　　闻夕树坐的端正了些。
　　“戮塔对于人类来说，意义非凡，是我认为最重要的塔，人类的力量还过于弱小，但戮塔是能够提升人类力量的地方。”
　　“闻朝曾经问过和你一样的问题，戮塔世界里，是否存在着许多势力。那些星座是怎么回事。”
　　“我可以回答你，确实有很多势力，但确切来说，不是戮塔世界有很多势力，是世界有很多势力。”
　　“三塔是人类的机会。但人类要面对的，不是三塔，是世界。当然，说三塔不是世界，只是我个人的猜测和观点。”
　　“在我的观点里，真正的世界里，有许多强大的势力，也有那些拥有星座之名的家伙，他们的能力与规则，影响着世界，也逐渐渗透了三塔。保不齐，将来还会借助大吞噬影响地堡。”
　　闻夕树说道：
　　“它们……权限比我们高么？是三塔的更高维的玩家么？”
　　阿尔伯特摇头：
　　“怎么可能，记住一点，别被那些星座唬住了，它们到底是什么，我也不清楚，可以确定的是，它们能够对某些关卡造成一定程度的影响。但也就这种程度了。”
　　“但它们对三塔世界的改变，远远比不上我们地堡人。”
　　“它们在某些地方，能做到一些很特别的影响，但你记住，只有地堡的人类，才真正的能够改变三塔游戏的各种命运轨迹。”
　　“探索欲塔和诡塔的你，才是最终锚定者。”
　　闻夕树点点头：
　　“那我心里有数了。”
　　阿尔伯特又说道：
　　“至于探索三塔，对于我们来说，意义不在于在地堡里苟活。而是在于……有一天能够在‘世界’立足。对了，你觉得三塔里，哪座塔最重要？”
　　闻夕树思考着这句话。
　　“您都说了，探索欲塔和诡塔的我，是最终锚定者，我当然认为诡塔较为重要。”
　　阿尔伯特这个时候，神秘一笑：
　　“我曾经与你哥哥闻朝聊过这个话题，这里头其实涉及到一个几乎没有其他人知道的秘密。”
　　“也是你哥哥，作为诡塔第一人所告诉我的秘密。或许你知道这个秘密。”
　　“总之，我俩达成了一个共识，戮塔是军事，欲塔和诡塔是外交。”
　　“欲塔和诡塔，真正存在的意义，是让人类拥有战斗之外的序列能力，以及影响战争局势的手段。戮塔则是让人拥有在战争中生存的能力。三座塔，都是人类能够直面战争的底气与机会。”
　　“孤军奋战永远不可取。你已经意识到了你在诡塔和欲塔改变的那些命运轨迹，对人类的作用了吧？”
　　闻夕树琢磨了下，发现欲塔和诡塔是外交，真是一个有趣且精确的观点。
　　原本一场战争里，戮·杰克，戮·珍妮佛，戮·唐蕊，戮·安家兄弟……全部都是敌人。
　　但如今，全部都可以招募为友军，那局势自然变了。这自然是影响战争局势的手段。
　　老校长口中的，几乎没有人知道的秘密，闻夕树也清楚了，想必——是戮塔的boss们，是可以招募的。
　　这的确是一个很大的秘密，但面对阿尔伯特的问题，闻夕树也不隐瞒：
　　“我解锁了一些……能够招募他们的前置条件。换而言之，我让他们原本经历的绝望，不再是绝望，我改变了他们的过去，也就同时改变了他们的未来。”
　　“不瞒您说，在这个过程里，双鱼座甚至想要拉拢我。我感觉到了诡塔的重要性，虽然欲塔是根源，但诡塔会直接呈现欲塔里真正核心的事件。”
　　阿尔伯特说道：
　　“你哥哥也做到过一样的事情。在我俩认可戮塔是军事，诡塔欲塔是外交之前，他曾经陷入过短暂的迷茫——”
　　“他在想的是，应该全人类一起探索诡塔，彻底扭转‘世界’的局面。”
　　“但被我阻止了，在他试图说服我诡塔是最重要的那座塔的那天，我可是狠狠殴打了他一顿。”
　　闻夕树不解：
　　“为什么？现在看来，诡塔和欲塔尤为重要。尤其是诡塔，诡塔的内容，其实能够很大程度矫正我们欲塔探索的方向。”
　　阿尔伯特笑了笑：
　　“很简单，戮塔，诡塔，欲塔，三座塔的探索缺一不可。但如果一定要我只选其中一座塔来探索，我选戮塔。”
　　闻夕树没有说话，阿尔伯特目光深沉：
　　“我来告诉你原因，但在这之前，我问你，你这次在诡塔里，有没有遇到很厉害的存在？”
　　闻夕树点头：
　　“除开双鱼座，还有一个叫安荣在的，在我的影响下，他似乎成为了魔王级的存在。不过我并未解锁招募他的条件。”闻夕树说着话，其实也观察阿尔伯特的反应。想知道自己是不是闯祸了，安荣在的存在，是否给戮塔的登塔人们，带来了某种麻烦。
　　结果阿尔伯特非常淡定的笑道：
　　“很棒，那现在我让你前往戮塔的高层，举个例子，假设是在五十层，假设是你遇到了你说的魔王安荣在，且也假设你完成了他的招募条件，我问你，你能做到招募他么？”
　　闻夕树微微错愕，思考了一会儿后，他似乎明白了阿尔伯特的意思，他无奈的摇了摇头。
　　阿尔伯特继续说道：
　　“你在诡塔表现的很好，很棒。你的才思敏锐，以及强大的关联能力，让你如你哥哥一般，能够看出那些诡异背后，悲惨的命运轨迹，或者……恶念的源头。”
　　“我从未见过如你这般横空出世连续达成六级的存在。但那又如何呢？”
　　“有一天你前往戮塔战场，你发现……你什么也做不了，那些昔日被你救赎过的人也好，受过你恩惠的人也罢，他们发现你过于弱小时，你倒认为，你是有话语权去让他们跟随你的吗？他们或许会庇佑你，但能多久呢？”
　　阿尔伯特这番话，让闻夕树彻底明白了。
　　“你哥哥后来悟透了这一点，他非常清楚，外交的重要性，在欲塔和诡塔里，锚定一个个对人类未来有利的命运轨迹，是极为有必要的。”
　　“可这个世界有一个非常简单的定理——弱小的势力，是没有外交一说的。”
　　就这么一段话，让闻夕树顿时有一种，被打掉了根基的感觉。他无法反驳这句话。因为前世有太多国家验证过这句话。
　　阿尔伯特说道：
　　“一开始，你哥哥探索戮塔，后来，他觉得戮塔都是一群莽夫，开始探索欲塔，但因为欲塔的切入时机，总是找不到重点，欲塔的世界没什么危机感，让人们总是很容易的消磨意志，产生一种似乎三塔真的只是游戏世界的感觉。”
　　“最终，闻朝选择了个诡塔，他一度以为找到了理想的，最为有价值的塔。”
　　“但最后，他发现，三塔都不可或缺，且如果要三选一，最终或许只有戮塔是有必要性的。”
　　闻夕树问道：
　　“后来呢？他后来怎么做的？”
　　阿尔伯特说道：
　　“后来？他问过我，有没有可能，一个人掌握三种塔系的规则和能力。”
　　“有没有可能一个人能够三塔同时探索呢？难不成诡塔和欲塔的能力，就只能用来‘外交’么？”
　　“如果一个人足够强大，那么再获得欲塔和诡塔的序列，也许就会发生质变。”
　　“他告诉我他想从政，然后想变法。”
　　变法？
　　闻夕树着实没有想到，闻朝会有这么大的胆子。
　　“他说的变法，是改变现有的登塔制度吧？戮塔学院毕业的人去戮塔，欲塔学院毕业的人去欲塔……”
　　“他是要强制每个人，按照某种次序，三塔依次爬？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“这么看来，你俩不愧是亲兄弟。”
　　闻夕树摇头：
　　“别，我没他这么疯，我只是猜到了他要这么做，但地堡现有的制度，确实是我认为合理的。”
　　除非人人都有癫骰，否则这个做法就是危害人类根基的。
　　阿尔伯特说道：
　　“是的，我没有抗魔值，我死在诡塔第一层的可能性也是有的。”
　　“而且，我没有任何证据表明，人类会有离开地堡的一天。我的一切危机感，包括对‘世界’这个概念的提出，都是毫无证据的猜测。我只是习惯了……让自己处在更困难的假设里。”
　　“这个世界有正确的事情，和容易的事情。”
　　“一旦容易的事情也能在短时间解决一些问题，那么正确的事情，就会被人们忽略，甚至……变成禁忌的事情。”
　　“你哥哥是疯子还是天才，我不好下定论。但如果这个世界有一天，能有一个人可以三塔同时登顶，我以为便该是他。”
　　阿尔伯特居然有些惋惜：
　　“可惜了，我猜错了，最终我发现也不是他。”
　　闻夕树说道：
　　“再后来……他是不是就做出了一件人神共愤的事情？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“那件事，我不会告诉你，我告诉你的是他此前的轨迹。不过有一句话可以告诉你。这也是我一直耿耿于怀的一点。”
　　“您讲。”
　　“在闻家的那场事件发生前，闻朝给我打了电话。他在电话里非常兴奋的说了这么一句话。”
　　阿尔伯特深吸一口气：
　　“老师，我重新找到了探索诡塔的意义！诡塔才是最重要的那座塔！您就算杀了我，我也是这么想！”
　　闻夕树没想到，闻朝会这么说。
　　闻朝对三塔的态度，倒是几经变化。
　　闻夕树没想到最后他会说出那样的话。
　　在闻夕树看来，阿尔伯特校长的见解是非常正确的。
　　欲塔和诡塔，能够改变“世界”里那些怪物们的过去，让它们不再是纯粹杀戮的怪物。
　　戮塔则是强化自身。
　　求人不如求己，自身强大了，一样可以让敌人臣服，这是阿尔伯特的想法。
　　闻夕树是认可阿尔伯特的。闻朝原本也是认可的。所以才说出了，欲塔诡塔是外交，戮塔是军事。
　　军事永远是一个势力的底气所在。
　　但现在看来，闻朝又推翻了这个看法……且做出了极为疯狂的举动。
　　这一切，是否与癫倒之骰有关？癫倒之骰目前看来，完全不是什么橙色道具可以碰瓷的。
　　闻夕树没有继续深入的思考，只是说道：
　　“您放心吧，我不会过问的。我已经明白了，校长，谢谢您这堂课。”
　　“我还打算问您一件事，那些星座……强么？您在戮塔与他们遇到过么？”
　　“遇到过一次。”阿尔伯特笑道。
　　“那个家伙，在提示里，叫戮·巨蟹座。现在想来应该是一个很可怕的对手。它在戮塔八十层出现过。当时我得到的提示，是我开启了一次隐藏挑战。”
　　“我可以选择绕开这个区域，最后的完成度奖励不会更改。”
　　“我也可以选择不改变行进路线，但后果自负，且毫无奖励。”
　　闻夕树没想到，还会有这种情况：
　　“那您与它……交手了？”
　　“没交手。我们只是对视了一会儿，它离开了，我也离开了。没打起来，估计是我觉得他没那么强，他觉得我没那么弱。”
　　闻夕树到底还是没有吃上这个瓜。
　　阿尔伯特说道：
　　“记住，那些有星座之名的存在，倒未必全是敌人，但能不能做盟友也未可知。它们很少在戮塔活动，倒是在欲塔和诡塔的存在感要多一些。”
　　在戮塔很少活动，在欲塔和诡塔存在感更强……
　　这让闻夕树想到，也许对于这些星座来说，要在戮塔里，遇到校长这样的人，也是很麻烦的。
　　但诡塔和欲塔里或许就简单很多，三塔的独立性，让戮塔的强者，只会存在于戮塔。
　　也许这些星座，也会害怕出现校长一样强大的人。
　　那么校长断层领先其他戮塔登塔者，始终没有后来人跟上……以及闻人镜所恐惧的东西，会否又与这些星座的某些手段有关？
　　校长继续说道：
　　“它们的力量和规则，也在影响三塔，但它们又不能直接干预三塔，某种意义来说，它们像是场外选手，可以对三塔做出一些影响。”
　　“根据你师兄闻人镜给我的情报，这些星座甚至不能直接杀死欲塔或者诡塔的你们。且有时候还会给各种好处，属性，道具，甚至完成度。”
　　“又或者，它们会让你们做出一些选择，来诱导你们做出它们所期待的改变。”
　　“但这也恰恰说明了，它们权限有限，无法直接更改三塔里各个人物的命运轨迹。当然，如果是你的话，我会建议你把它们当做是游戏里的一部分。”
　　“有时候，你也可以反向利用它们的。这是朝的说法，或许对你有帮助。”
　　“总之，真正能够探索三塔的，是我们地堡人类，这是我们人类的优势，可这种优势，也得看如何运用。你在探索欲塔和诡塔的过程里，要思考的更加深远才行，防止自己中了盘外招。”
　　闻夕树瞬间想到了自己在面对金载民时的那个选择……
　　如果选择了与天蝎座为敌，保不齐就是双鱼座的一个盘外招。一旦探索诡塔出现了倾向性，说不定后续的探索里，轻易就被天蝎座玩死了。
　　闻夕树点点头：
　　“校长，非常感谢您的指点。”
　　阿尔伯特摆摆手：
　　“你们这些学生能问出一些问题，我就会很开心。你很不错。”
　　阿尔伯特其实是很悲观的一个人。
　　他很早以前就知道，人类整体会选择更容易的事情。于是戮塔一切正常，欲塔则需要卷，需要家世背景。
　　且大多数人，不会深入思考三塔存在的意义，只是将三塔当做一个谋生的手段。
　　这无可厚非。他不批判这种现象，也知道绝无可能改变。他只能期待有少数同行者，可以靠着天赋，改变人类的命运。
　　闻朝，闻人镜，荀回，便是他以为的同行者。
　　但又很难说，这些学生，在走到他这一步之前，会否发生意外。
　　其实阿尔伯特是非常乐意和学生们深入探讨三塔的，恰如此刻与闻夕树。
　　但有时候想到，这些孩子太年幼了，且三塔层级太低，又觉得好像没什么讲的必要。
　　毕竟，他已经站在高处这么久了，发现真正爬上来的人，只有那么几个。
　　他期待过很多人，可这些人最终都没有爬上来。
　　闻夕树决定说正事：
　　“我想前往戮塔，校长。但是您也知道，我前往戮塔吧，死亡风险可能比诡塔还高。”
　　“对于这种干就完事儿了的塔，我可能发挥不出我的优势。”
　　“所以您能不能安排一个学长，带带我？”
　　阿尔伯特皱眉：
　　“你前往戮塔做什么？你能将戮塔属性带入诡塔么？”
　　闻夕树摇头：
　　“不能。”
　　在闻夕树眼里，校长是比安荣在还可怕的存在，只是万幸，校长的事业重心，在于整个地堡人类的未来。
　　但即便如此，他也不敢将自己最大的秘密讲出去。因为癫倒之骰，很可能是校长这种级别的人物也垂涎的东西。
　　“那就是了，诡塔和戮塔是不同的力量体系，你还是安心探索诡塔吧。”阿尔伯特拒绝闻夕树探索戮塔。
　　“而且学院的宝藏，你应该有一定线索了不是吗？你应该继续探索诡塔，早点解开线索。”
　　闻夕树并没有因此而放弃自己的想法：
　　“您也说了，您一直耿耿于怀——闻朝为什么对您说，诡塔是最重要的。在他完全认可了您的见解后，却忽然推翻这些观点……您不好奇真相么？”
　　“这个世界有正确的事情，也有容易的事情，您在做您坚持认为正确的事情。那对于大多数人来说，不容易，甚至非常危险。”
　　“但您又怎么知道，您所做的选择，在更宏大的视角里，不是一件容易的事情呢？”
　　“您对人类来说，太过重要，所以您不能探索诡塔。可这何尝不是一种舒适区呢？但您得保持现状我能理解。”
　　“现在我要探索三塔，戮塔诡塔欲塔一起上，您如果还拒绝，这不是舍正确而取容易么？”
　　阿尔伯特愣了愣，随即哈哈哈的大笑起来，眼里满是畅快。
　　他做了一辈子所有人眼里最困难的选择，也经常用正确和容易的这个观点教育底下的学生，却没想到，会有学生将这句话回敬给他。
　　闻夕树的发言还在继续：
　　“我哥的观点很疯狂，我不认为正确，所有人都适合同时探索三座塔，变法登塔制度……这更是不合理的。”
　　“但如果仅仅是一个人登陆三塔，只是培养一个能够登陆三塔的人，未必就不合理。您又怎么知道，我的天赋只能在诡塔和欲塔里显现呢？”
　　“对您这样的真正戮塔第一人来说，或许这有些狂妄，但万一，我也是个戮塔的天才呢？万一将来我能超赶您呢？”
　　阿尔伯特得承认，这番发言非常有胆气。仅仅是这份胆魄，这种人在戮塔里，就是有机会能崛起的。
　　这孩子身上藏着闻朝的秘密，也许那个秘密，就是闻朝疯狂举动下的某种结果体现。
　　阿尔伯特思考了一番后说道：
　　“我会给你这个机会，但你还得再次证明你的能力，等你第四次诡塔达成六级完成度了，我会安排一个人带你探索戮塔。”
　　闻夕树说道：
　　“那您最好现在就先安排，通知那个人做好准备，能组队的道具啊，适合我的可交易序列什么的都先弄好。”
　　“哦？”阿尔伯特饶有兴趣的看向闻夕树。
　　闻夕树说道：
　　“不瞒您说，我打算现在就准备开始第四次登陆诡塔了。”
　　阿尔伯特也有些意外：
　　“可你昨天才回来。”
　　“是的，原本我想着这次能够与我的两位室友一起进入戮塔，但既然您让我再一次进入诡塔，那做事还是得快点。我昨天下午就已经写好了关于诡塔第七层的探索报告。该做的事情我也都做完了。”
　　闻夕树顿了顿，笑道：
　　“您又不让我上常规的课程，那我除了探索三塔，没有别的好玩的。”
　　阿尔伯特有一种弟弟其实比哥哥还疯的感觉：
　　“你的功勋点，可以让你在很高的层级，好好享受享受，你几次带来六级物资，这让你的财富积累的很快。”
　　“你不打算享受一番么？你的功勋点，甚至足以在第五层买房了。然后去第六层，玩一玩女人也可以的。”
　　“没兴趣，男男女女那点事哪有游戏好玩。”闻夕树说着话，就已经拿出了登录器，他的手都触碰到按钮上了。
　　“你不去物资部借道具么？”阿尔伯特再次诧异。
　　闻夕树说道：
　　“暂时没有合适的，我的道具栏都快满了……希望这次能够开辟新的格子吧。”
　　阿尔伯特沉默了。
　　“您还有事么？没事的话您先出去吧？您在这里，会让我有一种尿尿被人盯着的不畅快感。”闻夕树想了想，安全起见，还是别让人看到自己登陆三塔的样子。
　　阿尔伯特觉得自己该哈哈大笑，把校长从校长办公室赶出去的，这可是第一个。他很久没有见到这么有趣的孩子了，且这个孩子，做事情异常干净利落。
　　这就好比有人说好想去旅行啊，然后旁边的人下一秒就已经开始订机票，并督促着快点收拾行李。
　　阿尔伯特现在就是这种感觉，他没想到闻夕树爬塔这么利索。说爬就爬。
　　“哈哈哈哈，有趣的小家伙，我喜欢每一个选择正确事情的孩子，可别死在诡塔里了。”
　　闻夕树像是忽然想到了什么：
　　“等一下校长，我哥有没有跟你说过，他被哪个星座关注最深？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“有，这个也可以告诉你。”
　　“是哪一个星座？”
　　“双子座。”
　　闻夕树猜到了是这个星座，他再问：
　　“等等，他有说过自己与这些星座的好感度么？”
　　阿尔伯特依旧点头：
　　“其他没怎么提，但和双子座的好感度——是满的。”
　　好感度满了？这还真让闻夕树没有想到。那是否可以说明……双子座在闻朝眼里，是个可以合作的对象？
　　不，这一切绝对不能轻易下结论。保不齐，闻朝的某些疯狂举动，也与双子座有关。
　　阿尔伯特说道：
　　“再见，祝你好运，期待你能再次带来惊喜，诡塔是一座充满想象力的宝库。”
　　校长离开了办公室，闻夕树也不再耽搁，直接启动了登录器，穿越而来不过十来天，他开启了第四次登塔挑战。
　　【欢迎进入三塔游戏，即将进入休息区。】
　　【基于你在正常秩序下的挑战里，获得了第六层的六级完成度，当前最大可前往层级：14。波动数值为7到14。但你也可以前往三塔接引人处，选择三塔降层（详细规则，请咨询三塔接引人。）】
　　【检测到特殊道具“癫倒之骰”。是否投掷？】
　　闻夕树果断投掷了癫倒之骰。
　　这次的点数，也是一个“顺子”。
　　点数：一，三，五。
　　今天只有一章，但字数还是一万多字。目前已经连续万字更新十多天了，打破了写书八年来的生涯记录了……但后台看到的错别字提醒评论也是非常非常多，哎，我的疏忽，这对我来说也确实个挑战，字数多了就没兼顾到，我第一时间看到了都会立刻改过来。我也不晓得这个状态能持续多久，总之~努力！感谢各位指正错误。）
　　(本章完)

第八十五章 连遇熟人
　　闻夕树发现，自己运气确实很强，很少出现那种无规律的数字。基本上都是个顺子，这次的选择，远不如之前多。
　　只有四个选项。
　　【请从以下效果里选择一种：】
　　【1：质升：三枚骰子里，包含两个质数时触发。效果：结算完成度奖励时，若有物品或者序列以及设施，其中一件会触发质升，提升质量品级。】
　　【2：均衡跃进：仅在点数为一三五，或者二四六时触发。效果：该选项触发后，会基于上次的层级，稳定+2.持续五次。若当前层级超过90层时会失效。但可以兑换为任何一种其他效果。】
　　【3：天下无双：三枚骰子的点数只有单数且各不相同时触发。效果：通关后，大幅度提高本次获得唯一物品或者唯一序列，或者地堡可存在最大数量为一的设施，若获得某类技术，则该技术将不再能被其他登塔人获得。】
　　【4：三生万物。（三枚投骰子里，点数里至少有一个三，且总和为三的倍数时触发，效果：当你装备的道具数量为三或者三的倍数时，它们的效果将得到增幅。包含特殊物品，无效物品，仅以物品栏使用数量判定物品数量。）】
　　闻夕树又解锁了两个新的骰子选项，均衡跃进，天下无双。
　　三高，均衡跃进，都是用来增加层数的，这倒是让闻夕树很诧异。这两个选项真的有人会选么？
　　但看起来，戮塔第一人荀回，像是卡在了50多层。假如自己也在这个层级卡住，是否可以利用骰子强行突破？
　　但话又说回来，强行突破的代价未必能承受。
　　三生万物很不错，如果不带唐蕊的信笺，那么闻夕树现在刚好三件道具。一件是天蝎座的风灵月影刀，一件是闻人镜的渐变的冷漠，还有一件是忘带钥匙。
　　想了想，闻夕树认为似乎不需要三生万物，毕竟不是永久增幅。
　　他不再多想这个问题，他现在对天下无双这个选项很感兴趣。
　　“既然爬塔，那自然是假定自己能通关。质升和天下无双到底哪个更好，还真不好说。”
　　闻夕树倒是不纠结，当两者同样吸引自己时……那就选新不选旧。
　　他选择了天下无双。
　　做出选择后，闻夕树进入了休息区。
　　……
　　……
　　“有没有夕树神教的！”
　　“人在五层，东南亚小渔村诅咒的那个任务，求夕树神教的组队，本人精通洗剪吹，欢迎来地堡第一层找我，洗剪10元，吹300。夕树神教的免费！”
　　“我是夕树神教新晋成员！跪求长老组我！”
　　“大佬们，诡塔的刺激政策也有一阵子了，有没有人教教我，第三层的鱿鱼游戏怎么才能活？”
　　“别信那个第二层的，他不是夕树神教的，我才是！”
　　和上次不同的是，这一次闻夕树发现居然有了不少吆喝声。
　　探索诡塔的人，在变多。
　　不管诡塔如何危险，在政策刺激下，总归有勇士。而且这一次，不少人吆喝声里，居然都提到夕树神教。
　　闻夕树这次出现在中央区域，休息区的10-10的天元位置。他这次的任务，是前往第八层。
　　这个层级其实是不怎么高，但闻夕树还是没想到，好运眷顾了一次自己。
　　没有直接跳到最大值14层。
　　这也导致，这一次闻夕树遇到了熟人。
　　“闻老弟！”
　　声音隔着铁罩传来，就有些顿感。闻夕树顺着声音望过去，惊了。
　　“郑在，是你啊。”
　　“是我是我！太有缘了吧！闻老弟，没想到你会在这里！我……等等，咱两别是一个任务吧？”
　　能够在这里遇到郑在，确实让闻夕树意外，
　　闻夕树更好奇的是，郑在为什么会能挑战第八层。
　　既然郑在和自己一个休息区诞生点，那就说明郑在也是第八层，只是可能任务不同。
　　他正要开口，这个时候忽然有人说道：
　　“这位戴铁嘴罩的朋友，你管他叫闻老弟，我没听错吧？”
　　说话的男人是个独眼龙，不过颇为讲究，单片眼镜罩着他的独眼，只是左眼那道疤太明显太长，眼镜片也没遮住。
　　男人旁边，还有一个女人，手里拿着一把匕首，看起来是某种道具。能够带进来休息区的，必然是自身道具栏里的物品。
　　女人说道：
　　“发这个音的有很多，是文化的文，还是闻人镜的闻？”
　　女人的外表倒是很戳闻夕树，十分有九点五分，像合金装备里的静静。穿着棕色丝袜，浑身清凉。不过长相是俄妹的长相。
　　当然，这绝对不是什么合理的穿着。在现实里，可没有穿越少暴击越高的说法。
　　男人和女人，似乎都非常在意郑在那声“闻老弟”。
　　闻夕树说道：
　　“不如你们几个，先说一下你们的任务？”
　　周围其实还有二十来号人。这些人也都纷纷将目光看了过来。
　　不过他们并没有和郑在还有这对男女站在一起，他们只是不远处看着闻夕树。
　　想着这个人是不是和夕树神教那个闻弦歌有关。
　　闻夕树也通过这些人的站位，发现了端倪。
　　郑在，这对男女，应该都是一个任务。
　　他们站位很近，周围的人又是其他不同任务，有的单独一个人，有几个则是聚在一起，但又跟其他群体分开。
　　闻夕树说道：
　　“我确实姓闻，我id闻夕树。”
　　周围人甚至有人翻白眼。只有郑在，表情自然，内心暗爽。
　　被学院的人安排后，郑在就已经知道，闻老弟，就是大名鼎鼎的闻夕树。
　　自爆自己是闻夕树，但是周围几乎没有人信，这倒是让闻夕树很满意。
　　这就好比，你走在街上，念出自己的名字，如果名字恰好和一个大家都没有见过却又轰动一时的名字相同，大家更愿意觉得，这是巧合。
　　“郑在，你这次是什么任务。”
　　郑在铁罩子还是没有摘掉，不过看起来，没有上次那么离谱的垂涎肉类。
　　他似乎渐渐能够驾驭这个序列了。
　　“我第八层，任务关键词，是大发明家，惊奇博物馆，这对夫妻也是。我们三打算组队呢。”郑在笑着说道。
　　闻夕树惊了，真这么有缘啊……
　　郑在居然和自己都二次同任务了，原本以为只是同层级，现在看来，自己和郑在的缘分不浅。
　　关于闻夕树这次的任务描述，是这样的。
　　【这个世界的有些作品总是死后才被人们所在意，他曾到处宣传自己的作品，会在末日里派上用场，他甚至做成了小礼物免费送人。只是人们都在嘲笑他。
　　他的内心很强大，但总是因为制作的各种奇怪的物品，讲述各种离奇的言论，而得不到人的理解。天才总是孤独的，疯子也是。
　　他最终还是住进了精神病院。当末日来临后，他所在的精神病院，成为了所有人都疯狂想要涌入的场所。仿佛那是世界唯一的乐土。
　　人们并不在意他死了，也并不在意他最后的遗言——记得给我五※好评。
　　请前往在精神病院里装饰出的惊奇物品博物馆，鉴定至少十二件物品后如果能够活着离开，视为成功通关。
　　本轮任务会临时提高对备注的抗魔值需求，但会降低对规则耐性的抗魔值要求。且本次任务如果成功通关，对部分展品的记忆会被抹除。
　　我们期待你能鉴定到最有价值的物品，并且，实现他真正的心愿。】
　　这就是这次的任务，闻夕树的习惯是解读任务，他首先就对本次任务的场景，很有敬畏心。
　　精神病院……
　　博物馆。
　　这俩词能组合到一起，形成一个区域，本身就让他觉得很癫。而探索这一关的内容，是鉴定物品。
　　鉴定物品，还扯到了生还，想来这个鉴定过程也是非常扭曲的。
　　队友越多自然任务难度越低，毕竟……假设有十二个队友，那么平均每个人鉴定一件就能通关。
　　所以闻夕树也很庆幸，这次任务能够组队参与。
　　闻夕树说道：
　　“那现在，我们的队伍有四个人了。二位应该不介意吧？”
　　男人神色缓和了不少：
　　“不介意，鄙人id，王鹰，外号独目鹰。你真叫闻夕树？”
　　闻夕树说道：
　　“是的，我和那个地堡非常有名的家伙，叫一个名字。你们也可以进去看看，我名字都没有符号的，可以说我和他的名字一模一样。”
　　王鹰有点失望，根据起名规则，名字当然不可能一模一样，顶多是个高仿：
　　“也对，那位传奇，怎么可能这么年轻。你能到第八层，不是第一次探索诡塔了。我们非常欢迎你。”
　　“这位是我的师妹，叫阿斯帕西娅。”
　　闻夕树说道：
　　“二位是什么组织的么？”
　　“嗯，我们来自赌石会。”王鹰颇为得意，提起赌石会。
　　闻夕树看向郑在，郑在秒会意：
　　“哦，赌石会是个非常厉害的组织，据说只有在戮塔或者诡塔成功生还三次的人，才有资格进入赌石会。赌石会的成员有时候还会接一些来自安全局的任务。首领可是戮塔排行榜第六的超级高手，”
　　民间的佣兵组织，闻夕树懂了：
　　“佩服佩服，二位为何来诡塔？是贵组织开辟新的领域？”
　　王鹰点点头：
　　“也算是响应政策吧，原本我杀戮值上限都到200了，我先说说，既然是组队，那必然要有队长。”
　　“我运气比阿斯帕西娅要略好一点，我这已经第五次登诡塔。”
　　王鹰说着话，亮出了自己的腕表。上面的数字是四。如果算上这一次，那就是第五次。“我的抗魔值9点。前面四次登塔，平均每次两点的收益。我自认是咱们队伍最高的。”
　　郑在其实也是9点，但他不争：
　　“闻老弟……你怎么看？”
　　闻夕树的抗魔值是19点，这差距大到他能解读的备注都比这些人多一倍不止，能承受的规则耐性也更强。
　　但他也不争：
　　“我才登塔三次，而且层级都挺低的，任务完成度加起来都没有我第一次登塔的层级高。你当队长自然再合适不过了。”
　　“我没意见。”
　　阿斯帕西娅和王鹰一听，这人的抗魔值还没第一次登塔的层级高，就知道这个人最多也就七点抗魔值。
　　心里倒是没有小觑，但彻底打消了这个人是不是闻夕树的疑虑。
　　郑在对闻夕树是那种无脑佩服：闻老弟真是谦虚又低调。
　　“看起来，就我们四个了吧？要不咱们开干吧？”闻夕树建议道。
　　对于三塔，干就完事儿了。他一向不喜欢墨迹。
　　但王鹰还是说道：
　　“我们几个也才来，再等等吧。你也是才到，我们少说还能在这里待四十分钟。你要是坐不住，去周围逛逛，可以打听打听休息区的情报。”
　　“如果能够在这几十分钟里，多一两个队友，我们胜算也更大。”
　　王鹰的建议是没错的。闻夕树觉得有道理，就没有多说什么：
　　“那我去逛逛，希望我们有新的队友。”
　　他其实对队友们不期待。
　　截至目前，闻夕树给队友们的定义就是——挡箭牌，替身草人。就是用来测试各种规则的挡刀道具。
　　他自己是不承认把一些队友看做朋友了的。但心里是否真这么想，闻夕树也不确定。
　　郑在见闻夕树真朝着周围走去，便也跟了上去。
　　他俩的话还没说完。
　　“闻……老弟，我这么叫你，不算冒犯吧？”
　　郑在还是很开心的，他的造型，倒是引来不少人关注，不过他自己对别人的目光，已经很是适应。
　　闻夕树说道：
　　“你比我年长，这么叫没毛病。你应该知道我真实身份吧？”
　　郑在点头：
　　“我出去后，其实不久就被地堡安全局的人抓走……我还挨了一场审讯来着。不过闻老弟你放心，我没有招任何东西，我对这帮家伙，恨着呢。”
　　“我本来以为，他们会贪走我的功勋，然后把我关起来，但三塔学院的一个老师居然出面了，那个老师说我是三塔学院特聘的教师……”
　　“我当时就很吃惊，后来我问了那个老师，他说他叫贾巴尔，也说了我确实是三塔学院的老师，只是新院区还在修建。”
　　“老弟，你说这神奇不！我在想，这是不是你出面的？”
　　阿尔伯特让贾巴尔聘请郑在当学院老师？新学区……尚未修建？
　　结合不久前阿尔伯特催促自己去解开学院宝藏的谜团，闻夕树心里猜测，莫非打算邀请郑在么担任诡塔学院的教师？
　　这……好像也不是不可以。
　　闻夕树对老癫子的不按常理出牌已经有点习惯且同频了。
　　“不是我出面的，我说过，你得坚持活下去，活下去，运气总会有好起来的时候，你看，人生也不是一直倒霉的。”
　　郑在非常用力的点头：
　　“我喜欢这个时代！”
　　确实，闻夕树也喜欢这个时代，上升的通道只要肯干就完了。
　　接着郑在又讲述起了他这几天的爬塔经历，去了东南亚的一个名为泰谷的地方，在那里有着一些奇怪的民俗。
　　他按照规则，尊重民俗，想着闻夕树说过的，仔细聆听规则，解读规则……愣是活了下来。
　　那里的任务是，帮助一家人完成祖父的葬礼。在那里，祖父会回魂，尸体会醒来，需要有一个健壮的男丁，去和祖父睡上三天。
　　这三天会发生很多诡异事情。
　　郑在的结局也很诡异。
　　“我反正就听你的，仔细解读规则，规则让我做啥，我就做啥。我其实很害怕，这任务要求我和尸体睡觉。”
　　“但我想着，越害怕，越按规则走就对，不要因为恐惧而违背规则。”
　　“然后……我好像饿了，再然后，就是我醒了，任务提示我完成了三级完成度……我感觉很饱。”
　　“祖父也不见了。我好像完成了任务，但任务里，那家人看我的眼神怪怪的。”
　　闻夕树看向郑在，郑在一脸不解：
　　“咋了，老弟，干嘛这样看我。”
　　闻夕树摇了摇头：
　　“我有个朋友，叫闻弦歌，如果你食欲过于旺盛了，或许可以找他，他有独特的经历可以让你控制食欲。”
　　郑在还是没懂。
　　闻夕树也很服气，这哥们是完全不知道自己做了啥么？
　　这种通关手段，确实……也很别致。这个任务听起来其实很可怕的。
　　闻夕树寻思，就算自己跟死人睡三天，也未必不犯怵。
　　但郑在，大概率是把这位任务里的祖父给吃掉了。
　　想必，这游戏如果真有设计任务的人，都没有想过这关会有人这么做吧。棺材里的尸体诈尸了怎么办？吃掉它！
　　郑在能吃掉老人，吃掉任务里的诡异源头，想必和郑在的能力有关。
　　那个郑在以为是病，实际上是序列的能力。
　　也是奇怪，郑在的接引人，居然不点破的吗？
　　但或许，拥有这个能力的郑在，真会开辟出一套独当一面的通关方式来。
　　“郑在，你保持这种风格，我开始期待你以后的成长了，但你这个风格，确实不适合教书……我回头见到校长了，给你安排个别的职位吧。”
　　“啊！老弟，果然就是你出面的吧！”郑在显然忽略了重点。
　　闻夕树扶额，觉得郑在也是有点神经在身上的。
　　二人聊着聊着，忽然停住了脚步，闻夕树没想到……在这里居然遇到了第二个熟人。
　　谢长风。
　　也就是审讯闻夕树的那位地堡安全局的人。对闻夕树实施了非人的折磨，但最终没能从闻夕树嘴里套出话来。
　　节奏被闻夕树带走，一直让闻夕树拖到了阿尔伯特赶到。
　　可以说，挖出闻夕树秘密这件事上，安全局是有机会的。
　　但谢长风错过了这次机会。
　　“你！你！是你！是你！”谢长风愤怒的指着闻夕树。
　　闻夕树做出掏耳朵的动作：
　　“怎么几天没见，说话还结巴了。对了，你现在怎么沦落到混迹诡塔了？哦，变得上进了？”
　　谢长风眼里变换了好几次神色，最终恶狠狠说道：
　　“闻夕树！你这个天生邪恶的闻家小鬼，我就是被你害的！”
　　闻夕树说道：
　　“我给过你机会了，让刘劲森来审我，你不听啊！”
　　刘劲森三个字，明显戳中了谢长风痛点，他怒道：
　　“你别跟我得意，你这个闻家的杂碎，我知道你真实身份，你信不信，我现在就说出你是谁？”
　　闻夕树点点头：
　　“说吧，你看周围的人会信么？”
　　谢长风顿住，但立刻又怒道：
　　“我可以让地堡所有人都知道你的真实身份！我让三塔学院的人知道你是谁！”
　　闻夕树笑道：
　　“你可以在这里放狠话，但这个狠话的前提，是你能活着回去。”
　　“你现在的区域是第六层的区域，想必你应该很有把握活下来？”
　　谢长风的身子抖了抖，因为恐惧。这个任务描述，他都看不懂，更别说通关了。
　　闻夕树也不担心谢长风活着回去了，抖出自己的身份。
　　安全局没有这么做，说明大家都不敢得罪阿尔伯特。
　　谢长风想起来，闻夕树也算是个探索诡塔的传奇，因为闻夕树或许掌握了某个闻朝的秘密。
　　他立刻说道：
　　“你……你帮帮我，不然我把你的身份说出去！你探索诡塔这么多次了！你要帮我！我现在这样都是你害的。”
　　闻夕树非常满意谢长风的这个态度变化：
　　“好啊，我帮你，我也探索过第六层，没准你探索过的任务，也是我去过的？”
　　谢长风像是抓住了救命稻草：
　　“这个任务叫……叫鹦鹉笼之戏。在江城，要寻找被污染的物品！”
　　谢长风看向闻夕树，也看了看旁边的郑在。
　　闻夕树和郑在对视一眼，二人都有些诧异。今天真是巧妈妈给巧开门，巧到家了。
　　闻夕树发现，鹦鹉之哀的任务名字，变成了鹦鹉笼之戏。
　　这或许意味着，任务还是那个形式，那个过程，但唐蕊已经走出了过往的伤痛。
　　且这个任务，注定不可能有人达成六级完成度了。
　　“你！你们这个表情，你们真去过！真去过！太好了，你们真去过！”
　　闻夕树乐了：
　　“确实，我和我旁边这个哥们，都去过，物品一共有三件，净化其中一件，就能离开。我恰好有三件完整净化情报。”
　　“但你可是毒打过我的，我为什么要帮你呢？”
　　(本章完)

第八十六章：精神病院里的博物馆
　　闻夕树决定压榨谢长风：
　　“我可以帮你，我可以不计前嫌，毕竟我呢，现在只想以普通人身份在地堡活着，我可不会得罪你。”
　　“但谢sir，求人办事，得付出代价吧？”
　　谢长风想了想：
　　“我有件在欲塔能用的物品……我给你，只要我能活命，我给伱！”
　　闻夕树接受这个请求：
　　“那我就以德报怨好了。我接受你的请求，你把物品给我，我呢，告诉你这个任务的简易情报。”
　　“成交，给你！”
　　谢长风说着，就掏出了一个小物件，是一张名片。蓝色物品。
　　物品的效果，当你递出名片时，对方也必须递出名片。
　　算是强制交换信息的道具，名片会在一小时后，悄悄返回自己口袋里。
　　并不是一次性消耗道具。
　　谢长风也知道这东西珍贵，也知道闻夕树不可信。
　　但他只要活下来，就算赎罪了，凭借关系，将来还是可以在安全局混个不用爬塔的文职。
　　即便爬塔，也不是爬诡塔。
　　所以谢长风只能赌，他问了一圈，没有人知道攻略，如今闻夕树知道，他内心虽然抵触，可是他没得选。
　　闻夕树直接将名片收好，说道：
　　“这任务其实不难，你进去后有四个场景，第一个场景在书房，书房里有一件女式衣物，和其他物品格格不入，你净化它就行。第二件在卧室里，卧室里有碗粥，散发着黑光，你喝掉它，然后去净化旁边的吉他就行。”
　　“第三件在办公室，记住，别动，当笑声响起时，默念你全家每个人的名字。”
　　郑在的脸一抽，心说，闻老弟好狠啊。
　　要不是铁罩子罩住了嘴巴，他表情都得露出破绽。
　　闻夕树说道：
　　“这就是全部攻略，你爱信不信，但祝你好运。”
　　由不得对方不信，所以闻夕树很嚣张的转身。
　　时间也快到了，他恰好去看看，有没有新队友。
　　谢长风想了想，闻夕树只是一个学生，一个刚成年的小子，能有多坏呢？阿尔伯特和刘劲森都是自我标榜的正义之人。
　　尤其是刘劲森。能和刘劲森成为朋友，想来闻夕树应该不会害自己。
　　何况还拿了自己的东西，这人不能一点信用不讲吧？
　　他明显心情好了起来：
　　“只要完成这次任务，我就回去做个生意，给自己找好退路。”
　　……
　　……
　　郑在没有开口询问闻夕树为什么。闻夕树救过他不止一次，在他看来，闻老弟这么做，必然有道理。
　　二人很快返回了中心区域，闻夕树发现……居然还真就有新的队友。
　　王鹰说道：
　　“你俩总算来了，介绍一下吧，这个是新队友。叫童冥。来自第四层的精神病院。”
　　童冥是蹲在地上的，年龄上看，和闻夕树一样大，都是刚成年。
　　他蹲在地上，回头看了一眼闻夕树。
　　闻夕树也打量着童冥。
　　“别看他小，但也探索了四次诡塔了。抗魔值和我一样，九点。”王鹰说道。
　　童冥还是蹲着的，但伸出了手：
　　“我们现在是队友了。”
　　闻夕树没有抗拒，与童冥握手。
　　这个瞬间，他有一种被寒气侵蚀的感觉。
　　这小子身上有序列。
　　童冥也颇为意外：
　　“诶？有趣呀。我开始期待这次旅途了。”
　　他露出笑容，很纯洁，看着人畜无害。
　　但闻夕树很清楚这种笑容，在前世，他在杀死父母后，就是露出过这种笑容。
　　根据对方来自精神病院，他大概猜到，这个人可能有很严重的反社会人格。
　　只是善于伪装。
　　这些信息不是推断出来的，是纯粹猜的，是一种同类对同类的判断。
　　“我也很期待。我们别耽搁了吧。”闻夕树说道。
　　他是真期待，有个精神病人前往精神病院探索，没准会有意外的收获。
　　王鹰略微不满闻夕树喜欢发号施令这件事，但他还是装作很开明：
　　“各位，诡塔见。”
　　王鹰，阿斯帕西娅，郑在，童冥，闻夕树，五人小队于休息区消失。
　　闻夕树的第四次诡塔之旅，正式拉开序幕。
　　……
　　……
　　诡塔，第八层。
　　地点，江城，第四精神病院，住院部第四楼。
　　白炽灯忽明忽暗，让楼道上的氛围有些恐怖。
　　闻夕树和王鹰等人，全部出现在了住院部第四楼的楼梯口。
　　所有人都收到了同样的提示。
　　【欢迎来到惊奇博物馆，在每一间病房里，都有一件有趣的物品，来自大发明家，他虽然死了，但这些物品都是他的杰作。请探索并鉴定该物品。】
　　【注意，鉴定物品后会进入使用物品的环节，请认真挑选物品。】
　　这是每个人收到的提示。
　　而闻夕树收到的提示还有一条。
　　【你持有的橙色道具，将为你在本轮登塔的全过程里，提供如下功能：】
　　【功能名称：组队】
　　【功能描述：你可以挑选一名队友进入组队状态。组队状态下，非队友无法通过任何形式查看你的id，且无法通过任何形式查看你的道具和属性。同时，你在组队状态下，无法伤害你的队友，你的队友也无法对你造成任何伤害。】
　　闻夕树还没来得及分析环境呢，就被这条规则逗乐了。
　　这倒是一条他觉得蛮有用的游戏规则。
　　现实世界里，你组队也就是口头形式上组队，如果你开枪，你射出的子弹，可是不分敌我的，现实里是没有“关闭友军伤害”这么一说的。
　　但游戏里的组队，肉盾抗住怪物的时候，法师随便甩技能，都不担心误伤队友。
　　闻夕树果断将郑在拉入为队友。
　　这个功能现在还看不出有何妙用，但闻夕树感觉得到，这次任务，这个功能会有作用的。
　　“走廊尽头那个大屏幕……好像有些古怪啊。那算是可以鉴定的物品么？”郑在说道。
　　现在闻夕树等人，全部在楼梯口，走廊两边都是病房。
　　走廊尽头有一个巨大的屏幕，像是电视墙。
　　闻夕树说道：
　　“先解读任务吧，郑在，首先要分析任务。这次的任务，有几个关键词，大发明家，博物馆……”
　　“所以我们未必会面对一些可怕的敌人，但物品本身很可怕，不同于我俩上次的，净化物品。”
　　“这次我们需要根据物品的外形，种类，来猜物品具备的功能……”
　　“各位记得任务里说过吧，我们如果成功生还，是可以带走一件被我们鉴定过的物品的。”
　　“而在任务描述里，还有一句说道，当末日来临后，他所在的精神病院，成为了所有人都疯狂想要涌入的场所。仿佛那是世界唯一的乐土。”“可见，末日来临前，他的物品稀奇古怪，人们只当是垃圾。”
　　“但末日来临后，这些物品似乎都有了奇怪的能力，没准能够让这栋精神病院，成为乐土，抵挡末日的侵袭。”
　　“所以，我们可能会在本次任务里，淘到宝贝。但宝贝的属性如何，鉴定过程会有什么风险……全看我们发挥。”
　　“我们现在五个人……平均每个人要鉴定2.4件物品。愿各位好运。”
　　闻夕树说道。
　　他说的其实很有道理，郑在一边听一边记，一边学习。
　　但王鹰说道：
　　“嗯，你说的对，你说的这些我们都知道，不过我习惯按纪律行事，下次这些事情，我先发言，我发言了你再补充。”
　　闻夕树说道：
　　“那队长，你来决定探索顺序？”
　　王鹰说道：
　　“每个病房可能都藏着一件物品。既然是博物馆，这些物品想来会很好辨认。”
　　“我们五个人，一起进入房间，如果有人觉得这件物品和眼缘……那就由这个人鉴定这件物品。”
　　“如果几个人同时对某个物品感兴趣……那就陈述各自想要拿到物品的理由，大家投票表决。或者无法投票的话，我来裁决。”
　　“可有异议？”
　　闻夕树没有异议，王鹰这个办法其实也还合理。
　　童冥说道：
　　“没有异议。”
　　阿斯帕西娅和郑在也点头。
　　王鹰很满意：
　　“既然如此，我们就去第一间病房里看看吧。”
　　门牌号401的病房门被推开。
　　病床很乱，被子掉在了地上，枕头在中间，病房中间摆放着一个床头柜，上面放着陶瓷茶盅。
　　同时，在地上还有一盏台灯，台灯上画着两只眼睛。地上散落着一些针筒。以及……铁链。
　　没有别的物品了。
　　“不是说博物馆吗……那物品在哪里？”阿斯帕西娅问道。
　　闻夕树拿起台灯：
　　“这就是物品，你们要鉴定吗？”
　　众人的目光凝视台灯，但无一例外，所有人看到的都是乱码，一个字都不认识。
　　事实上，屋子里每个物品，凝视久了都会出现乱码。
　　闻夕树也一样，不过闻夕树的抗魔值19点，是断层领先这些人的。
　　他能够看到这台灯备注里几个字。
　　发散，视围，共。
　　这五个字似乎不是描述常规台灯的，所以闻夕树认为401房间的博物馆展览品……就是这台灯。
　　他也猜出了台灯的作用，其实是不错的，但他不感兴趣。
　　王鹰说道：
　　“你别乱说，你凭什么认为这是需要鉴定的物品？”
　　闻夕树还是很耐心的，他对每个队友都很耐心，毕竟，在一场冒险里最早阶段，他默认每个队友都是要被自己弄死的，至于会不会死，看这个过程的表现如何。
　　闻夕树耐心说道：
　　“我说过了，队长，要解读任务啊。任务里提到了博物馆和大发明家。”
　　“可见，这次的物品不是什么历史文物，是需要被发明出来的新奇物品。我们只需要找一个物品里的新元素就好。”
　　“尽可能寻找医院病房里没有的东西。当然，台灯是可能存在于病房的。不过台灯上不会画眼睛。这应该就是包含了新元素的。我猜这就是需要鉴定的物品。”
　　闻夕树一番话有理有据，也让众人找到了判断物品的方法。
　　王鹰深呼吸一口气：
　　“你们谁对这个东西感兴趣么？可以来试试。”
　　郑在摇头：
　　“我对一盏灯没兴趣。这东西一看就不是什么强力道具。”
　　闻夕树也说道：
　　“我不感兴趣。”
　　王鹰其实也不感兴趣，但他现在需要让建立队长威严，他不想被闻夕树抢风头。
　　他想了想，分析道：
　　“你们还是不懂，要多动脑筋，这件物品确实看着没什么用。但前面任务提示，鉴定物品是有风险的！”
　　“越是寻常的物品，风险自然越小，懂么？探索诡塔，首要任务是什么？是安全活着。你们太年轻了，好好学着吧。”
　　童冥拍手道：
　　“队长真棒，队长的话太有用了，队长，你能鉴定这件物品吗？”
　　王鹰说道：
　　“当然。”
　　就在王鹰准备鉴定的时候，一条提示出现在了每个人脑海里：
　　【你们找到了一件博物馆物品，你们可以选择鉴定，鉴定完成后，物品会处于被激活状态。会强制展示它的功能，随后会进入待使用区域。】
　　【请鉴定者决定是要单独鉴定，还是集体鉴定。单独鉴定，则在本次任务结束后，你享有这件物品的绝对分配权。】
　　这信息量还挺大。
　　强制展示它的功能，随后会进入待使用区域……以及走廊尽头的巨大电视墙。
　　闻夕树心里有了猜测，但他不说。
　　同时，他发现童冥的眼里，有一种恶作剧得逞的光。
　　这王鹰，其实如果不善妒的话，不会那么容易被带节奏。
　　“集体鉴定，风险会由集体承担，但分配权会下降。”
　　“单独鉴定，风险应该是鉴定者单独承担，但分配权是百分百自己分配。”
　　王鹰继续分析着：
　　“所以，我给你们一个机会，你们自己决定，这件物品是一起鉴定，还是我单独鉴定。”
　　童冥说道：
　　“当然是队长单独鉴定！队长你的胆气，就值得完整的分配权。”
　　闻夕树也顺着说道：
　　“我不喜欢灯……队长你来吧。”
　　郑在为闻夕树马首是瞻，说道：
　　“我也不喜欢灯。”
　　只有阿斯帕西娅说道：
　　“我跟你共担风险吧，你放心，如果分配我听你的。”
　　王鹰很满意师妹阿斯帕西娅的表现，于是果断选择了集体鉴定。
　　闻夕树等人则放弃了鉴定，于是集体鉴定的结果为：
　　【鉴定人数二，物品激活，开始强制展示功能。】
　　灯罩上刻满眼睛的台灯，在这一刻亮了。
　　灯光很柔和，没有出现一些夸张的，比如石化目标什么的。台灯的灯光照在众人身上，甚至还有点舒服。
　　于此同时，王鹰大笑道：
　　“妙！太妙了！这灯简直是神器啊！我果然是对的！谁说诡塔难的，这诡塔里的博物馆可太棒了。”
　　(本章完)

第八十七章 台灯战神
　　其实这台灯，并没有那么妙。但王鹰得表现出这台灯很不错。
　　毕竟，这台灯是他选择鉴定的，不能看走眼。
　　人一旦有了公众形象和偶像包袱，就很难真正成为自己。
　　童冥说道：
　　“队长真棒，这灯的作用是什么呢？”
　　郑在也挺好奇。
　　王鹰说道：
　　“具体我也不清楚，但我现在眼里，呈现出了好几种视角……”
　　王鹰说着话，背过身去。
　　灯光微弱，但足以照亮这间小小的病房，王鹰说道：
　　“我虽然转过身来了，但我能够看见你们所看见的东西。”
　　“郑在，你盯着这盏灯的。”
　　“童冥，你在看天板。”
　　“闻夕树，伱在找什么东西？翻柜子是干嘛？”
　　众人明白了。王鹰手里的灯，只要被灯光照到的人，眼里看到的画面，都会共享给王鹰。
　　童冥拍手道：
　　“这可真是件宝贝，提着这盏灯，队长你就可以看到我们每个人都看到的，那么你一定能够观察到更多细节。”
　　郑在也跟着点点头，表示认可。但内心想着的是，这个物品……
　　会让王鹰一个人拥有五个人的视觉，他能处理过来么？
　　这东西好不好呢？在郑在看来应该是好的。但如果他同时看五本书，看五个不同的场景……他会觉得有点头疼。
　　总觉得，这东西适合闻老弟。
　　好比你有五块显示器，但你cpu没变……那么你也不见得能流畅捕捉每一块显示器上的所有信息。
　　闻夕树没有鼓掌拍马屁，只是在床头柜里找东西。
　　王鹰问道：
　　“你在找什么？”
　　闻夕树说道：
　　“我在想，这个病房里为什么会有这样一盏台灯。”
　　“解析任务，会发现本次任务我们对规则的耐性提高了。但解读物品的抗魔值要求增加了。”
　　“那么有没有可能我们可以在其他地方找到线索？”
　　闻夕树是觉得，精神病院这个地方，和博物馆结合在一起，得有点精神病院的元素才对。
　　博物馆的元素他找到了，那么精神病院的元素呢？
　　地上的铁链，暗示着什么？
　　王鹰摇头道：
　　“别过度解读了，这地方遍地是宝贝，我觉得别去鉴定那些外形过于离奇的物品就行。”
　　“要是跟你一样在这翻箱倒柜，我们的流程可就慢了。”
　　闻夕树不为所动。
　　他已经发现了一张小纸条，小纸条画着一个小女孩，蒙着眼睛，小女孩的双手被捆着。
　　但没有任何文字的描述。
　　借助台灯的效果，闻夕树看到的，也就变成了王鹰看到的，王鹰不觉得这画有什么。
　　倒是阿斯帕西娅，觉得闻夕树说的有点道理，但她看出来了，王鹰不喜欢闻夕树这种我行我素的风格。
　　这其实源于赌石会的成员做派，和戮塔的小队作战很相似。
　　几乎一切都要请示队长。队长承担全部责任。
　　王鹰是一个愿意担责的人，这也是阿斯帕西娅喜欢和他合作的原因。
　　不过王鹰享受的是那种我是老大我来扛的自我满足。
　　如果有人表现比他好……那就有点麻烦了。
　　“我们走吧，不在这里浪费时间了。”
　　王鹰说道。
　　闻夕树依旧盯着纸条。
　　他一心二用着，一边想着纸条的内容如何解读，一边想着，为什么走廊尽头会有那么大电视墙？
　　为什么鉴定要分为多人鉴定和单人鉴定？为什么会有强制展示物品功能的过程？
　　任务提示里，说道这大发明家预感到了末日到来，发明了一些物品，希望被人们用到，然后发明家死了。
　　同时任务提示里还说，鉴定物品具有风险——但现在根本没有任何风险。
　　所有线索都在闻夕树脑海里，他觉得医院里一定藏着某种秘密，且必然还有一个环节，这个环节兴许和鉴定的物品有关。
　　果然，王鹰前脚走出病房门，后脚就忽然——消失了。
　　这一幕把童冥看的一愣，把郑在也吓了一跳。
　　不仅仅是王鹰，就连阿斯帕西娅也一样。
　　这个时候，外面传来了声音，那是来自走廊尽头的电视墙。
　　“这……我们这是被传送到哪里来了！”
　　【你已经对物品足够熟悉，所以你踏出了病房，现在进入物品使用阶段。】
　　包括童冥郑在闻夕树在内，每个人都收到了这样的提示。
　　电视墙那边更是传来了阿斯帕西娅有些恼怒的声音：
　　“物品使用阶段是什么意思？队长，你是不是有点草率了！”
　　阿斯帕西娅明显很不满这种忽然的传送。
　　她感觉到，周围似乎有很多危险的气息，这些气息在一点一点逼近。王鹰怒道：
　　“这谁又能猜到呢！我怎么知道会被传送到这里来？”
　　此时的王鹰和阿斯帕西娅已经来到了一处城市废墟。
　　他们躲在一栋残破大楼的阴影里。耳边，似乎能听到一些诡异生物喉咙里的声音。
　　【当前挑战，lv1。】
　　所有提示，似乎都是出现在每个人脑海里，哪怕并未被传送的童冥郑在等人也能接收信息。
　　童冥发现，闻夕树收起了那张纸条，且表情毫无意外：
　　“嘿嘿，你是不是早就猜到了，物品除了有强制展示功能的环节，还有强制使用的环节？”
　　闻夕树看向童冥：
　　“你很聪明嘛。”
　　童冥很开心：
　　“看电视看电视，我在地堡的精神病院，最爱的就是看电视。”
　　郑在说道：
　　“这是怎么回事……我们如果走出病房，也会……”
　　他话还没说完，童冥已经走出了病房。
　　但童冥并没被传送走。
　　童冥说道：
　　“选择鉴定的人，才会被传送走，我们可没有选择。嘿嘿，太好玩了这里，队长要是能流点血就好了。”
　　郑在有些害怕童冥。
　　闻夕树倒是没啥感觉，他也来到了病房外。
　　郑在说道：
　　“闻老弟，要是……要是后面遇到你想要鉴定的物品，你能不能拉我一起？你放心，物品所有权我不跟你争，但……但我可以保护你的。”
　　郑在是出于好意，一想到接下来鉴定物品，都会被传送到电视里的世界中去……就让郑在有些害怕。
　　他担心闻老弟是个脑子很好，但打架不行的。郑在也隐隐猜到，接下来王鹰和那个女的，怕是要面临一场恶战。
　　闻夕树点点头：
　　“现在是lv1，也就是最容易的级别。我估摸着，我们鉴定的第二件物品，会带我们到lv2的生存关卡。”
　　“以此类推，鉴定的物品越多，前往的关卡数字越靠后，关卡也就越难。”
　　童冥笑道：
　　“所以，队长选择鉴定台灯……就很蠢了。对吧？换句话说，我们要考虑的，是在完全不知道信息的情况下，这物品能不能在战场杀敌。”
　　“嘻嘻，来咯。它们来咯。”
　　童冥非常兴奋。
　　闻夕树和郑在也将目光看向了走廊尽头的电视大屏幕。
　　画面忽然切换到了远角，像是无人机航拍一样的俯瞰视角。这个视角下，阿斯帕西娅和王鹰，仿佛两个渺小的蚂蚁。
　　而周围……出现了密密麻麻的蚁群，在朝着王鹰和阿斯帕西娅靠近！
　　“这莫非就是戮塔里的场景么？太有趣了吧！”童冥忍不住拍手。
　　闻夕树默默看着电视。
　　……
　　……
　　未知城市，未知区域。从远处的大楼看，这城市的cbd区也挺繁华，只是现在已经是一片破败。
　　但破败之下，藏着无数的危机。
　　“是常态种！见鬼，我们明明在诡塔，怎么会遇到这么多戮塔的常态种！”阿斯帕西娅几乎喊破音了。
　　王鹰脸色非常难看。
　　【请用你鉴定的物品，作为守护医院的武器，斩杀一百名敌人。你有两次场外求助的机会。】
　　王鹰现在没工夫和阿斯帕西娅吵，他发现自己能用的武器，只有手里的台灯。
　　他打开台灯，除了和阿斯帕西娅共享视野外，毫无其他功能。
　　而周围的怪物在不断靠近。
　　最要命的是，他曾经混过戮塔，但是在诡塔里，他的面板属性被模拟为一级的属性。
　　换句话说，现在杀戮值上限100，等级为1.
　　没有任何戮塔面板加成，没有任何戮塔序列加持！唯一可以庆幸的，是周围的常态种……全是最弱的初阶一级常态种。
　　“现在背靠背吧，我俩先找到一个有利地形，地上有一些尖锐的石头，记住，砸太阳穴。就像老队长教过我们的那样！”
　　王鹰还是迅速冷静了下来。
　　阿斯帕西娅也知道，现在必须得听王鹰的。二人很快摆好了战斗架势，周围有碎石和钢筋，也都可以作为临时武器。
　　初阶一级常态种，那就是普通人，他们就像是丧尸一样，但不是那种爆发力惊人的丧尸，更像是那种被饿到血肉消弭，行动力缓慢的丧尸。
　　很好对付，但数量多了，普通人也顶不住。而且真实的戮塔战场，不会出现这么整齐的最低级的常态种。往往是混合着不少其他阶段的常态种，甚至是稀有种，精英种。
　　王鹰和阿斯帕西娅处境也算危险，任务要求杀死一百只常态种，但周围可不止一百只……且远处还存在一些强大的中阶高阶常态种。
　　王鹰和阿斯帕西娅很快选择了一处高地，打算以高打低，利用常态种的缓慢，一点点击杀和消耗。
　　二人迅速进入状态的心里素质，以及选择的策略，都让闻夕树看出来了这二人确实是混过戮塔的。
　　且受过比较专业的训练。
　　当常态种靠近后，王鹰更是好几次精准的用钢筋贯穿了常态种的太阳穴，画面血腥无比。
　　钢筋拔出的时候，血流如注。旁边的，阿斯帕西娅那张美丽的脸也都蒙上了一层血污。
　　二人的作战是有效的，王鹰那股子狠劲儿，让前面十来个靠近的常态种迅速倒地。
　　阿斯帕西娅也不简单，她的爆发力不如王鹰，但她灵敏，肢体柔软，做出了几个匪夷所思的动作，用极为刁钻的角度杀死了四个常态种。
　　“哇哦，真棒真棒！但是……嘿，他们多久才会注意到呢？哈哈哈哈哈，太好玩了对吧？”
　　童冥是典型的幸灾乐祸型。
　　闻夕树不喜欢童冥，但也没多讨厌——毕竟他现在也是在看戏，他也很想知道，这二人多久发现一件事：
　　他们的怪物击杀进度，没有变化。
　　王鹰和阿斯帕西娅非常投入的在杀敌，二人越专业，越知道不能分心。
　　所以明明那个数字就在视野的右下角，明明那个数字没有变过……但二人一时间都忘了。
　　怪物击杀进度：0/100。
　　换句话说，他们到现在为止，虽然卖力杀了二十来个常态种，但任务却并没有算进去。
　　郑在有些担心，很想提醒他们，可是他与王鹰等人，根本不在一个“频道”。
　　又有三名常态种靠近，这个时候的王鹰，双手都拿着钢筋，非常利索一个转身三百六十度，在几乎一秒的时间里，三次贯穿常态种的太阳穴。
　　这爆发力，看的郑在都佩服不已，童冥竖起了大拇指。
　　王鹰自己也感觉到了，在这种危险的环境下，自己激发了潜能一样，做出了几个帅气兼效率的击杀。
　　他这个时候，才想起来要看看击杀数量，好在阿斯帕西娅面前嘚瑟一下，让这个女人知道自己的实力。
　　王鹰是这么想的，但脸上的笑容，却在看到数字后的瞬间……消失了。
　　“怎……怎么可能，这怎么回事，为什么会这样！为什么！”
　　王鹰的叫声，让阿斯帕西娅都有一种不好的预感：
　　“发生什么了！”
　　阿斯帕西娅的呼吸已经有些乱。
　　王鹰说道：
　　“你看任务要求的击杀数量……”
　　阿斯帕西娅先是皱眉，随后一惊，露出惧色：
　　“为什么……我们明明已经……”
　　王鹰也不知道，这个时候，周围又出现了不少常态种，他拿起钢筋，想要厮杀，但动作慢了太多。
　　不是因为累了，而是内心犹豫了，担心自己做出的一切是白费力气。
　　“求助！我们不是可以场外求助吗！”阿斯帕西娅大声喊道。
　　她声音都有些沙哑。虽然能力远远胜过常态种，但也架不住这么消耗。王鹰不想求助，但此刻也只能这么做了。
　　这个时候，在看电视的三人，都听到了王鹰的声音：
　　“帮……帮我！我现在要怎么做？你们知道发生了什么吧？我和阿斯——”
　　王某话还没说完，就不得不中断说话，踢开靠近的常态种，再才说道：
　　“我和阿斯帕西娅被传送到了一个奇怪的地方！帮我！我们要杀够一百只怪物，但杀了几十只，怪物数量都没有变化！”
　　求助的时间只有一分钟。
　　童冥说道：“队……队长，加油，加油！加油！好可怕啊，队长，但只要是队长的话，一定可以活下来的！”
　　童冥语气里满是怯懦和惊恐。
　　郑在忽然有些厌恶这个少年了，这少年看起来和闻老弟一样大，但完全没有闻老弟那种侠义心肠。
　　王鹰想骂人了，他求助可不是为了听加油打气的！
　　闻夕树颇为淡定的说道：
　　“用台灯。队长，你试试用台灯。扔掉你手中的钢筋，用台灯来对付怪物。”
　　“好！闻夕树，谢谢你！”
　　这一刻，王鹰是发自真心的谢谢闻夕树。阿斯帕西娅也一样。
　　求助的时间结束了。
　　童冥恢复了脸上的笑容：
　　“干嘛呢，你不也讨厌他们吗？我看的出来哦，你是很讨厌他们的。为什么要救他们？”
　　即便台灯不是什么利器，但对付一百个没有作战计划的初阶一级常态种，王鹰与阿斯帕西娅，也是可以做到的。
　　闻夕树的提示，在童冥看来是极为正确的。所以童冥有些不解：
　　“那个王鹰，能力不如你，但是却嫉妒你，认为自己是队长，便不喜欢你的各种正确建议。”
　　“原来你是这种以德报怨型啊……”
　　闻夕树说道：
　　“是的，队长此刻也帮我们验证了游戏的机制。他有恩于我们。他怎么想我是他的事情，但我不能见死不救。”
　　童冥觉得没意思。
　　当然，闻夕树说的也不是真话。
　　闻夕树想着，还有十一轮这样的环节呢，第一轮就死两个，未免太快了，队友是消耗品，但也不能消耗太快。
　　郑在则在想：闻老弟真是太好了！自己何德何能，遇到老弟这么好的队友？
　　……
　　另一边，战场上的王鹰，双手拿着台灯，朝着常态种的脖子上殴打。
　　“阿斯帕西娅，你不要再朝着它们的太阳穴发力，想办法废了它们的膝盖，我们不要做无效击杀！”
　　王鹰恢复理智后，做出的几个决定倒是很正确。
　　如果用台灯之外的东西杀死对方，那就等于浪费了体力，但如果没杀死，用台灯补刀，那就算击杀。
　　这台灯也是神奇，居然一点破损都没有。虽然不具备强大的破坏力，但也很难被破坏。
　　王鹰要做的，就是确保自己能够用台灯砸碎常态种的脑袋即可。
　　这过程有些冗长。
　　童冥说道：
　　“我们要不要先继续探索？就这么看着吗？”
　　闻夕树说道：
　　“你可以去，我得等等队长。”
　　童冥见闻夕树不动，他便也不动。
　　时间一分一秒过去……
　　当杀戮数量达到99的时候，阿斯帕西娅已经累到在地，眼神有些涣散，仿佛刚拍完一场两小时没喊卡的岛国电影。
　　而王鹰则是那个一滴都不剩的汁男。
　　现在，又有一群怪物缓缓涌入，其中还有一只中阶常态种。它的肢体已经有了骨刺这类东西，速度也比其他常态种快不少，像是一个短跑运动员再爆发式奔跑。
　　看到这一幕，王鹰发软的双手，立刻拿起台灯，大喝一声：
　　“去你妈的！我去你妈的！”
　　王鹰倒不是对着那只即将冲过来的中阶常态种发狠，而是立刻想要杀死一只普通初阶常态种，快速完成任务。
　　他的确做到了，浑身的力气爆发出来，用台灯狠狠砸破了一个常态种的头。
　　哐当，台灯落地，他确实没力气了。
　　要不是他前面浪费了不少力气，他其实还能再战，可现在，他是真的没有力气了。
　　王鹰瘫倒在地，大口呼吸着。
　　好在这个时候——所有的怪物停住了。
　　击杀数量：100/100。
　　【你成功展示了这件物品在末日到来后的价值。即将返回博物馆，愿你能够向人们展示更多物品。本轮返回，你的体力恢复最大值的百分之五十。】
　　王鹰和阿斯帕西娅，终于回到了博物馆。
　　体力得到恢复后，王鹰和阿斯帕西娅倒是没有像战场上那么狼狈。二人身上的血迹也在瞬间清理掉了。
　　“队长好厉害啊……简直是战神，我从来没有见过如此勇猛的人，我想我一辈子都会记住队长这台灯战神的身影。”
　　童冥一脸崇拜。
　　他演的入木三分，那种惊叹劲儿，自然又到位，完全不浮夸。
　　所以一时间，王鹰也不清楚，台灯战神是在夸他，还是在阴阳他。
　　闻夕树说道：
　　“队长辛苦了，现在……”
　　闻夕树刻意没有继续说，而是看了一眼王鹰，王鹰还是感激闻夕树的：
　　“你说，现在怎么了？”
　　闻夕树点点头：
　　“现在基本已经完成了一个标准回合，我们还剩下至少十一个回合。一个回合包含鉴定部分，包含展示部分，也包含使用部分。”
　　“而且游戏表明了一点，必须得是用鉴定的物品杀敌才算数。所以，我们还是得慎重选择，考虑一下物品本身的功能。”
　　“这个功能是否利于我们……杀敌。”
　　王鹰点点头：
　　“行，我心里有数了，我体力恢复了不少，咱们开始探索第二间病房吧？”
　　阿斯帕西娅这个时候开口道：
　　“我们还是一直保持这种所有人都去一间病房里看的方式么？要不要各自行动？”
　　童冥同意：
　　“我也觉得……万一我们看到了一把很适合战斗的东西，比如武器……到时候大家都想要，总归会不和谐吧？”
　　现在这个情况，明显是原本功能具备战斗属性的东西，会最为吃香。
　　比如刀，哪怕这把刀的特意能力很拉胯，但作为一把刀，它本身就比台灯更适合杀敌。
　　一旦有了方向，每个人都想着，各凭本事去找适合鉴定的物品，集体行动，一间一间找……
　　有好东西也不能独享。
　　闻夕树发现，人果然都是自私的。但他也不排斥这个局面。甚至，他觉得这下更好，自己不用为他们的作死买单了。
　　(本章完)

第八十八章 教导郑在
　　闻夕树说道：
　　“我其实倾向于保持原来的方法，队长你觉得呢？”
　　这是闻夕树给所有人的第二次机会。
　　毕竟，抗魔值的断层领先，让他能够对物品有一个初步解读，这种游戏，脱离了他，其他人其实只会更危险。
　　但所有人心里都有着自己的小算盘，都觉得，只要自己进入病房够利索，就能先发现那个带有战斗功能的物品。
　　一个台灯，能砸一百个常态种脑袋而不坏，还能够有其他特殊能力。
　　那如果找到一把剑，一把刀……恐怕就是怪物收割机了。
　　童冥，阿斯帕西娅，以及王鹰都是这么想。
　　闻夕树不这么想。他不相信底层逻辑这么简单。
　　王鹰想了想，说道：
　　“刚刚那个场景，只是lv1，我应该算是我们这些人里最能打的了。可我还是险些死了。”
　　“不晓得lv2到底会有多难……我们每个人都得鉴定物品的。每个人也都可能进入那个像是戮塔环境的战场上。”
　　“但进入那里头，是没有戮塔属性面板的！你们得知道，物品的关键性。”
　　“这层楼看起来房间很多，大几十间肯定有了，我们一间间去，确实慢了……而且刚刚那个地方，太危险了，如果集体行动，我不敢保证你们得到的物品能不能应付那种危险。”
　　“所以，大家各自行动吧，生死有命，自己选的东西，自己用，去了战场，如果死了，就怪自己看走眼，也不赖别人，怎么样？”
　　闻夕树笑了笑，这人倒是说的头头是道的。
　　“我当然没有问题，全听安排。”
　　王鹰想了想：
　　“郑在，伱要不要跟我们一起？”
　　郑在长得人高马大的，嘴上的铁罩子，一看就不是一般人。
　　王鹰觉得是一号战力。
　　但郑在摇头道：
　　“抱歉了王队，我想和闻老弟一起。”
　　王鹰脸色一沉，对闻夕树原本那点好感瞬间又没了：
　　“行吧，那祝你们好运。”
　　闻夕树这个时候忽然说道：
　　“王队，能不能求您一件事儿？”
　　王鹰不解：
　　“什么事情？”
　　闻夕树指了指那盏台灯：
　　“这东西您还要么？它其实在实战里没什么价值。”
　　王鹰说道：
　　“这东西……好吧，既然你要，那给你吧。”
　　闻夕树一开始没有要鉴定台灯，就是因为他想着会不会有某个环节需要用到台灯。
　　现在，他想要这个台灯，是因为已经有人完整的体验了一轮。
　　王鹰倒是显得很慷慨。这台灯，确实有妙用，可说起来也很鸡肋。他前面好面子，才说台灯是神器，可实际上……
　　这东西很鸡肋，眼里出现其他人的视野，甚至让他有些晕。最关键的是，这东西其实拖累了他在战斗里的表现，甚至不如地上的钢筋。
　　而且，考虑到每个人能携带的物品有限，且这里根本不缺物品，进入下一轮的过程前也必须获得新的物品，那这台灯必然不是自己要携带的，他也绝对不可能用台灯去挑战更难的lv2或者lv3……他本就准备丢弃。
　　如今闻夕树要，他也乐得做个人情，毕竟刚才闻夕树出言帮了他。
　　……
　　最终，探索博物馆的五个人，分成了三个队伍。
　　童冥没人要。
　　王鹰觉得童冥是个累赘。童冥自己也看不上其他人。
　　王鹰和阿斯帕西娅一队，虽然阿斯帕西亚不满王鹰的不理智，但是方才王鹰舍命救她，她还是看在眼里的。
　　闻夕树和郑在一队。童冥去了4-2。王鹰选了4-3。
　　闻夕树没有去4-4，而是带着郑在逛走廊。
　　“闻老弟，我们不进去看看么？”
　　闻夕树看向前方：
　　“我们一出现就在四楼，郑在，你觉得有问题吗？”
　　郑在摇头：
　　“我……我的脑子想不出这些。”
　　对郑在，闻夕树很有耐心，毕竟某种意义来说，郑在算是经受过考验的人。
　　“简单来说，博物馆就在四楼。但很奇怪，精神病院一般来说，都是问题最严重的那群人，才会住在最高的楼层。”
　　“如果你是大发明家，你是博物馆这些物品的主人，你被迫在精神病院弄博物馆……你会选择开在四楼么？”
　　“底下的病人，明显更正常一点吧？”
　　郑在认真想了想：
　　“万一，他和四楼的人关系好呢？”
　　闻夕树给予肯定：
　　“这是一个理由，我其实也这么想，所以我在想这些病房里，是不是有些特殊的病人。”
　　“以及还有一个点，在我第一次出现在诡塔里时，就是一栋楼较高的层级。”
　　“我要救一个小女孩离开。这个过程，我就得下楼。”
　　“你猜，我们会不会下楼？如果下楼的话，会不会遭遇一些未知的恐怖？”
　　“你还记得任务介绍吧？”
　　郑在点点头，他在适应闻夕树的思路：
　　“你是说……末日降临后，这里人们争着进来？”
　　闻夕树夸道：
　　“很不错，你没有忘记任务的描述。”
　　“当末日来临后，他所在的精神病院，成为了所有人都疯狂想要涌入的场所。仿佛那是世界唯一的乐土。”
　　“如果说，所有人都想进入这里，那么最早进入这里的，必然是底下的病人和工作人员。”
　　“他们扮演的，未必是好角色，假如我们要下楼，没准就会应付这些家伙。”
　　郑在若有所思：
　　“这些家伙……会很强么？”
　　闻夕树说道：
　　“有些人吃饭，会选择把好的菜最后吃，有的会最先吃。但如果情况是你不吃，就会被别人夹走，那大概率都会选择最先吃。”
　　“换句话说，下三层……假如真有敌人，那这些人手里的才是最有价值的武器，而我们现在能挑的，都是别人挑剩下的。”
　　郑在懂了，他担忧的问道：
　　“那我们不是非常危险？它们……会上来么？”
　　闻夕树摇头：
　　“不清楚，但留给我们的时间肯定不会很充裕，很难像某些场景一样，待满七天。”
　　郑在又问：
　　“那咋办？我们的道具比下三层的差，这不是说明我们怎么都不可能打过它们？”
　　“这里还是诡塔，我们抗魔值这么低，它们打我们，会有明显的加成。这……毫无胜算啊？”
　　闻夕树的脚步很慢，仔仔细细观察着周围，说道：
　　“两个可能性。”
　　“找到一件足以应付十二关关卡的战斗物品，用来对付电视世界里各种怪物。然后再找到一种足以隐藏我们气息的物品，悄无声息的溜走。不太体面，但有效。”
　　郑在恍然：
　　“对哦，如果我们打不过，我们就选择逃啊。反正完成任务了就行。”
　　“那第二个可能性呢？”
　　闻夕树指了指地板：
　　“这层楼里，藏着一个秘密。一个有待我们解开的秘密，如果这个秘密解开了，我们就能获得任务提示里所说的——最有价值的物品。”
　　“一旦拿到这件物品，我们就能完成大发明家的心愿，到时候，至少能够轻松对付这楼里的怪物们。这也是我个人认为最靠谱的做法。”
　　郑在有些激动：
　　“老弟，你是不是已经有些线索了！”
　　郑在现在回想，闻夕树刚才要台灯，就觉得很奇怪。
　　闻夕树说道：
　　“只是一个猜测，还构不成线索。”
　　这个时候，童冥从4-2出来了。见闻夕树还在走廊上，童冥微微诧异：
　　“两位大哥，你们还真悠闲。”闻夕树说道：
　　“你没有找到满意的物品么？”
　　童冥已经来到了4-4的门口：
　　“你可以去4-2看看，没准你会需要，反正我不需要。”
　　童冥进入了4-4，闻夕树还真就和郑在一起，前往了4-2。
　　郑在想的是，既然童冥都不要，那其实没必要再去看。
　　不过闻夕树怎么做，在郑在眼里都是有深意的。
　　闻夕树来到了4-2门口。
　　和前面的4-1不同，4-2显得很简洁也很干净。里面只有一个床头柜，床头柜上摆放着一个物品。
　　那是一把笤帚。
　　郑在小声问道：
　　“老弟，你的抗魔值应该是最高的……你有发现啥么？”
　　闻夕树倒是看出了几个字。
　　同化，清理，驯服。
　　其他都是乱码，但这些字足够闻夕树猜测这把笤帚的功能了。
　　“垃圾和尘埃，会被笤帚驯服，它们会以为自己是笤帚这一边的，会同化其他垃圾，以此来清理这片区域。”
　　郑在嘴巴露出o型：
　　“哇哦，这倒是一个清洁利器……可惜，打架不方便，我还以为这是底层里写的魔法扫帚呢。”
　　郑在想着，这玩意儿要是能带自己飞该多好。
　　“我们走吧，看起来没什么价值这东西。”郑在说道。
　　闻夕树嗯了一声，却又没有立刻离开，而是指着屋子：
　　“郑在，我问你，你觉得这间屋子你看了之后，除了那东西不能用之外，还有没有其他想法？”
　　郑在摇头：
　　“时间紧迫……我想着，就是赶紧开始搜索下一间？”
　　闻夕树轻声说道：
　　“你应该对比前面4-1的情况。”
　　“4-1是不是明显就有很多东西，有病床，有被褥，有其他病房里该有的。”
　　“但4-2却没有，在4-1你可能还得找一找，才能确定哪件物品是展品。”
　　“但4-2呢？你只需要一眼就能看出，展品是那把笤帚。这主要原因在于4-2一看就不像是住了病人的。”
　　“所以说——”
　　闻夕树刻意停顿一下，引导郑在，郑在也还算争气：
　　“懂了懂了，这里有些屋子是有病人的，有些屋子是没有病人的！”
　　“没有病人的屋子，就只有展览道具，但是有病人的屋子……或许可以允许我们找到一些额外线索？”
　　闻夕树点点头：
　　“还不错，走吧，现在可以去4-5看看了。”
　　郑在走在闻夕树前面，很快来到了4-5面前，他很快乐，因为闻老弟想问题的角度总是很全面。
　　他回忆起上次，闻老弟就跟开挂了一样，一路速通，躺赢的感觉很爽。
　　王鹰所在的4-3里其实也很干净，4-3的展览物品是一个玻璃瓶。
　　王鹰就是在纠结，要不要鉴定一下。众所周知，酒瓶是爆头利器……
　　王鹰也有一些属于自己的思考，比如前面在电视世界里，面对一群常态种，台灯居然不会损坏。
　　那么可以假设这些物品都很硬。或者不具备被损坏的可能性。
　　这个意义来讲，这玻璃瓶也确实有一定的武器属性。
　　但最终，王鹰在纠结一番后，没有选择拿这个瓶子。
　　王鹰去了4-6。
　　4-5的门推开后，郑在就有些失望，因为里头又是干干净净的那种房子。
　　4-5也没有病人入住，只有一件物品，这物品完全不具备武器属性，郑在看了直摇头。可闻夕树却笑了。
　　因为这物品他见过。
　　“好家伙……原来大发明家就是那个酒鬼？”
　　郑在不解：
　　“什么意思？闻老弟，你认得这东西？”
　　郑在的目光看向那对酒杯。
　　闻夕树其实也是第一次见这对酒杯，但他见过这对酒杯的“兄弟”——真心话酒杯。
　　真心话酒杯的物品描述是这样的：和大冒险酒杯是一对儿，曾经是某个酒鬼的宝贝，后来酒鬼死了，宝贝也被分开了。
　　闻夕树说道：
　　“这对物品不用鉴定，我也知道是什么作用，我们先不管它。等通关后，看有没有办法在不鉴定的情况下带走它。”
　　郑在有些不明所以，不过想来，一对酒杯去对付lv2关卡……确实画面很抽象。
　　闻夕树很想要这对酒杯，这玩意儿比真心话酒杯还好使。
　　想来，大发明家还活着的时候，这对酒杯是可以持续使用的。但他死后，酒杯就变成了一次性物品。
　　目前的规则，是只有鉴定过的物品，才能够被带走。
　　但是鉴定物品这个行为本身，又会导致接下来会被传送到战场上去杀敌。
　　所以闻夕树只能希望，在完成十二轮鉴定后，还能有别的办法，带走一些物品。又或者，还能找到一些额外的游戏机制来获取物品。
　　他和郑在离开了4-5。
　　恰好这个时候，童冥在4-4里传来了笑声：
　　“嘿，很锋利呀！削铁如泥！”
　　童冥的笑声，也引来了王鹰和阿斯帕西娅的注意：
　　“你这是找到了什么！”
　　“这……居然是一把刀！”
　　所有人都聚集在了走廊上，童冥的手里，拿着一把堪比闻夕树天蝎刃一样的短刀。
　　很锋利。
　　床头柜被短刀一刀切断。在展示物品的期间，童冥虽然没有弄清楚这物品的功能，但这刀的锋利超乎想象。
　　童冥说道：
　　“看来我运气不错呀。这把刀真是异常锋利。”
　　王鹰说道：
　　“这把刀……能否让给我？”
　　童冥说道：
　　“抱歉了队长，我得进入使用环节了，祝你们也早点找到武器。”
　　郑在也看出来了，那把刀切割床头柜的切痕，平整如镜面。
　　可见锋利程度超乎想象，这是一把罕有的利刃。他多少有些羡慕童冥的运气。
　　但是闻夕树却露出笑容：
　　“你可真是好运气啊，我期待你在使用物品环节的表现。”
　　童冥觉得闻夕树的笑容有些古怪，那是一种同类才能感觉到的，恶作剧的笑容。
　　但他觉得，这把刀哪怕没有别的属性，仅仅是锋利至此，也是一把利器了。
　　童冥没有多想，迈出房间。下一秒，他的身影，就出现在了走廊尽头的电视机里。
　　闻夕树转身：
　　“郑在，我们继续搜索吧。没什么好看的。”
　　郑在点点头。这小孩他不喜欢，有点恶童的意味，但想来有这把刀，应该就没问题了，总归是能活着回来的。
　　(本章完)

第八十九章 诡塔式盒饭
　　闻夕树知道，第二关肯定会更难。但看这把刀锋利的程度，想来拿下第二关也合理。
　　不过这把刀……
　　描述的字眼让闻夕树很期待接下来的场景。
　　当童冥的身影消失，进入了电视世界后，闻夕树能够感觉到，有一种难以觉察，但确实存在的躁动感消失了。
　　“或许是我想多了……但我的感觉很少出现错误。”
　　“也许是有人鉴定物品，且进入使用阶段，才能让某些东西安分下来。”
　　“换言之，如果一直不鉴定物品，或许会出现不好的事情？”
　　这说法没有由来，闻夕树也只是发现，当有人进入电视后，那种寒意和不安确实降低了。
　　童冥进入了电视世界。
　　关卡，lv2。
　　阿斯帕西娅和王鹰直接坐在了地板上：
　　“原来刚才我们就是这么被你们看的……哈哈哈，我的表现如何？可还算神勇？”
　　郑在点点头：
　　“王队，你很厉害，如果不是手里的武器是台灯这种钝物，你肯定表现更好。”
　　王鹰对这话很受用：
　　“是的，要是给我一把这小孩手里这样的刀，别说一百个，一千个我也杀了！”
　　郑在其实没想吹王鹰，但王鹰百人斩实力没得说。不过郑在则是在想，闻老弟为什么会要台灯呢？闻老弟做任何事情，都是有自己深意的……
　　所以他有些担心，王鹰把台灯要回去。是以，郑在觉得，有必要让王鹰回忆一下这台灯杀敌的困难。
　　四个人的目光，很快聚集到了电视上。
　　……
　　……
　　童冥所在的位置，是一处地铁站。
　　这里也是人流密集之地。末世爆发后，会有一些常态种畏惧阳光。
　　它们倒不是害怕光亮，只是畏惧阳光。
　　这些常态种其实比那些在地面上行走的常态种强一点，但弱点也很明显，畏惧阳光。
　　所以在下水道里，地铁站里，它们往往会聚集在一起。
　　地铁站还在工作，这也是人们攀登戮塔发现的最为诡异的地方。
　　不管是游乐园，工厂流水线，还是地铁站……但凡设施没有被破坏的过于严重，它们仿佛都还有生命一样……会展示它们的功能。
　　在所有爱攀登戮塔的将士们看来……鬼屋这种地方，是最危险的。
　　童冥走在地铁站里，手里的刀在地面画出一道笔直的划痕。
　　他哼着快乐的调子，显得很无所谓。
　　他给人的感觉，是有些癫的。
　　郑在总觉得童冥身上藏着一股子凶狠。
　　【lv2开始，击杀100只目标，即可完成任务。伱有两次场外求助的机会。】
　　提示出现，童冥停下脚步，倚靠在一根柱子上。
　　这个时候，他还听到了另外一个声音：
　　“列车即将到站。”
　　远处传来了地铁疾驰的声音。不久后，一辆载满乘客的地铁出现，这地铁停稳后，大量的怪物汹涌而出。
　　初阶二级常态种，人形态，特点，惧怕阳光，但行动比一级常态种要快上一倍。
　　看到这些怪物的速度时，王鹰皱起眉头：
　　“得亏这小孩有刀，否则这个速度的常态种，在没有戮塔序列和戮塔面板的情况下，要是数量太多，也很麻烦啊！”
　　王鹰认为，如果是自己有这把刀的话，倒是能轻松应对lv2。
　　但童冥的实力不好说。
　　童冥的脸上绽放出有些痴迷的笑容：
　　“杀！杀杀杀杀！我要把你们都杀了！哈哈哈哈哈哈！”
　　在前几次诡塔探索里，他始终都是压抑着嗜杀的特性的。
　　他之所以进入地堡的精神病院，就是因为从小就喜欢“死掉的活物”。
　　活物死去的过程，让他觉得很快乐。比如，同学，比如妹妹。
　　后来他被父母送去了精神病院，精神病院那边，其实也算是地堡政务局麾下的机构。
　　这种恶劣的病人，压根没得治，恶童是天生的。和那些被父母迫害，最终慢慢失去了人性的家伙不同——
　　童冥是从小就拥有爱，但内心就是喜欢看到“活物慢慢死去”这个过程。
　　地堡里杀人犯法让他很不理解，但诡塔里不会。
　　前几次登塔，他的队友都死了，这让童冥很快乐。现在，童冥也可以自己通过杀敌，来释放那种欲望！
　　他发出怪叫声，仿佛他才是那个怪物，小小的身体居然有超越常人的爆发力！
　　在大笑声中，他的刀用较快的速度，轻易穿过好几个怪物！
　　那些常态种没有智慧，但也能有一些本能反应。
　　在气势上，它们仿佛才是人类，童冥才是狩猎它们的怪物。
　　当童冥持刀而来的时候，少数几只怪物，甚至还退让了。
　　王鹰没想到，童冥没有经过系统训练，身体素质居然这么好。
　　郑在和闻夕树也有些意外。郑在诧异于，童冥身上那么大的杀气。明明是有着娃娃脸的少年，却有一种痴迷杀戮的病态。
　　但更大的意外，这个时候才刚刚开始。
　　“哈哈哈哈哈！死死死！全部给我死！都去——诶？”
　　一只被童冥砍过的常态种，忽然从后面咬住了童冥的脖子。
　　锋利的牙齿，刺破童冥的皮肤，刺入童冥的血管。
　　飞溅的血液让童冥暴怒，他爆发出了超越自身的力量，竟然单手将那只常态种给扯了过来，他的目光里满是不解。
　　因为这只常态种本该死掉才对的。
　　这些常态种，大多都因为太久没有吃活物，身体破破烂烂的。
　　但眼下这一只常态种，居然比其他常态种看起来要健康一些。
　　童冥愤怒的用脚踩着常态种的头，在对方发出哀嚎，奄奄一息时，童冥大喝一声，挥刀逼退了其他常态种，然后一刀插下，刺穿了脚下常态种的脑袋。
　　可诡异的一幕出现了，随着刀刺入常态种的脑袋，常态种非但没有死去……
　　反而身上的残破的血肉，开始进一步恢复。它又有了力气，猛然抓住了童冥的小腿。
　　这个时候，童冥也开始意识到了不对劲。
　　这把刀……有问题！
　　周围的常态种不具备智慧，没有意识到这把刀无法杀死它们。
　　但它们对血肉的渴望，还是让它们一个个扑了过来。
　　童冥本能的挥刀，这一刀本该做到让几只怪物被腰斩或者断首……
　　但这些怪物们，只是变得更加“健康”。
　　终于，又有一只常态种，咬在了童冥的耳朵上……
　　脚下的常态种，也开始撕扯童冥小腿处的血肉。
　　腰部，肩膀，头发，很快越来越多的常态种扑向童冥。
　　从电视外看，已经看不到童冥了，只能看到常态种像是苍蝇围绕着腐肉一样趴在他身上。
　　而列车里，还有源源不断的的常态种冲过来。“救我！救我！”
　　这是童冥的求助，他在意识模糊之际，发起了场外求助。
　　王鹰说道：
　　“一路走好吧……这没办法救了。”
　　阿斯帕西娅也这么想的，其实在第一个常态种咬到童冥脖子，带出血液的时候，她就诧异，这少年居然没有立刻死去……
　　如果童冥活着，也许是个嗜血向的，戮塔杀敌的好手，培养一下，是个好苗子。
　　童冥还没死，奄奄一息的状态，血肉被啃食着，骨头都露出来了，他的脑袋甚至被咬掉了四分之一，对于常态种来说，这仿佛是个汁水丰富的灌汤包，不过咬掉童冥一部分脑袋的常态种，被童冥爆发的惊人力量给捏碎了喉咙。
　　可就是这种常人必死的情况下，恶童依然能够爆发最后的生命力，暴怒的起身，愣是摆脱了几只扑在自己身上的常态种，有浑身是血和烂肉的姿态，站了起来：
　　“救我！救我！我不想死！”
　　真是惊人的初始战斗力。
　　闻夕树觉得，童冥确实是爬戮塔的先天圣体了。这种脑袋都不完整了却还能战斗的情况，他只在漫画里看过。
　　真正的天生神力以及恐怖生命力。
　　他知道怎么救童冥。其实以童冥的脑子，也该想到怎么做，但此时的童冥，已经神智不清。
　　而闻夕树权衡了一番利弊后——觉得这把刀的价值，比不上童冥这种人带来的弊端。
　　因为极端情绪下的童冥，开始飘弹幕了。而闻夕树隔着电视也能看到弹幕。
　　【你们这些杂碎！快救我！救我！救我啊！】
　　抱歉，本地的精神病人太没礼貌了，我不想救耶。
　　闻夕树没有开口。
　　这种情况，其实自杀就好了，用那把刀自残。
　　是的，这把刀的备注，呈现在闻夕树眼里的只有几个字——
　　赎，生，不杀，锋利。
　　这也让闻夕树立刻想到了，这是一把救赎之刀，这把刀的特点，是极度锋利，能够轻易切开很多坚硬的物体。但面对活物，却是治疗治愈的刀。
　　虽然做不到犬夜叉里天生牙那般起死回生的神迹，但这把刀确实是不杀之刀，治疗之刀。
　　这把刀闻夕树还挺想要的，斩向队友的刀，但考虑到能够带出三塔的物品只有一件……闻夕树觉得，必然还有更好的物品，理由很简单，因为这把刀出现在“无病患”房间。
　　而童冥表现出的战斗力，过于强大，没有戮塔属性的情况下，这人简直是战神模版。
　　而且比起这把刀，他更想要看到眼前的戏码，恶童拿着与他天性完全违背的刀，临死都没有自救……
　　有趣而讽刺。
　　童冥的出现，让闻夕树都感觉到了一些命运的鬼斧神工了。带来的生的刀，与喜欢死亡的持有者相克。
　　童冥死了。
　　没有任何提示，电视的画面忽然闪烁了几下，就变成了一片雪，最后，屏幕黑掉了。
　　郑在后怕的说道：
　　“那个孩子……就那么死了？”
　　郑在不喜欢童冥，但也没有想过童冥会死。
　　阿斯帕西娅也有些害怕：
　　“所以……所以这博物馆里，到底有什么物品是靠得住的啊？哪怕是武器……也可能妨碍我们！”
　　王鹰沉默着。
　　他诧异的是，童冥展现出的不合理的实力。但确实现实里也存在一些天才。
　　比如那位荀回，据说荀回不进入戮塔之前，就有常人难以企及的力量和速度。饭量更是惊人。
　　现在看来，童冥也是一个怪胎。
　　可这样的人……却死了。
　　闻夕树假装悲叹道：
　　“这就是诡塔啊，不管你是一个画风如何迥异的人，不管你之前的战绩多好，也不管你天赋如何惊人……”
　　“但诡塔里，你就是可能会忽然死去。这里埋过的天才，不计其数。”
　　无论此前人生有着怎样的轨迹，无论多少人期待你活着回来，觉得你还会书写怎样的传奇……
　　在诡塔里，都可能忽然就死去。这也是阿尔伯特为什么不探索诡塔的原因。
　　“所以各位，我们还是继续鉴定物品吧，或许我们比他要幸运呢？”
　　闻夕树内心其实很淡定，死个人嘛，虽然在他的预想里，童冥画风独特点，比王鹰和阿斯帕西娅后死才正常……
　　但诡塔里有太多自诩主角却戛然而止的人，所以他也不在意。
　　闻夕树招呼了一下郑在：
　　“走吧，我们该去4-7了。”
　　阿斯帕西娅和王鹰也对视一眼，阿斯帕西娅说道：
　　“如果连武器也信不过……那么我们该怎么选？”
　　王鹰还是有自己的判断的：
　　“你如果是这些物品的设计者，你会刻意重复的设计么？”
　　“一把刀是这个功能了，其他刀肯定不会。我觉得我们还是应该首先找那些本身就具备杀怪能力。”
　　阿斯帕西娅又道：
　　“但是……但是我们下一次就是lv3了吧？或者是郑在他们先开始下一个环节，我们是lv4？”
　　“怪物会逐渐变强的吧？我们真的能找到克制这些怪物的武器么？”
　　王鹰也没有底气，童冥的死亡，让他心里蒙上了一层恐惧。
　　有一种这或许真是自己最后一次爬塔的感觉。
　　可他不能将这些说出来。他只是轻声说道：
　　“别怕，有我。这些关卡你发现了没，其实怪物强度虽然在增加，但是和现实里戮塔不一样。这些怪物进攻虽然在模拟真实……但你发现它们的路线是有规律的，设计好了的。”
　　“它们行为模式更单一，不然哪怕是一百只初阶一级常态种也会比较棘手。”
　　“我们继续找，一定有东西可以让我们活下去。”
　　“走吧，我们去4-8看看。”
　　阿斯帕西娅点点头，现在她能依靠的，也只有王鹰了。
　　……
　　……
　　比起气氛有些压抑的4-8，闻夕树和郑在所在的4-7就轻松欢乐不少。
　　闻夕树把玩着这个物品，心情非常好，他知道，这东西或许可以帮助他们在lv3关卡里活下来。
　　只是郑在并没见过这个东西。闻夕树说道：
　　“你应该不会因为童冥的死而难过吧？”
　　“不会，只是没想到……他是第一个死的。”
　　“那就好，没什么好意外的，你看上次，咱们在休息区相遇，除了咱俩，可谓全员恶人。但该死的都也都死了。”
　　郑在点点头：
　　“闻老弟，你似乎心情很好？”
　　“是的，我觉得这玩意儿，大概率能够帮我们度过lv3。也可能是lv2，毕竟童冥死在了lv2，他还没通过。”
　　闻夕树将物品展示给郑在看，郑在将其拿在手里，两只手将它握住。
　　倒是意外的，握感很舒服。
　　“可这东西……不锋利，看起来还不如台灯，这是装饰品吧？这东西叫啥？我从来没有见过，我也无法想象怎么用它来杀敌。”
　　闻夕树说道：
　　“这个东西，叫手柄。”
　　(本章完)

第九十章 郑在的正确用法
　　地堡的游戏产业很匮乏。当然，还有什么比三塔游戏更刺激的游戏呢？
　　三塔学院本身也有模拟馆。其实某种意义来说，这个世界也不需要游戏产业。
　　只不过这也导致了很多东西只有闻夕树认识，而其他人不认识。
　　不过即便闻夕树，也是第一次见到这种手柄。这个手柄的摇杆就有四个，按钮更是多到每排六个，一共四排，有些密集的遍布在手柄上。
　　这显然是用来操作极为复杂的道具的。
　　郑在摇头：
　　“不知道，但它应该怎么杀敌？”
　　闻夕树说道：
　　“进入电视世界后你就知道了。现在我在意的，是两件事。”
　　“首先，是与我们这次冒险无关的。阿斯帕西娅和王鹰都是佣兵。而郑在你，也不是一般人……你的体能也很强大。”
　　“至于我，我对自己的身手也有些自信，倒是童冥，让我很意外，他没准是我们几个里，除了伱以外最能打的。这种反差让我很在意。”
　　“我在想，诡塔的挑战机制……是不是也会根据挑战者本身的素质来选。”
　　“五个人，全部具备超越常人的战斗能力，是巧合吗？”
　　“假如我们在某些方面很突出，刻意培养该方面，会不会以后的关卡，也都存在会用到这方面的可能性？”
　　郑在还是摇头：
　　“这个……真要去统计的话，得大量数据，但你说的也有些道理。不过对我来说，确实太遥远了。老弟你已经开始考虑这么宏观的东西了吗？”
　　闻夕树说道：
　　“打发时间而已，毕竟没有信息量的时候，不妨让脑子处理一下其他问题。第二个我在意的点。这个点我们可以很快去验证一下。”
　　郑在问道：
　　“是什么？”
　　闻夕树说道：
　　“童冥死后，我们是挑战lv2还是lv3。这很重要，你想想。”
　　郑在琢磨了一下：
　　“如果是lv3……就代表lv2其实已经过了？我们只需要继续去挑战就行，生存还是死亡，都没有关系，我们只需要成功鉴定十二件物品……而不需要成功使用十二件物品。”
　　“哪怕……哪怕我们死了，也能帮其他队友省掉两次挑战？”
　　闻夕树纠正道：
　　“是其他队友死了，也能帮我们省掉两次挑战。”
　　郑在没有说话。
　　闻夕树说道：“记住，诡塔生存的要义，第一核心，是保证自己的生存。”
　　“如果我们需要重新挑战lv2，就代表我们得成功鉴定12件物品，且成功使用12件物品。”
　　“如果不需要挑战再次lv2……郑在，你可就得留心一些地方了。”
　　郑在说道：
　　“我应该注意什么？”
　　闻夕树慢慢收敛脸上的笑容：
　　“我能想到的，代表他们也可以想到。如果规则是后者，我们不需要挑战lv2，那就代表，最后两关，塞两个人进lv11和lv12就行，这两个人死在关卡里也没什么。”
　　“换句话说，最后也最难的两关，他们可以不打，让我们打。他们只需要打到lv10就行。总之，在稍后的过程里，我希望你仔细观察他们的选择……”
　　“记住，在诡塔里，别人对你好，你不一定要还回去。但别人如果占你便宜，你也绝对不能原谅他，有些时候，宽容是要命的。”
　　郑在沉默了足足十秒，才点点头：
　　“我懂你意思了。这最后两关最难，生存几率最低。如果他们让我们去打最后两关——”
　　不待郑在说完，闻夕树说道：
　　“我们也能打，能者多劳嘛，但这句话默认的前提——多劳多得。”
　　“如果对方付出了足够多的东西，我们可以承受风险。但如果他们只想占便宜的话……你懂的吧？”
　　郑在已经彻底明白：
　　“好，到时候不管发生什么，我都坚定站在你这边。”
　　“闻老弟，我信你的眼光。不管你对别人怎么样，但你对我，是有大恩的。别人有立场批评你的某些行为，我没有，而且你做事总有你的道理！”
　　闻夕树很满意这个结果：
　　“好，接下来，我们开始测试这个东西。”闻夕树说道。
　　郑在惊了：
　　“你玩真的？这东西你看到的描述是什么？”
　　“控制，技能，附属。一共六个字，但我想这六个字足以说明很多事情了。”
　　闻夕树想了想，补充道：
　　“假如我把你坑了，害你陷入了险境，你会怨我么？”
　　郑在摇头：
　　“看有意无意吧……但我觉得你不会害我。”
　　闻夕树笑了笑：
　　“其实我是一个很自私的人，你认识的我并非真实的我。但我可以跟你保证一点，至少在这一次，我会和你陷入同样的困境。”
　　郑在倒是很理解。
　　这次任务里的五个人，其实都是在赌。赌这件物品有用。
　　有人用对物品的基础判断赌，也有人用抗魔值给予的信息来赌，还有人用经验来赌。
　　郑在说道：
　　“老弟，如果坑了我认栽，既然我决定相信你，我就为我自己的行为负责。”
　　闻夕树很满意这个回答：
　　“那好，我开始鉴定了，你愿意和我一起鉴定么？”
　　郑在点头：
　　“干就对了！我信你！”
　　鉴定的提示出现在了每个人的脑海里。第三件被鉴定的物品出现。
　　这也让隔壁的王鹰和阿斯帕西娅立刻来到了闻夕树所在的4-7房间。
　　“什么个情况？他们就拿这个当武器？”王鹰说道。
　　【物品已经进入强制展示功能环节。】
　　看着闻夕树手里的那个从未见过的东西，王鹰觉得闻夕树有点疯。
　　阿斯帕西娅在发现，郑在的身体在做出许多奇怪的动作。
　　【你是否愿意接受成为被手柄所链接的角色？】
　　这是进入物品展示后，郑在脑海里出现的提示。郑在没有开口，但并未犹豫，果断选择了是。
　　随即他感觉到身体好像不属于自己了。他开始做一些奇怪的动作，让阿斯帕西娅以为他中邪了。
　　“稍等啊老郑。”
　　闻夕树改变了对郑在的称呼，自然到他自己都没有注意到。
　　“很不错很不错。手柄键位比较多，适应起来比较麻烦，但我应该已经熟悉了。”闻夕树笑着说道。
　　郑在的那些奇怪的抬手摆腿的动作忽然也都停了下来。
　　闻夕树说道：
　　“那么，我们走出去吧？”
　　当闻夕树按下了一个圆形按钮后，郑在发现自己可以自由行动了。
　　“这……这就结束了？你不再多熟悉下么？”郑在还是有些虚的。
　　相信闻夕树是一回事，但怕不怕是另外一回事。童冥被活活咬死的场景，还历历在目。
　　闻夕树也不避讳王鹰和阿斯帕西娅：
　　“剩在这里的物品，要么是没什么战斗用途的，要么是用起来很复杂的。”
　　“这东西很不错，足够复杂，但我已经能驾驭了，放心吧。”
　　郑在不再纠结，心一横，反而第一个走出门。
　　闻夕树与郑在，也因此消失。
　　……
　　……
　　【你已经对物品足够熟悉，所以你踏出了病房，现在进入物品使用阶段。】
　　【当前挑战关卡，lv3。】
　　闻夕树和郑在出现的场景，是演唱会的舞台。
　　观众席坐满了怪物，这让闻夕树一点也不意外，但他没有想到，舞台上居然也有一个怪物，拿着一把电吉他，那怪物标准的骷髅脸，但却长着一头波浪长发。
　　穿着巨大的牛仔夹克，粗大的骨头上满是各种重金属风格的纹身。
　　骷髅嘴里，甚至叼着一根烟。
　　所有观众，都是初阶三级常态种。
　　“果然是lv3，这意味着，只要完成鉴定就行，哪怕使用环节里没有成功生还，也不打紧，我们不管死活，对于下一个鉴定物品的人来说，都是挑战lv4。”
　　“所以只要整个队伍里还有活人，游戏就默认我们已经鉴定完了一件物品……哪怕使用物品的过程不怎么顺利。”
　　闻夕树饶有兴趣的分析着。
　　这个能容纳12000人的演唱会场馆里，密密麻麻都是怪物，这让郑在都害怕起来。
　　“别害怕老郑，接下来，我会操控你去对付这些怪物。”
　　“你看，我们眼里的进度条，还是一百个。一百个常态种，对你来说没问题的。”
　　郑在很想感谢闻老弟对自己这么有信心，但他自己着实是没有信心。
　　因为三级常态种，除了速度和正常人全速奔跑时差不多快，力气和生命力也提高了不少。
　　有的甚至身体还会出现少部分畸变，具备其他能力。
　　电视世界外，住院部大楼里的王鹰看到了场馆里的场景时，也是倒吸一口凉气。
　　那舞台中心抽着烟的骷髅人，变异程度已经达到了精英种。
　　不管是多少层的精英种，它都可以轻易杀死闻夕树和郑在。在没有杀戮序列和戮塔属性加持的情况下，哪怕是天生神力的天才，也不过是分分钟就会死的存在。
　　“这下……这下只有我们两个了。”王鹰说道。
　　阿斯帕西娅则说道：
　　“那个骷髅脸，未必会出手吧？”王鹰说道：
　　“不好说，希望吧。如果出手的话，我不敢想象，lv3就这样了，lv4会是什么难度。”
　　最终的lv12又是什么难度？
　　王鹰心里升起了一股恐惧。诡塔这才第八层，怎么就这么难？
　　电视世界内。
　　闻夕树说道：
　　“怪物也要听演唱会，真是太有趣了，老郑，准备好了吗？”
　　“没有……这怎么可能准备好……但是，前面忘了，中间忘了，总之拜托你了！”
　　郑在还是在恐惧中，迅速提炼出了勇气和斗志，面对这个场景，他当然是害怕的。
　　但现在，他只能拜托闻夕树了。
　　怪物们开始涌动。
　　舞台中心，精英种的骷髅脸，此时弹奏的曲子，是一首非常不那么重金属的曲子，只是节奏感很强。
　　常态种们在曲子的引领下，开始朝着闻夕树和郑在奔跑来。
　　这个时候，闻夕树深呼吸一口气，开始拿起手柄：
　　“一命通关，上吧！”
　　郑在的身体开始扭动。
　　闻夕树之所以这么有信心，是因为视野里，他可以看到很多招式的出招表。
　　一号摇杆操控方向，按出←→↑↓←加左手轻攻击，就能够让郑在发出一道半月形的炁体。
　　是的，这手柄赋予了郑在很多附加能力。
　　这也是闻夕树通过解读后，猜到的。如果猜错了就是死。
　　但话又说回来，总归是要鉴定的，诡塔里哪次不是与死神擦肩而过？
　　所以闻夕树坚定的相信着自己的选择。
　　郑在也惊了。
　　“我靠，我他妈怎么还能做到这个？这是什么序列么？”
　　巨大的炁体半月斩，由郑在的左手挥舞发出，这让郑在前方一百八十度，三米范围的常态种全部被腰斩！
　　郑在注意到，这是算击杀的！
　　“上下左右接重右腿再接上左下右加右重拳。地动核。”
　　闻夕树按照出招表，搓出了第二招。
　　当郑在两侧也开始出现怪物时，郑在先是右腿使劲往地上一踏，一道圆形炁体扩散而出，随后郑在朝着地面重重一拳。
　　周围的地面碎裂开，无数演唱会观众席的桌椅横飞。
　　连同着那些初阶三级常态种。
　　“我的妈！我在戮塔都没有这么猛！哇！闻老弟，我太强了！不，我们两个实在是太强了！”
　　郑在现在又负责嘎嘎，又负责乱杀。
　　其实他的处境很危险。
　　因为搓招表一旦搓错了，或者搓招速度不够快，不够流畅……那么面对周围怪物的袭击，郑在看起来就像是在乱转圈和乱摆腿摆手。
　　基本上直接就报废了。
　　但闻夕树还是很精准的的搓出了复杂的连招。
　　这东西的确曾经也被人发现过，只要关系好的俩人，一个人愿意接受的情况下，是可以完全任由另一个人操控。
　　但问题就在于，这反人类的手柄，根本不像传统手柄一样还讲究个人体工学。
　　四个摇杆，二十四个按键……键盘也就这么复杂了。
　　光是记住每个按键的功能都得耗费很长时间，何况精准正确的搓出各种招式？
　　所以这东西，没有人用。
　　但闻夕树能用。
　　他就是玩游戏的高手，给他更复杂的道具，他也能快速上手。
　　电视里的画面，也让王鹰和阿斯帕西娅都看楞了。
　　“所以……那东西可以操控队友！并且那东西赋予了队友额外的能力？”阿斯帕西娅眼里有贪婪。
　　这玩意给自己，操控王鹰，想必杀三级怪物很简单。她显然低估了那手柄的复杂性。
　　王鹰则忽然想到了一件事。
　　“拿着这么一个东西，没有任何武器属性，就敢直接跨出屋子，当时他脸上那写意轻松的表情……”
　　“不可能的，难不成他知道这些？但他的抗魔值，最高也不会超过七点才对啊！”
　　王鹰还记得，闻夕树说过，他的抗魔值还没有他第一次登塔时的层级高。
　　所以他不解，闻夕树当时为什么那么轻松。
　　“继续看下去，他们能活，对我们也是好事。”
　　王鹰也注意到了，怪物是lv3。那意味着，不管队友死活，只要进入电视世界，都能推动关卡。
　　“我们要不要故意不鉴定……等他们鉴定？”阿斯帕西娅提出了一个提议。
　　这个提议很不道德，但是lv3的场景，已经让阿斯帕西娅感到恐惧。
　　如果他们和闻夕树保持着一人鉴定一次，大家轮流鉴定……
　　那么这就意味着，他们接下来要挑战lv4。可他们根本没有把握找到能够应付lv4的物品。
　　现在没有任何规则表明，必须每个人或者队伍要鉴定相同数量的物品。那让某一方能者多劳……其实也可以。
　　王鹰没有回答这个问题，但内心在默默盘算，他想的比阿斯帕西娅要多。
　　让别人吃亏可以，但你得付出好处……否则别人凭什么吃亏？
　　……
　　……
　　电视世界。未知的演唱会场景里，那位坐镇中心的精英种，似乎意识到了，自己的“粉丝们”无法靠近郑在。
　　它起了胜负心，立刻换了一首激昂的曲子！
　　这首曲子的曲风非常热血，是那种在现场会让无数人跟着嘶吼的曲子。
　　杀戮序列·222：屠戮狂音。
　　能够由发出的声音的音符排列，来达到各种刺激周围存在乃至自己能力的效果。
　　在这激昂的曲子作用下……周围的怪物速度明显变快了，它们简直跟开了狂暴技能一样，嗜血疯狂，如同饿了很久但体能依旧在的猛兽一样，疯狂冲向郑在。
　　闻夕树连续搓出了，半月炁体斩，和地动核。但怪物们离郑在还是越来越近。
　　郑在大喊：
　　“闻老弟！我还有没有更厉害的招！快，这两招要顶不住了！”
　　怪物们的血量，速度，杀戮欲望，都变得更为强大。仅仅依靠闻夕树现在掌握的招数，确实顶不住。
　　事实上，手柄是看人下菜的。郑在能力太弱，无法激活手柄的全部能力。
　　如果把郑在换成荀回，闻夕树能搓出好几种爆炁必杀技奥义什么的。
　　但郑在这里……就解锁了两个。
　　剩下能搓的，都是红色技能。这些技能威力更大，但按键指令反而没有那么复杂，搓招键位变少了至少三到五个键位。
　　按照闻夕树对红色技能的理解……这些技能往往是“血招”。
　　就是一旦用出来，就会消耗队友的生命值的招数。
　　同时，还有一个本命模式。
　　本命模式的能力只有一个——吃。
　　开启本命模式，郑在会摘掉嘴里的铁罩子，开始吃怪物。
　　这是回血能力，但吃东西的过程里，郑在也做不了其他事情。
　　闻夕树没有纠结太久，他的计划是先用血招逼退怪物群，给郑在一些时间，然后操控郑在吃尸体。
　　原本他是不敢这么做的，但想到郑在连诡塔任务里的祖父尸体都吃了……
　　想必常态种对于郑在来说也是入口即化？
　　→←←→+双重拳，血招的指令就这么短，右左左右，闻夕树精准的搓出来。
　　这个时候，郑在的皮肤迅速变成了红色，某种红色的光泽笼罩住了郑在。
　　那是被蒸发的血雾，是炁与血的融合形态，形成了笼罩着他的特殊光芒。
　　郑在将胸口前的衣服撕裂，发出野兽一样的怒吼，随即做出撕裂的动作，两道血红的炁体，以不可阻挡的方式朝着前方冲去。
　　血炁所过之处……怪物瞬间被融化，渣都不剩。这一招的破坏力非常惊人。
　　击杀数量也瞬间来到了40。
　　这要是换lv1的初阶一级常态种，其实这一招就足以通关。
　　郑在的最大生命值迅速下降。
　　闻夕树皱眉，这生命值下降太快了，直接下降了三分之一。换句话说，这血招只能用三次。
　　闻夕树感觉到了一点麻烦的地方。
　　“刚才那一招过于强大，而且离谱的是，这一招……没留下尸体，血刃所过之处，怪物直接被熔了。”
　　怪物的确被逼退了。但地上没有尸体这个变数，让闻夕树无法给郑在回血。
　　此时怪物们又要冲上来了，如果任由怪物靠近，让郑在用其他手段制造尸体……那么郑在便会陷入童冥一样的境地，会被怪物彻底“包住”。
　　吃东西回血的速度如果跟不上怪物耗血的速度，那就没意义，反而会陷入被包裹住的困境。
　　那位舞台中央的骷髅脸，换了一个更为劲爆的曲子，这种曲子要是在迪厅里放出来，那些跳舞的人可以嗨到撕衣服。
　　在曲子的作用下，怪物们又一次发起了冲锋。
　　“再来刚才那一招！闻老弟！我还可以再来一次！”
　　郑在看到怪物们再次狂暴而来，他大喊道。
　　闻夕树当然知道郑在还可以再来，按照数值来算，郑在还能用两次。
　　但是按照实际情况，一个人损失了如果超过百分之六十生命值……那么身体各项机能还能正常运作么？
　　游戏里，人是到最后一丝血才会死，但现实里，你流百分之二十的血，就得出大问题。
　　闻夕树不打算把郑在往死里用。他脑海里迅速开始思考策略：
　　“合理利用条件。”
　　“刚才那一招，把怪物被逼退了很远，老郑现在有时间吃东西回血，但现在没有东西可以吃。”
　　“等等，有东西可以吃的！还有一条规则可以用到！”
　　(本章完)

第九十一章 完美展示
　　闻夕树双眼一亮，立刻操纵郑在连续发出两道半月炁体斩，逼退怪物的同时，借助后坐力，连续后跳，直接来到了自己身旁。
　　于此同时，郑在发现自己的身体不受控制的摘掉了铁罩。
　　“闻老弟！你要让我干什么！”
　　郑在说着话的同时，已经两只手在闻夕树的操控下，开始按住闻夕树的肩膀。
　　他本就满脸惊愕，此时又还张大了嘴巴，就显得更加惊愕。
　　“别啊！我不饿！我更不想伤害你！”
　　“当然是帮你回血，不然还能干什么。而且你伤害不了我。”
　　闻夕树说的非常轻松淡定。但这个行为，在王鹰，阿斯帕西娅，乃至郑在自己眼里，都是那么惊悚。
　　“这小子疯了吗！他打算拿自己喂肉给郑在？”
　　“闻老弟，你别啊！你会死——咕嘟！”
　　郑在已经开始啃食闻夕树的血肉，他的牙齿堪比猛兽，瞬间咬掉了很大一块肉。
　　此时的郑在，生命值开始急速回复。
　　闻夕树从表情上看，的确痛了一下，但诡异的事情出现了。
　　闻夕树那块被咬掉的肉，光速愈合！几乎是肉眼都难以察觉的速度。
　　郑在甚至还没来得咀嚼呢，肉还在嘴里，但闻夕树胳膊已经恢复了！
　　郑在惊了。他完全不知道这是什么原理。闻夕树露出笑容：
　　“原来真的可以这么用，太好了，这恢复速度还挺快，接下来我得手速更快一点，别怕，老郑你只管吃，你要最快速度恢复到最佳状态！”
　　根本容不得郑在拒绝，闻夕树的手指飞快按动手柄，
　　俩变态的表演，把王鹰和阿斯帕西娅看懵了。
　　郑在对着闻夕树的胳膊大快朵颐，闻夕树则不断被咬又不断恢复。
　　其实以前闻夕树就想过一个画面，那些可以瞬间恢复身体，且没有植入特别巨大食量的超级英雄，只要自己吃自己……不就是真正意义上的永动了么？
　　现在他卡规则bug，就是这样的感觉。
　　这条规则来自于任务之外，天蝎座的作弊小刀。
　　郑在与闻夕树是组队状态。他们无法对队友造成任何伤害。
　　在闻夕树前世记忆里，就有过这种场面，当你关闭了队友伤害后，你对着队友开枪，你会看到血肉飞溅，但对方血条就是不掉。
　　现在也是一样，闻夕树的胳膊确实可以被郑在咬个稀巴烂，但下一秒就又被修复了。
　　操控郑在伤害自己，利用规则豁免伤害……
　　可郑在确实在这个过程里，实打实的恢复了。
　　王鹰惊了：
　　“那小子……有序列力量！还不是戮塔的序列，就是诡塔的序列！！否则不可能吃东西就能恢复这么快的！”
　　“还是说，那也是道具赋予的功能么？是那个鉴定物品？还是铁罩子？”
　　阿斯帕西娅看得呆住，莫名有些想呕吐的欲望。
　　此时此刻，怪物们也终于靠近了。
　　在热血激昂的曲目下，它们一个个都快有了初阶四级常态种的水平！
　　但郑在此刻已经恢复到了满状态。
　　闻夕树晃了晃胳膊：
　　“这下兑现承诺了，我的肉还行吧？”
　　郑在不知道该怎么接这种癫言癫语，就下意识点了点头。
　　“但别惦记了哈。我可不知道下次还有没有这种规则。”
　　闻夕树已经开始搓招。
　　“这手柄是真不错，可惜，我只能带走一件物品……”
　　“不知道它有没有可能保留到最后。”
　　不管是大冒险酒杯，还是这个手柄，闻夕树都觉得挺有趣的。
　　郑在此时也在闻夕树的操作下，再次释放血招。
　　恐怖的血红色炁体，直接将怪物蒸发，击杀数很快来到了七十。
　　这个时候，郑在还是属于无伤状态。
　　至少相对于前面的几次使用物品演示，郑在是没有被怪物碰到的。
　　闻夕树再次搓出半月斩用来后跳，精准的操控郑在继续吃肉。
　　郑在没了负担，吃的心安理得。
　　这二人确实也算配合的好，就是电视机外的王鹰和阿斯帕西娅看着胃里有点不舒服。
　　第三个血招也搓出来了。
　　红色的炁体又一次逼退了怪物潮，这一次，闻夕树在释放这一招后，就直接安排郑在连续放出半月斩。
　　他的手速越来越快了，看在王鹰他们眼里，就是郑在的动作极度丝滑，简直像是被设定好了的程序一样。
　　仿佛上一招只是刚刚发出去，下一招的主要动作就已经做出来了。
　　这在格斗游戏里，叫招式切换。
　　只有很熟悉的老手，可以利用一些游戏机制，在发出“波”之后，卡掉某些后摇动作，以及下一个动作的前摇动作。
　　卡掉之后，看起来就极其迅速。仿佛掉帧了一样，郑在的动作变换，肉眼都难以捕捉。
　　这样就进一步的节省了郑在吃肉的时间，怪物们距离郑在也越来越远。
　　郑在虽然不懂这些游戏里的东西，但是他感觉得到，闻老弟技术还在提升。
　　自己做各种动作都像是省略了起手动作和收尾动作一样，简直快的惊人。
　　郑在甚至发现，闻老弟已经开始尝试一些骚操作。
　　他居然在空中完成了二段跳！
　　他不禁在想……这东西要是能在戮塔使用，结合戮塔那种属性面板，让闻老弟操控自己，这得多变态？
　　但这也只能想想，诡塔的东西，是不可能带入戮塔里去的。
　　第四次血炁爆发，闻夕树与郑在，原以为游戏结束了。
　　但这个时候，出现了提示。
　　【你们在使用物品环节获得了很棒的评价，是否接受本关隐藏挑战？】
　　这个提示，电视外的王鹰和阿斯帕西娅也看到了。
　　他们根本没有想过，还有隐藏挑战。但王鹰隐隐猜到了触发机制。
　　很可能是对物体的使用熟练度，以及面对怪物时的受伤程度来决定的。
　　某种意义上，闻夕树无伤通关了。
　　这两者其实是结合在一起的，如果不能有极高的使用熟练度，也不可能无伤通关。
　　所以隐藏挑战出现了。
　　隐藏挑战的内容，王鹰也猜到了。
　　舞台中心的那个电吉他骷髅脸。
　　那可是精英种。
　　就算是在那奇怪的、能捏在手里的道具加持下，郑在实力大幅度强化了……
　　但面对稀有种尚且九死一生，面对精英种更是不可能活下来。
　　王鹰大喊道：
　　“拒绝！你们两个不知道精英种的可怕！那不是在诡塔的我们可以对付的！快拒绝！”
　　阿斯帕西娅一惊，但随即意识到了，如果闻夕树和郑在现在就死了，那确实对他们很不利。她也跟着喊了起来。
　　可是没有用，电视世界里的闻夕树和郑在，是听不到的。
　　王鹰的叫喊很快停住，因为闻夕树做出了选择。
　　【你已经接受了隐藏任务挑战，现在，请前往舞台中心。】
　　王鹰心说完了。
　　阿斯帕西娅也觉得完了。这下她没办法依靠这变态二人组躺赢了。
　　郑在反而没有那么害怕，他现在觉得“相信闻老弟，他做任何事自有深意”这句话的含金量还在提高。
　　所以他明明知道，舞台中心的怪物无法打败，却还是觉得可以挑战一下。
　　无他，就是对闻老弟有着近乎盲目的信心。
　　闻夕树已经不是刚穿越来的萌新。
　　他当然知道精英种的可怕，在图书馆里就知道了精英种仅次于杰克珍妮佛这些首领级怪物的存在。
　　以闻夕树现在的水平，稀有种都未必能过。更别说包含序列力量的精英种。
　　但他也不慌。
　　“在lv1还有lv2关卡里，围攻王鹰和童冥他们的，除了关卡里最基础的常态种，还有少数高级一点的常态种。”
　　“王鹰更是在第一关险些就遇到了中阶的常态种。这就说明，这些怪物是会不断进攻的。只是关卡难度把它们放在了后面……”
　　“如果没能在规定时间内完成关卡，关卡会变难。”
　　“但我现在和老郑经历的lv3不同。这个舞台中心的家伙，虽然用曲目来控制怪物进攻，但这些常态种死了，它也没有任何愤怒。”
　　“它完全有能力直接杀了我和老郑，根本不需要安排小弟冲锋……”
　　“给我的感觉，它根本只是想要秀曲子。所以这次隐藏任务，大概率是考验我对手柄的操控能力，而非战斗拼属性！”
　　“另外，隐藏任务保不齐关联着邀请函，如果能够进入欲塔，我就能从源头知道终极道具是什么了。”
　　在多方考虑下，闻夕树决定赌一把。话又说回来，在诡塔，任何决定本身都是在赌。
　　好在这一次，郑在也颇为淡定。
　　二人来到了舞台中心。
　　一路走来，这些常态种们居然全部让开了道路。
　　这把王鹰和阿斯帕西亚看得再次呆住，闻夕树可算是给了他们不少震撼。
　　“这些怪物，居然不攻击他们？”
　　“邪门了，他难道早知道这一切么？”
　　王鹰想起来，不久前闻夕树其实是救了他一命的。那个时候，如果不是闻夕树提醒要用鉴定的物品去杀敌，他可能会再晚些才意识到这一点……
　　那是争分夺秒的时候，如果晚了，远处那些中阶常态种就赶来了。
　　现在想想，闻夕树一路上，似乎都很顺利。
　　王鹰不禁在想，莫非这小子身上有什么道具？能够解读规则的道具？
　　不然这一路也太顺利了吧？
　　……
　　舞台中心。
　　当闻夕树与郑在都来到舞台后，骷髅脸居然开口说话了：
　　“我的曲子需要一支编舞，如果你们想要活命，就在我的音符里，跳出符合我期待的舞蹈。”“否则，我会杀了你们。”
　　电吉他发出一道音符，闻夕树只感觉道像是有什么非常锋利的气刃，从自己耳畔飞过。
　　“人类，听明白了吗？”
　　“明白了。”闻夕树的回答不卑不亢。
　　按照闻夕树对当下末日的理解，这个世界的精英种们，大多都是戮塔里的存在。
　　它们极度憎恶人类。关于戮塔，有这么几条生存建议，不要试图与怪物们沟通，不要试图打感情牌。
　　在戮塔里，这么做一切都已经太迟了。
　　戮塔的怪物，基本就是见面就开干，没什么开场白的那种。
　　眼下是诡塔，这个精英种还能说话，可见还没到戮塔的程度。
　　只要按照对方要求行事即可。
　　闻夕树拿出了手柄：
　　“你可以开始了。”
　　骷髅脸点点头，随后它的手开始触碰吉他。
　　狂暴的曲子开启。
　　闻夕树对音律不太懂，但前世里，倒是看过不少街舞的视频，记得一些非常炸场的动作。
　　他原本以为这次的隐藏任务，是操控郑在做出这些动作……
　　可他忽然发现，自己想复杂了。
　　实际上这次隐藏任务还挺简单的。
　　“啊？原来是这么玩？”
　　当音符响起，闻夕树居然看到了一排方向箭头。←←↑←→→……
　　他的反应很快，立刻意识到，这是要根据节奏，迅速按出这些方向。
　　值得一提的是，四个摇杆颜色不同，他视野里的这些箭头也都带着不同的颜色。
　　他明白，不同颜色的箭头，要用对应颜色的摇杆来按。
　　这就把难度极大幅度提升了。
　　不过这还难不倒闻夕树。
　　闻夕树的手指飞快移动，郑在也开始跳舞。
　　不过这个舞蹈的动作……实在是不敢恭维。莫名的，闻夕树想到了尼森。
　　尼森的尬舞也是有一手的。颇有一种紫禁之巅的感觉。
　　但骷髅脸居然异常满意。
　　方向逐渐增加，且切换的摇杆越来越频繁。闻夕树非常从容的应对着。
　　其实这就是复杂版本的qte玩法罢了。
　　闻夕树完美的应对了每一个音符所代表的方向，渐渐的，他甚至可以只听音符，就知道这是哪个方向。
　　他的适应能力，让身为boss的骷髅脸都惊叹了。
　　游戏的难度，也在不断升级。
　　在部分箭头上，开始出现了“反”的字眼。
　　这意味着，原本朝左的箭头，需要摇杆拨弄到右边，原本朝上的箭头，需要摇杆拨弄到下边。
　　有反字标识的，就得朝反方向来。
　　不过闻夕树并没觉得有什么难度，他的手速确实慢了一点，但依旧能够跟上音符。
　　旁边的郑在，如果有尼森一起，二人就能跳出“你们不要再打了啦”的感觉。
　　闻夕树觉得，游戏的难度还行，就是郑在的舞蹈动作太辣眼睛，对自己的伤害很大，不然自己绝对可以按得更快……
　　就这么着的，一首曲子很快结束。
　　闻夕树以零错误完成了挑战。
　　骷髅脸歪着脑袋，看向了闻夕树：
　　“你很不错，你确实适合这件物品。祝你好运吧。你们可以离开了。”
　　电视外的王鹰与阿斯帕西娅，二人面面相觑，都有些诧异。
　　这个时候，所有人也都收到了提示。这个提示让郑在一喜。
　　【你们完成了扩展任务，挚友手柄将不再消耗物品携带数量。】
　　郑在发现，自己现在凝视手柄，已经可以看到完整的信息。
　　【物品名称：挚友手柄。】
　　【物品描述：你有那种愿意把一切交给你来决定的好朋友么？如果有的话，或许你们可以依靠它来突破困难。】
　　【物品属性：根据被操控者对操控者的信任程度，以及被操控者的初始能力，来获得部分附属能力和技能。但这些技能需要完成对应的指令才可使用。】
　　物品颜色是紫色的。这要是不在三塔学院，几乎可以说是普通人一辈子见不到的东西。
　　郑在大喜：
　　“有了这个，闻老弟，我们以后一起组队就方便多了！而且它不占用携带数量！”
　　换句话说，通关十二关后，选择这个名为“挚友手柄”的道具，是一定可以带走的，而且不影响再携带其他物品。
　　这倒是好事，手柄的属性闻夕树也看到了，很不错，郑在对自己的信任，也算是能够达成隐藏任务的条件之一。
　　但闻夕树很意外的是……我的邀请函呢？
　　这才第三关，他已经开始用到场外规则了，若不是天蝎座的作弊小刀，他可能也会很狼狈的通关，保不齐郑在还会受伤。
　　根据这几关的难度跨度，闻夕树可以想象后面的关卡有多难。
　　如果没有邀请函，进入欲塔探究源头的话，闻夕树也没有把握能够次次都这么好运气。
　　所以隐藏任务没有给邀请函，这让闻夕树有些头疼。
　　二人很快回到了住院部。
　　王鹰和阿斯帕西娅看向那手柄的目光，都有些贪婪。
　　但当阿斯帕西娅注意到了手柄的细节后，便又没那么渴望了……
　　这个手柄设计太复杂了。
　　他们并不知道闻夕树视野里，最后隐藏任务那一排方向箭头。
　　也不知道物品的真实属性，那是只有闻夕树和郑在能看到的。
　　王鹰说道：
　　“恭喜你们，你们干得很棒，我自愧不如，闻老弟，郑在兄弟，太棒了！有你们在，我们一定都能活着回去！到时候去了地堡，你们就是我们赌石会的朋友！”
　　王鹰说道：
　　“接下来，咱们有什么困难就说，我能帮绝对不推辞，我们已经牺牲了一个队友，可别再有牺牲了！”
　　王鹰一番言辞极为诚恳，态度和之前那种“我是队长你别说话”截然不同。
　　闻夕树知道王鹰变换态度的原因，他不在意这个。形势比人强嘛，能低头也不错。
　　不过他看中的，可不是态度。
　　和之前的关卡不同，比如鹦鹉笼子那一关，闻夕树不介意其他人躺赢，是因为生存逻辑不同，只要有一个人做对了，大家都会进入下一个阶段，且做对了没有风险。
　　但这次不是的，这次没有做对做错一说，不管你的物品多适合战斗，都没有任何人敢保证能赢下生存挑战。
　　闻夕树拿到手柄时，也没有绝对的把握，换句话说，每一次鉴定物品，都是做了搏命的觉悟。
　　如果对方不付出，等着躺赢，那就太过分了。
　　由于闻夕树那番话，郑在对于王鹰他们也已经有些警惕。
　　不过闻夕树还是说道：
　　“放心吧王队，我会的。”
　　闻夕树前往了4-8，原本4-8是王鹰在搜索。但因为王鹰朝着4-9走去，闻夕树便前往了4-8。
　　闻夕树是不打算漏过每一个物品。
　　王鹰其实也有自己的小算盘，现在的情况，对方应该是有着某种自己不知道的情报，主要体现在解读物品上。
　　否则不可能一路这么顺利。当然，对方也很有胆子。王鹰得承认，闻夕树可能比那个叫童冥的还要不正常一点。
　　郑在也不正常，那牙齿可以用锋利来形容，难怪要带铁嘴罩。
　　如果这是两个弱小的家伙，倒也罢了。自己可以强行拷打他们，让他们交出能够解读物品的手段。
　　但现在自己是真没把握打过这俩家伙。
　　黑吃黑的手段不行，便只能先老老实实按照规则来办，得想办法探索下一关。
　　截至目前为止，没有任何规则提示，每个人或者队伍，是否有鉴定物品的硬性指标。
　　万一有的话呢？
　　所以王鹰现在也不好说什么，他只能硬着头皮多寻找物品。
　　只是不知不觉，关卡就到了lv4了，怪物只会更强大，真是让人头皮发麻。
　　……
　　……
　　4-8终于让闻夕树满意了。
　　这间屋子里的需要鉴定的物品，是收音机。这物品看起来不像是能够战斗的样子。
　　但这间房子，有病号住过。和4-1一样，这里有病床，有被褥。床头柜里，也有额外的信息。
　　那是一张小纸条。
　　郑在疑惑的问道：
　　“老弟，这纸条难道也是需要鉴定的？”
　　闻夕树摇头：
　　“这涉及到另一个东西，我们现在为止，还没有找到‘剧情’有关的东西。”
　　“诡塔看起来是生存游戏，但是事实上，每个游戏背后，都藏着一段故事。”
　　“找到这个故事的必要性，其实比我们鉴定物品的必要性高。”
　　郑在问到：
　　“这纸条上有什么？”
　　闻夕树展开纸条，这是他的第二张纸条，第一张小纸条，一个是女孩被捆住了双手，蒙着眼睛。
　　这张纸条，是一个老奶奶竖起耳朵，满脸微笑。
　　而收音机上，确实印着耳朵的图案。
　　郑在看不明白，闻夕树说道：
　　“看来和五官有关？”
　　(本章完)

第九十二章 巧取第四关
　　郑在蹲下来，仔细看着纸条：
　　“我看不明白……这东西怎么和五官有关？”
　　闻夕树说道：
　　“这间房子的病患……是一个老奶奶，她的耳朵或许不好？”
　　“第一间病房的病患，是一个小姑娘，她的眼睛不好……”
　　“你觉得，这里头有巧合么？”
　　郑在摇头：
　　“听起来你是想说，这层楼住着一些残疾人？”
　　闻夕树也不确定：
　　“不见得……老奶奶耳朵不好，其实是猜的，但第一个房间，小姑娘的眼睛不好却是实打实的。”
　　“倒不一定是要残疾，但我想既然有了眼睛和耳朵，想必也有鼻子和嘴巴。”
　　“我们先找找，其他房间有没有类似的元素。”
　　郑在点点头：
　　“但我们要鉴定么？”
　　物品如果不鉴定，那就无法使用。它就约等于是普通的收音机。
　　闻夕树看向收音机。收音机上只有三个字：愁，声，楼。
　　字数太少，很难猜测出这收音机的功能，用收音机来对付lv4的关卡……属实有些冒险。
　　不过闻夕树倒是被提醒了：
　　“不知道我能不能继续使用手柄，我们先这样，再找一件我有一定把握能用来战斗的物品，进入lv4的关卡。”
　　“如果到时候我们还能使用手柄，那么借助手柄，我们也可以鉴定这些物品，将这些物品带出去。”
　　郑在懂了，闻老弟是想验证，能不能用已经使用过的道具，参加后面的关卡。
　　如果能，那么根据台灯不会被损坏这一点来看，闻老弟完全可以用手柄操作自己，拿着收音机去砸死一百只怪物。
　　手柄带来的属性和能力提升打残怪物，再用收音机去补刀，完全可以。
　　闻夕树知道郑在想明白了，他有点欣慰。
　　郑在前面表现很笨，但其实可教导性很强，并不愚笨，甚至属于一点就透。
　　……
　　……
　　王鹰到底还是没有选择4-9的扳手。
　　老实说，扳手已经比前面的玻璃瓶子还要好了。但他还是不敢选，因为他要面对的不再是lv1，而是lv4。
　　阿斯帕西娅也知道王鹰犹豫的原因：
　　“这扳手……看起来倒是很适合爆头，比那个瓶子更适合，我们……要不要试试？”
　　王鹰看向阿斯帕西娅：
　　“我把决策权给你，你来做决定吧。”
　　这话一说出来，阿斯帕西娅最终还是摇头：
　　“算了…算了，再等等吧。我们去4-10。”
　　王鹰没有说什么，只是转身离开去了4-10。他们已经陷入了一种困境，那就是胆量的缺失。
　　对任何一件物品，都没有信心能挑战越来越难的关卡。
　　反倒是闻夕树这边，越发的果断了。
　　当王鹰和阿斯帕西娅离开了4-9后，闻夕树就来到了4-9。
　　郑在欣喜的很：
　　“闻老弟，这屋子虽然没有病号入住，但是这东西不错啊。”
　　“要不咱们就试试它呗？”
　　扳手挑战第四关。郑在觉得一点问题没有，毕竟，他已经完全被闻夕树勾起了勇气。
　　闻夕树说道：
　　“这个……倒是真可以试试。”
　　这个物品，闻夕树能够看到五个字。
　　【建造，修，时间。】
　　他很难这样猜出物品的功能，不过看起来，倒是和前面那把不杀之刃不同，不具备什么反差属性。
　　“但是我得先声明，我没有把握，而且之前鉴定的挚友手柄如果不能使用的话……”
　　“能的！”
　　郑在忽然打断了闻夕树，说的很坚定。
　　闻夕树笑了：
　　“讲讲你的想法。”
　　郑在说道：
　　“老弟你说了从整体思考，如果说规则设定了不能使用前面鉴定的物品，或者其他额外物品……那就不需要特别增设规则——只能用鉴定的物品去杀敌。”
　　“你想想，王队他们第一轮，可以用钢筋杀敌，可以用石头杀敌，但是不算击杀数，最后用台灯砸破敌人脑袋，才算数。”
　　“这条规则我觉得本身就在表明，你的其他道具都可以使用，包括场景里提供的道具。但是你必须用最新鉴定的物品来补刀！”
　　“否则，干脆直接禁用其他物品得了。这只是诡塔第八层……如果大发明家鼓励我们鉴定物品，那么他就该知道，这种机制只会让大家刻意挑选适合战斗的物品。这样反而不利于其他非战斗物品的展示。”
　　“所以啊，如果改成只需要用物品做最后的补刀，那么是不是也适当增加了我们的选择空间？”
　　闻夕树惊了。
　　其实他前面就想到了这些，所以才会对扳手有兴趣，因为有了手柄这个东西托底。
　　但是他没想到，郑在可以一举反三，思考规则这么深入，思考到这一层来。
　　此时的郑在，已经是开始从解读任务层面思考，任务介绍里，字里行间都表明了那位大发明家渴望他的物品被人知道。
　　这其实也是一个信息。这条信息现在郑在思考到了。
　　闻夕树非常欣慰：
　　“你说的很对，老郑，保持这种习惯。你将来一定可以独当一面。”
　　没准将来你真适合去三塔学院教书……嗯，现在想想，好像诡塔学院的老师喜欢吃人，也不是什么不能接受的事情。诡塔嘛，人比较诡异很正常。
　　郑在低下头，有些不好意思的笑道：
　　“嘿嘿，卖弄了卖弄了，闻老弟，都是你教的好，咱们现在怎么做？要不要鉴定？你一句话，我就干了！”
　　“那就干！”
　　干就完事了。闻夕树嘴角的笑容一直没有压下去，他感觉到了一种快乐。
　　单机游戏玩久了，也是会渴望朋友能一起玩的。
　　二人再次鉴定物品。
　　【鉴定人数二，物品激活，开始强制展示功能。】
　　这一个提示，让隔壁的王鹰和阿斯帕西娅又沉默了。他们都不知道这是第几次吃惊了。
　　这一瞬间，虽然闻夕树和郑在还没有进入电视世界，但阿斯帕西娅已经有点恼怒，仿佛错过了什么很好的宝贝。
　　王鹰眼神黯淡：
　　“他们……真的不惜命吗？”
　　他觉得自己是不是老了？胆子没有年轻人大？但郑在其实也不比他小多少。
　　二人离开了4-10，来到了4-9的门口，二人都像是看怪物一样看闻夕树和郑在。
　　闻夕树用扳手狠狠敲了一下床头柜。
　　原本生锈的床头柜，居然锈迹减少了。
　　“有意思。但不知道敲人会不会这样，想来应该不会吧？”郑在问到：
　　“老弟，这东西什么功能？你给我讲讲？”
　　闻夕树说道：
　　“我猜测，是根据力度，来进行对某一个非活物的时间回溯……比如我使劲敲这个东西，就能把这个东西越敲越新，最终崭新如初。”
　　闻夕树心说，这玩意儿要是放到二手回收市场，那简直是无敌的神器。
　　可以说这东西已经是概念性作弊道具了。当然，他也不确定是不是存在弊端，以及自己的猜测对不对。
　　“哦……好像有点厉害，但希望打人不会。”郑在说道。
　　“如果对活物有效……这东西的品级得奔着比橙色道具还可怕的道具去了，想来是对活物无效的。”闻夕树说道。
　　郑在撸起袖子：
　　“走？”
　　闻夕树点点头：
　　“走！”
　　二人果断迈出步子，开始了第四关。
　　待到二人身影彻底消失，王鹰和阿斯帕西娅都站在原地，久久无法回过神。
　　好一会儿后，王鹰说道：
　　“我们也没有错……我们做的是正常人的选择，大多数人在我们的位置，也不见得比我们果敢。我们没错的，对吧？”
　　他的目光里渴求着认同，因为实在是被郑在和闻夕树弄得有点怀疑自己。
　　阿斯帕西娅说道：
　　“是的，他们太莽撞了，我们……没有错。”
　　王鹰得到了想要的回答，但眼神更加黯淡。
　　如果没有错，就能通关诡塔，那么诡塔为什么还能叫诡塔？
　　他心一横：
　　“不管怎么样……下一把我们都得拼一次了！”
　　阿斯帕西娅却持反对意见：
　　“为什么？他们干劲十足……是好事呀，我们装傻不就好了？他们也不吃亏的，他们探索这些东西，大不了最后物品归他们啊。”
　　王鹰摇头：
　　“他们探索，物品本就该归他们，并非是他们占了便宜，那是本分！不是情分！”
　　“你以为他们真的傻吗？或许他们有额外的情报来源，但是你看他们做的那些事情，不光是胆子大，他们还很心细。”
　　“我们必须得冒一次险……至少，得让我们有点筹码。不然……”
　　阿斯帕西娅问道：
　　“不然会怎么样？”
　　“我可能想多了……但我总觉得，楼下有动静。”
　　王鹰这句话，让阿斯帕西娅忽然有些害怕。不过很快她还是将注意力转向了电视：
　　“先祈祷他们能活下来吧！”
　　……
　　……
　　第四关的场景，是跨海大桥。
　　闻夕树不知道这是哪座城市，但这跨海大桥的彼端，远远望去，像是能够看到某个港口。
　　而跨海大桥的彼端，有着无数的中阶一级常态种。
　　这些常态种的生命力极为恐怖，是即便是铁锹爆头，也不见得能带走对方。
　　闻夕树拿着手柄，郑在拿着扳手。二人在大桥的中心。
　　二人进入场景后，立刻就收到了一条提示。
　　【本关卡所有生物默认为不通水性，若从桥上失足坠落，会被判定死亡。】
　　虽然这一关提高了对物品解析的抗魔值要求，降低了对规则抗性的抗魔值要求……
　　但这种明确会判定死亡的规则，最好别去尝试。
　　闻夕树看了看周围：
　　“虽然我弑神灭魔，一路披荆斩棘，但我会因为从三米高的地方跳下去而摔死，也会因为遇到水直接淹死……很合理。”
　　跨海大桥全长二十一公里。
　　闻夕树和郑在所处的位置，在跨海大桥的中间。远处能够看到的密密麻麻，黑压压的怪物袭来。
　　约莫二十分钟，这些怪物就会形成两面包夹芝士，让闻夕树与郑在腹背受敌。
　　郑在说道：
　　“糟了……这咋整？闻老弟，这些怪物强度跨度太大了，这直接就晋级为中阶常态种了。”
　　闻夕树倒是比较淡定。一来，确实验证了之前的道具可以使用，这样的话，就能够去鉴定那些具备特殊元素的物品、
　　二来，这一关他觉得可能反而不难。
　　“老郑，有了手柄加持，你的能力应该可以踩塌这座桥的一部分吧？”
　　在郑在已经解锁的技能里，是可以搓出一招地动核，能够重重踩踏地面，靠着炁体将敌人范围击飞的招式。
　　郑在点点头：
　　“大概……是可以的？”
　　闻夕树看向远方：
　　“你看，这一关的怪物很强，而且呈现包夹我们的局势，但是你发现没有，这些怪物离我们很远……很远很远。”
　　“即便它们的速度比初阶常态种快上不少……要过来也得有一会儿。”
　　“思考思考，我们一进来就获得的提示是什么！也许这一关啊，比我们想象中还要容易不少。”
　　郑在琢磨了一下，恍然道：
　　“水！这个规则不止是针对我们，也针对这些怪物！”
　　闻夕树笑道：
　　“是的。”
　　郑在还是不解：
　　“但我们要怎么做？破坏这桥么？地动核过于夸张……我怕我自己都会失足坠落。而且坠落击杀，应该不算击杀吧？”
　　闻夕树指了指郑在手里的扳手：
　　“得看怎么操作，以及物品有没有发挥核心作用，本质上，我用手柄控制你，也算间接击杀，手柄本身是没有见血的。”
　　“它不需要去砸破怪物的脑袋，也能杀人。所以，扳手也是。”
　　闻夕树开始操作手柄，郑在的身体开始动了起来。
　　在闻夕树的操作下，郑在并没有使用地动核这种招数，而是狠狠的用扳手砸向了跨海大桥的道路。
　　路面原本出现了一些裂痕，但在这一扳手之下，裂痕居然修复了。
　　随后，闻夕树才开始操作郑在，让郑在抬起左脚，狠狠的来了一次踩踏。
　　沉闷的声响伴随着地石开裂的声音。闻夕树甚至感觉到了一股气流扑面而来。
　　路面在这一记重踏之下，瞬间裂开。
　　这个时候，闻夕树手速飙升，丝滑的玩起了二段跳接半月斩，后坐力加上二段跳，愣是让郑在精准的避开了塌陷的路面。
　　“我靠……你这一套连招，老弟，简直绝了。这样的话，我们就可以制作陷阱了！”
　　呈现在二人眼前的，是被踩至塌陷的路面，虽然面积不大，但是可以继续扩大。怪物来了的话，那个密密麻麻的数量，绝对会导致大规模塌陷。
　　闻夕树指向前方，微笑着说道：
　　“我们要做的，确实是靠陷阱流来击杀怪物，但我们得假设怪物是有智商的，毕竟它们已经是中阶常态种了。看到这种明显的坑，不去踩的可能性也有。而且，这没有用到扳手，不算击杀。”
　　“所以，我们得想办法利用扳手来制作陷阱，恰好，它真的可以做到。”
　　(本章完)

第九十三章 最容易获取的邀请函
　　闻夕树的担忧是对的，即便没有智商，纯粹只是电视世界里的某种测试产物，也可能会有回避机制。
　　陷阱如果过于直接，只会导致怪物们避开，且不算击杀。
　　为此，闻夕树拨弄手柄的摇杆，让郑在蹲下身来，然后轻轻的按动某个按键。
　　郑在便拿着扳手，开始轻轻敲击大桥路面。
　　神奇的一幕发生了。
　　在力度极其轻微的敲击下，大桥被踩踏的地方，开始一点一点被修复。但真的只是一点点。
　　那些原本落入海中的钢筋水泥，仿佛时间倒流一样，开始慢慢的逆向拼接回原本的位置。
　　闻夕树始终没有使劲敲，因为要确保的不用力过猛，把桥彻底修复好了。
　　他需要卡一个时间节点，就是将修复进度卡在要破不破的状态。
　　郑在看的呆住：
　　“这扳手……还能这么用啊？”
　　原本想着扳手的能力是让物品变新，现在他发现其实不是的，扳手的能力是让物品回复到最佳的状态。
　　换句话说，一个被彻底破坏的物品，是可以通过扳手，一点一点，回到一个临界破坏的节点。
　　不过大桥是一个巨大的，可以拆分为多个物体的超级建筑。
　　所以闻夕树注意到，郑在的扳手是有范围的。范围大概是以郑在为中心，半径为四米的一个圆形。
　　约莫过了五分钟左右，闻夕树已经通过郑在，将大桥被踩踏的地方……填上了。
　　但这个地方极其脆弱，如果受到较为明显的冲击，就会再次塌陷。
　　不过这本就是闻夕树所要追求的。
　　“时间很紧迫，我们抓紧一点，争取多制造几个陷阱。而且每个陷阱必须隔得足够远。”
　　如果不够远，很可能郑在一发地动核，会直接导致路面塌陷的连锁反应。
　　郑在说道：
　　“好！全靠你了！”
　　此时的郑在和闻夕树，就像是两个配合默契的玩家，郑在虽然全程由闻夕树控制，但在几次释放地动核，且作为被控制者第一人称感受到了这些技能威力后，会适当给闻夕树一些力度反馈。
　　闻夕树便尝试着通过减轻按键力度，来调整技能威力。
　　二人配合天衣无缝。第二个陷阱的制作，比第一个陷阱缩短了四十秒。
　　第三个陷阱，又在第二个陷阱基础上，缩短了十五秒。
　　他们越来越快，越来越流畅。
　　电视外的王鹰和阿斯帕西娅心里涌现出羡慕，这简直是一对双子星，双胞胎也就这么默契了吧？
　　二人此刻都佩服郑在与闻夕树的胆子和想象力。
　　就这么的，十几分钟后，两三百米外已经能够看到怪物们的身影。
　　它们黑压压的一片，朝着闻夕树和郑在冲了过来。
　　二人也正式停止了陷阱制造，前后各两处陷阱。
　　随着怪物们越来越靠近——
　　位于前方的第一处陷阱生效，在怪物们的冲击下，路面塌陷。
　　这一瞬间，有数十只怪物因为反应不急，直接掉进了海里。
　　闻夕树还特别留意了一下，那些怪物连声都没吱一声就死了。
　　直接尸体消失，都看不见任何挣扎的过程。
　　可见诡塔里，最可怕的还是规则本身，被规则杀死，真是一点机会都不给。
　　但好在，规则是公平的，只要利用好规则，便可以做到完美的反杀。第二处陷阱，第三处陷阱，第四处陷阱……只在十几秒内连续触发。
　　前面的关卡，都是战斗部分比较久，但这次完全反过来了。
　　在闻夕树和郑在枯燥的踩地板敲扳手近二十分钟后，原以为要到来的战斗，竟是半分钟也没有用到——
　　因为，压根没有战斗。
　　四处塌陷的路面，在数以万计的中阶常态种的冲击下，不断扩散，塌陷的地方还在蔓延。
　　一切如闻夕树所想，怪物们会避开让坑洞，但猝不及防出现的坑洞，还是让超过百只的怪物在瞬间填入大海。
　　确实也有怪物绕开了坑洞，或者极其迅猛的跳了过去，它们也确实无比接近闻夕树。
　　但仅仅是如此了。在怪物们触碰到闻夕树之前——游戏已经结束。
　　【你成功展示了这件物品在末日到来后的价值。即将返回博物馆，愿你能够向人们展示更多物品。本轮返回，你的体力恢复最大值的百分之五十。】
　　没有触发隐藏任务，这倒是让闻夕树有点意外，不过成功使用了物品，击杀数破百本身也值得高兴。
　　郑在兴奋的大喊道：
　　“老弟，你说的对，间接击杀也算击杀！我明白了，物品只要使用过了，只要正确的使用了，在击杀怪物的过程里，展现出了有价值的一面，那就算击杀！”
　　“这样一来，我们就可以挑战使用更多不具备武器属性的物品了！”
　　闻夕树点点头。
　　现在想想，那个疯小孩童冥，如果将不杀之刀用来攻击自己，那么回复身体状态后，再去杀敌，哪怕没有用到刀，也可能算击杀数的。
　　闻夕树没有感慨太多，童冥死了对他来说是好事。
　　他与郑在，很快便回到了住院部的第四楼。
　　王鹰很快收拾好心情，露出不怎么迷人的微笑：
　　“闻兄弟，干得真棒！你真是太有智慧了，我想赌石会肯定会非常愿意接纳你！等我们一起回地堡里，我一定引荐我们首领给你认识，你来我们赌石会，绝对是一枚猛将！”
　　王鹰甚至改了称呼，不过闻夕树这一次没有太客气，只是笑了笑：
　　“好的，王队，不过我们得先想办法活下来，咱们还是先找能够应付第五关的道具吧。”
　　王鹰似乎听出了闻夕树态度的些微冷漠，但他假装不知道，依旧挂着热情的笑容：
　　“闻兄弟，我能不能求你个事儿？”
　　闻夕树说道：
　　“王队你是队长，有什么要求直接吩咐就是。”
　　王鹰摆手道：
　　“要求谈不上，就是……你看，那台灯你问我要，我就给你了，你手里这个玩意儿，能不能也借我用用？”
　　“你放心，我只是借来用，我用完还你！最终物品分配上，这东西我绝对不拿。”
　　王鹰说的是闻夕树手里的手柄。
　　闻夕树佯装慷慨的说道：
　　“没问题，不过……你们二位最好先想好，谁负责操控。”
　　“这东西有四个摇杆，控制视野，身体，以及视角，再就是二十四个按键，一个部位就有好几种不同按法。另外，被操控的那个人，如果内心不信任操控者……这东西的威力就会打折扣，很可能搓不出什么招来。”
　　“如果你们真的觉得这个东西你拿到了也能用，那就给你们。我这个人很慷慨的。”
　　“但王队，我得提醒你们，如果操控不好这个，你们可能连正常状态都发挥不出来。”
　　“东西丢在电视世界里是小事儿，但人要是死在里头了，可就太可惜了。”
　　这番话说完，阿斯帕西娅和王鹰都沉默了。阿斯帕西娅默认是自己操控王鹰。但王鹰认为自己是队长，自己应该是操控者而不是被操控者。
　　当二人目光对视的时候，二人都知道，他们产生了分歧。
　　再加上这过于复杂的设计……
　　王鹰最终摇头：
　　“是我冒昧了，这东西确实好，但给我几天时间，我也未必能做到你这般，算了。”
　　王鹰和阿斯帕西娅又回到了4-10
　　闻夕树只是笑了笑，带着郑在前往了4-11。
　　4-11的物品，是一个瓶，瓶里的还在开着。闻夕树想着，这大概是一个保鲜瓶。
　　这东西的作用确实不是用来击杀怪物的，所以他放弃了。
　　很快二人又去了4-12。
　　现在闻夕树和郑在充满了干劲，和王鹰与阿斯帕西娅形成了鲜明对比。
　　……
　　……
　　4-12是一间病房。
　　这让闻夕树很兴奋。
　　“闻老弟，这间房里也住过人！”
　　郑在已经开始搜索床头柜，两次看闻夕树操作，他也已经有了经验。
　　果然，这一次郑在在床头柜里，搜出了第三张小纸条。
　　纸条的内容郑在解读不来，便递给了闻夕树。
　　闻夕树看了一眼，顿时皱起眉头。
　　这次纸条的内容，画着一个骑着电驴的小哥，小哥的头顶上，像是地球一样的东西。
　　而地球的中心，有一个靴子的图案。
　　“怎么了，闻老弟，是不是新的线索不利于我们？”郑在发现了闻夕树的神情不太对。
　　闻夕树点点头：
　　“我好像判断错了。”
　　郑在没有问，耐心等待着。闻夕树指着床头柜上的物品：
　　“鞋子，印有‘足印’图案的鞋子，这是我们需要去鉴定的物品。”放在床头柜上的物品，是一双跑鞋。鞋子上的图案，是两个脚印。
　　闻夕树这次看到的内容，无法判断鞋子的作用。在一堆乱码里，他只看到了四个字“界”“临”“望”“画”。
　　就这么四个字，很难去揣测鞋子用途，当然这也不是闻夕树要探索的关键点。
　　闻夕树说道：
　　“眼和耳，让我以为元素和五官有关，但现在我发现出现了足……也就是说，很可能元素不止我想的这些，可能存在眼耳口鼻身手足，元素的数量比我预想的多。”
　　郑在又问：
　　“这……这有什么不对吗？”
　　闻夕树说道：
　　“倒也不能说不对，但这样一来，鉴定完这些物品的可能性就降低了，甚至可以直接排除要鉴定它们的可能性。你要知道，如果还有耳，口，鼻，身，手，足……或者更多元素，那么保底需要经历的关卡就已经很多了。”
　　“我们已经来到了第五关，我原本想的是，鉴定这些物品，就能找到隐藏线索。”
　　“可如果把这些物品鉴定完……这次任务都接近结束了。”
　　郑在没太懂，因为他不知道邀请函这个东西。闻夕树也没有解释。
　　“如果将所有含有人身体元素的物品鉴定完，那说不定都已经有十二关了。这不符合我之前经历的关卡的规律。”
　　闻夕树在意的是邀请函的获得方法，拿到邀请函，才能弄清楚命运轨迹，才能重新锚定。
　　但如果临近通关，乃至已经通关，那就没机会了。
　　“也许我的猜测错了。我想复杂了……不是要鉴定这么多物品，而是这些包含身体元素的物品，藏着秘密。”
　　闻夕树开始仔细回想。
　　足印，眼睛，耳朵，这些元素印在了跑鞋，台灯，收音机上。
　　他内心有了一个猜测，但目前支撑这个猜测的信息量还是太少了。
　　过了约莫半分钟，闻夕树闭上眼睛，开始回忆任务的描述。整个过程安安静静的，郑在都不敢说话。
　　忽然，闻夕树睁开了眼睛：
　　“走，跟我继续搜索其他屋子去！”
　　“哦哦，好！”
　　郑在抱着台灯，随着闻夕树离开了这间屋子。
　　接下来，闻夕树的效率明显变高了不少。如果不是住过病患的房间，他几乎只是推开门看两眼就走。
　　4-13一直到4-22，闻夕树只在三间房停留过。
　　这三间房里，闻夕树找到了三件物品，一个电饭锅，一个烟斗，一双手套。
　　烟斗和电饭煲上的图案，分别对应着鼻和口，手套的图案则对应手，是一双手掌印。
　　当然，这三件物品所在的房间里，也是有小纸条的。这些物品，只有鉴定了才能带走，但这些纸条闻夕树可以直接带走。
　　找到烟斗的房间里，纸条的内容是画着一个流口水的孩子，举起了双手显得很快乐。
　　而藏有电饭锅的房间里，所找到的纸条，是一个拿着餐叉的厨师。
　　第三件物品，手套上虽然有手掌图案，可小纸条的内容是最奇怪的。
　　是一个火柴人，火柴人的脑袋就是一个简易的圆形，身子则是一个有些窄的六边形。
　　被绑着的蒙眼女孩，聆听动作的大耳朵老太太，骑着车的小伙，火柴人，挥舞餐叉的厨师，流口水的孩子……
　　这些纸条里的内容，郑在是完全无法产生关联。每个纸条似乎都和其他纸条没什么联系。
　　最后，闻夕树在4-26找到了一间病房。
　　这间房子里明显住过人，但这间房子只有一支笔，以及一张白纸。
　　床头柜里，依旧有纸条，但纸条展开，什么内容也没有，一片空白。
　　闻夕树看着那只笔，一直皱着眉头的脸，终于露出了笑容。
　　“闻老弟，看你这样子……这是找到你要找的关键物品了？”
　　“算是吧。”
　　郑在仔细观察这支笔，发现这支笔没有任何元素。
　　眼耳口鼻手足这些身体元素都没有，笔是钢笔，但没有任何图案，仿佛一根细长的铁管。
　　“这支笔……有什么功能码？”
　　“没有，这支笔并不是需要鉴定的物品。”
　　“不是？”
　　“嗯，不是，这间屋子里最有价值的东西，不是笔，而是这张纸条。”
　　“诶？那前面的物品……”
　　“前面的物品是的，前面含有纸条的房间，纸条上已经有了内容，物品才是需要鉴定的，但这间屋子不是。”
　　郑在不懂，他虚心问道：
　　“我不明白。”
　　闻夕树说道：
　　“你没发现……这支笔没有弹出来任何备注么？”
　　郑在凝视这支笔，还真是。
　　前面放在床头柜上的物品，基本都是需要鉴定的物品，稍加凝视，就会出现一片乱码的备注框。
　　但这次不是，这次这支笔并没有任何备注。
　　可见笔只是寻常的笔。
　　反倒是这次的纸张，一片空白，里面什么也没有。可同样的，纸张也没有备注出现。
　　闻夕树笑道：
　　“我暂时还不知道，眼耳口鼻手足这些东西，到底代表什么……对应的，这些房间里纸张里画的内容，我也不清楚。我虽然有了一些猜测，可也仅仅是猜测。”
　　“老郑，我一直在找一个东西，一个能让我了解一切源头的东西。我前面以为，这个东西也许和眼耳口鼻手足有关。但我错了，这些含有身体部位元素的物品，的确很重要，但它们指向的是另一个隐藏要素。”
　　郑在似懂非懂：
　　“那你现在……是不是找到了你要找的那个东西的线索？”
　　闻夕树说道：
　　“是的，非常简单，答案直接写在了题目里，我完全想复杂了，且我居然忽略了如此重要的元素。”
　　“你仔细想想，你的任务介绍里，是不是有一个特别奇怪的符号？”
　　郑在是认真记过任务的，所以他觉得自己不可能忽略了任务介绍。
　　但当闻夕树将关键字“符号”说出来的时候，郑在忽然就想到了一句话：
　　“五※好评？！！难不成是要给他的物品一个五※好评？”
　　闻夕树笑道：
　　“很棒。任务介绍里这句话，我们都忽略了——人们并不在意他死了，也并不在意他最后的遗言：记得给我五※好评。”
　　“你不觉得，刻意用这个符号，而不是五星好评的文字……就是一种暗示吗？他在强调这个符号。”
　　郑在点点头，还真是。
　　“所以……我们现在应该怎么做？”
　　闻夕树拿起了笔，这支笔必然是还能继续书写的。随后他用这支笔，在白纸上，画了五个“※”符号。
　　“这其实……算是最容易获取的邀请函了吧？”闻夕树这么想着。
　　当五个“※”画完之后，郑在忽然感觉到，手里的台灯轻轻抖动了一下。
　　于此同时，闻夕树也终于得到了他想要的提示。
　　【你当然不是第一个认可他物品的人，在那间只有非正常人类的病院里，也有那么几个人，特别感谢大发明家的发明。但他还是渴望一个五星好评，一个纸面上的五星好评，尽管他已经倾尽心血，可他无法验收。】
　　【获得道具：邀请函·已故的发明家。】
　　闻夕树的笑容僵了一下。已故的发明家？
　　他知道，在诡塔里，这位发明家已经死了，但是欲塔里居然也死了？
　　终于拿到了邀请函，但闻夕树似乎不怎么开心。按照过往的任务来看，应该是这些家伙都临近死亡了然后开始变异，于是心态发生重大变化。
　　自己要做的，就是改变他们的一些遭遇，让他们不再对世界有憎恶。
　　这是闻夕树的想法，但现在，他猜测或许即便进入欲塔的时间线……目标也已经死了。
　　如果死了，自然就没办法救赎或者扭转目标的命运轨迹。就好比自己出现在唐蕊死了的场景里，又怎么可能拯救唐蕊呢？
　　而且很奇怪，杰克和唐蕊，其实都经历了死亡，但在诡异力量下，二人都没有死，怎么到了大发明家这里，就真死了？
　　闻夕树只能想着：
　　“但愿是我想错了。”
　　这个时候，郑在忽然开口说道：
　　“闻老弟，我怎么感觉这东西好像……有了一点点变化？”
　　闻夕树也注意到了，这台灯看起来像是有了某种淡淡的光泽。但呈现在闻夕树眼里的备注，依旧没有变过，还是那么几个字。
　　可随着郑在话音落下……台灯居然自己亮了起来。
　　闻夕树忽然有一种感觉：这不是死物，这些东西……是有生命的。
　　不过既然拿到了邀请函，闻夕树总归是可以在更源头的地方，探查清楚这一切的。
　　“老郑，你去外面放风，我要单独待会儿，不会让你等太久，可能对你来说也就一两分钟的事情。”
　　“我需要独自一个人，在这里静一静。”
　　郑在不疑有他，立刻站起身来，将台灯留下，说道：
　　“好，有任何需要帮助的地方跟我说，我去外面给你守着。”
　　说吧郑在便来到了门口，还把门也关上了。
　　闻夕树这个时候拿出了邀请函：
　　“但愿你还活着，大发明家。”
　　(本章完)

第九十四章 飞机闻夕树
　　欲塔休息区。
　　闻夕树又一次听到了关于求掰弯某人的吆喝。
　　他都觉得有些熟悉了。
　　虽然是第八层，但在欲塔里，第八层还远远无法达到中心的位置。
　　闻夕树首先是分配了幸运值。
　　由于这一次，闻夕树无法在欲塔里使用诡塔的能力，诡异序列·精神弹幕是不能用的。这就导致闻夕树没办法通过拳头来获取记忆……
　　所以他选择将幸运点全部用在提高与主要目标的初始好感度上。
　　而这次的任务描述，是这样的。
　　【他走以后，最放心不下的，就是那些人。他们也曾抱怨过他的离开，但更多的是思念。或许，你可以找到足以回应那些思念的东西。请让4-1，4-8，4-12，4-16，4-18的病人们感到快乐。】
　　这任务描述看下来，大发明家的确是死了。
　　这也让闻夕树预感到，这次欲塔的过程，或许和之前不太相同。
　　如果是将死未死，那么自己还能力挽狂澜，可如果死了……难不成还能复活？
　　如果这个世界存在规则可以改变生死，那么掌握这种规则的人绝对已经无敌了。
　　他不认为大发明家能复活。
　　“不管怎么说，先去天元的位置看看，万一能够找到线索呢？”
　　闻夕树没有询问周围的人，因为周围的人，都在问一些和瑟瑟有关的事情。
　　诚如阿尔伯特所言，这个世界有很多事情是正确的和容易的，大多数人还是会选择容易的事情来做。
　　三塔学院的老师会不厌其烦的教导学生们，要用心而不是用肾……
　　可学生们最终怎么选，那是学生的事情。
　　闻夕树朝着天元区走去，可忽然间，有一道声音叫住了他。
　　这次不再是柳如烟和季博达两口子了。
　　“文寻……你，你是文寻吧？你，你怎么会在这里？”
　　一道女声出现，让闻夕树停下了脚步。闻夕树心说这下麻烦了，怎么就这么巧？
　　他转过头望过去，这声音的主人，闻夕树见过，他们一起去过翻船小屋。
　　正是来自欲塔学院的新生——江雪。
　　江雪此时在欲塔休息区里晃荡着，正要去第五层。她原本打算随便转转，听一下，有没有适合自己的攻略。
　　却不想，居然在这里看到了一个不该出现在这里的人——文寻。
　　“哦，是你啊。”闻夕树先淡定的接个话，脑子里已经开始思考该如何应对。
　　江雪有些错愕：
　　“我没记错的话……你是戮塔学院的吧？你为什么会出现在欲塔的休息区？”
　　闻夕树说道：
　　“你觉得呢？”
　　江雪微微摇头：
　　“你能获得两种登录器么？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，我能获得两种登录器。”
　　江雪惊了。这文寻什么背景？
　　现在的政策卡的很严，即便是欲塔学院的新生，也得经过流程复杂的申请和审批，才能得到欲塔登录器。
　　江雪借助翻船小屋里，那位王公子的秘密，算是成功的为自己谋到了一些利润。
　　她也开启了人生中第一次登塔。
　　“我……我没想到，戮塔学院的学生，也能进入欲塔。我一直以为，反过来会容易一点，毕竟学院一直鼓励欲塔学院的学生……转去戮塔学院来着。”
　　闻夕树知道，自己蒙混过去了。当别人询问的问题是别人也不知道的领域时，如果你不好解释，那就别解释，让对方自己想就行了。
　　闻夕树说道：
　　“这也算是我的一个秘密，还请江同学你保密。”
　　江雪说道：
　　“你放心，我嘴巴很紧的。”
　　闻夕树说道：
　　“我这样的例子不多，确切来说，目前就我一个。校长知道这件事，其他人不知道，原本也不太可能在这里遇到戮塔学院的学生，所以我没太当回事。”
　　“但我忘记了，我在欲塔学院也有你这么一号朋友来着。”
　　朋友二字，倒是让江雪很受用：
　　“你放心吧，你不需要告诉我这些，我知道你出现在这里的不合理性。不合理的事情出现，自然是因为有不合理的力量在干预。我不想招惹这些。你是去欲塔第几层？”
　　“八层。”
　　闻夕树实话实说。
　　江雪心里有数了，文寻已经不止一次登陆欲塔了。
　　“那你……戮塔呢，戮塔你去么？”
　　“当然，我都去。”闻夕树很淡定。
　　文寻给了江雪一种很特别的神秘感。其实那天在翻船小屋里，江雪就听到了，文寻登塔不止一次了。
　　这个人，居然是两种塔系都攀登？
　　如果说文寻是挂名戮塔学院，实际上混迹欲塔，那江雪就当是某个高干子弟来戮塔学院混点基层履历。
　　但文寻实打实去了戮塔的话……
　　那么文寻就不简单了，能得到欲塔登录器，还愿意去戮塔，这本身就打败了欲塔学院百分之九十九的学生。
　　“你很优秀，我应该向你学习。”江雪说道。
　　闻夕树说道：
　　“向我学习？你也要去戮塔么？可以啊，其实我觉得你混欲塔也没什么意思。你要是真想去戮塔，我没准真可以帮你。”
　　闻夕树看人还是很准的，江雪眼里那种渴望成为人上人的欲望，他能感觉到。
　　否则江雪也不会和王夏那种草包在一起。这个女孩，大概是有那种不顾一切往上爬的觉悟的。
　　江雪诧异道：
　　“我去戮塔？那怎么可能呢……我怎么可能去戮塔。”
　　闻夕树说道：
　　“哦，我也只是给你一个建议，你要是申请转学院，想必学校一定同意。”
　　江雪摇头道：
　　“我很难才进入欲塔学院，我不会放弃的……我肯定会在欲塔学院混出名堂的。”
　　闻夕树点点头：
　　“嗯，没问题，我尊重你的选择，怕死是人的天性，其实没什么的。”
　　江雪皱眉，怎么就扯到怕死了？她很想说自己不怕死，但闻夕树立刻又说道：
　　“地堡里的一切都有代价，假如你真觉得自己能豁出一切，包括性命，不如去戮塔里试试，反正我不喜欢欲塔学院。”
　　欲塔学院里的“人情世故”在闻夕树看来狗屁不是。无非不过就是，卖家卖肉，买家买肉，靠着下面那档子事儿试图改变阶级，美其名曰“舍弃一切的觉悟”。
　　这些东西在他前世里，太常见了。
　　反而戮塔诡塔这种只要敢拼命就必然能合法合理得到功勋荣誉与金钱的渠道……不能说没有，但真的不多。
　　在闻夕树前世，大多数辛苦的，需要卖命的工作，要么不赚钱，要么赚钱不合法。所以闻夕树很喜欢诡塔和戮塔这种拼命就能改变命运的渠道。
　　愿意舍弃尊严，名誉，去混欲塔学院的学生，本质上都是怕死。
　　江雪一时间不知道说什么了。
　　闻夕树做了一些最后的补充：
　　“如果你是和闻人镜一样，以攻克欲塔为梦想，那你当我没说，你好好学习欲塔学院老师们的课就行。”
　　“但如果你是渴望通过在欲塔学院来改变阶层……我觉得你最好多做调研，毕竟欲塔学院里，这样的学姐很多，你可以看看她们混的怎么样，最后结果如何。”
　　“欲塔学院里都是美女，漂亮这种资源算不得资源……性格上的独特最终也会因为你决定舍弃某些东西时，一并丢掉。而且你记住一点，你只是今年十八岁，但欲塔学院每一年都有十八岁的学妹涌进来。”
　　“反而是如果你换个赛道，你的外在优势，才会最大价值发挥出来。”
　　说完这些话后，闻夕树立刻打了个哈哈：
　　“害，我犯了男人的臭毛病，好为人师了，江同学别往心里去，我就是想着要是这么漂亮的妹子，能来戮塔学院该多好。你长得真好看。”
　　“再见！我得去寻找攻略了。”
　　闻夕树说完话就挥挥手走了，没多久，就消失在了江雪的视线里，走的极为果决。
　　江雪愣在原地，心情有些复杂。
　　她前面很想反驳，想对文寻说，我已经做出了很大的觉悟，我愿意舍弃一切去爬……
　　但仔细想想，自己不愿意去爬戮塔，实际上不就是怕死么？
　　她确实反驳不了。
　　这一刻，江雪忽然在想，如果自己去戮塔或者诡塔……
　　且保持着欲塔学院学生的身份，那么那些肮脏的勾当，是不是就不用做了？
　　翻船小屋里，她听管家阿翻的那些调侃，就隐隐能知道，上层到底多么的龌龊。
　　可以说霍尔吉娜还有白小愉，这些美女活的跟狗一样。
　　于是问题来了，到底是跟狗一样安全的活着往上爬更好，还是可能不安全，但却能够自由独立且干净的往上爬更好？
　　这个问题，一时间让江雪呆在原地。
　　……
　　……
　　闻夕树对江雪没什么感觉，他是真的对男女那点破事儿毫无兴趣。
　　假如在如此末世环境里，拥有逆天的道具作为金手指，还跑去谈恋爱……他一定怀疑自己的脑子出了问题。
　　但刚才确实话多了点，好为人师了。
　　“我应该尊重每个人命运的，下次可不能多嘴了。”
　　或许是觉得江雪眼里那种狠劲儿很适合用来爬戮塔和诡塔，又或者是觉得，没必要让这个世界多一个朴美熙。
　　闻夕树不再纠结，摇摇头就忘了这些。
　　他很快来到了天元位置。
　　不过这一次，那对夫妻终于没在了，闻夕树到底还是没有遇到季博达和柳如烟。
　　天元位置一共三人，两男一女，其中一个男的还穿着行政夹克，看起来像是某个领导，一男一女都像是这位领导的保镖。
　　闻夕树问了一下，得知三人都是前往22层的，且对于第八层没什么印象……他也就没有再继续多问什么。
　　他也懒得结识，休息区也不是每次都能获取到有价值的情报的。且也不是所有人都值得结交。
　　闻夕树不纠结，转头找了个没人的地方，启动了登录器。
　　……
　　……
　　江城，第四精神病院，住院部第四楼。
　　闻夕树睁开眼的时候，发现自己正躺在病床上，房间里有很多纸飞机。
　　房间的窗户，是被防盗网焊死了的。
　　“飞机人？”
　　闻夕树立刻涌入了一点记忆。
　　由于这一次，他将自己的所有幸运值都怼在了开局好感度上，所以他这次的身份，是一个病人。
　　闻夕树没有选择将幸运值用在初始金额，与目标的初始距离上。
　　因为任务目标不止一个，且每个任务目标都是精神病院的病人，那么与每个目标都具备好感度的……
　　要么是医生，要么是同楼层的病人。
　　闻夕树认为是后者。他猜对了。
　　“上次是流浪汉，这次是精神病……这人还病得不轻。”
　　这一次闻夕树是有记忆的。
　　关于闻夕树现在的身份，大概是这样的，小时候就很喜欢空中飞的飞机，幻想着自己能飞。
　　但有一次从高处坠落，摔坏了脑子，于是从此变成了傻子。
　　傻子被送往了精神病院，每天都会用纸张来折纸飞机，并且幻想自己也是一架飞机。
　　时不时跟这些飞机说话来打发孤独。
　　久而久之，他的病情越来越严重，有一次他把二楼的一个病人从窗户外扔出去了……
　　然后一边拍手，一边喊道：
　　“飞呀飞呀，飞呀飞呀。”
　　显然，那个病人不会飞，也还好只是二楼。这件事发生后，他就被送往了四楼。
　　在四楼的诸多患者里，他并不是最疯的那个，于是反而有了朋友。
　　大家给他亲切的起了个外号，叫飞机人。这便是闻夕树本次的身份。
　　闻夕树有一点无语，但想想，又觉得还不错，穿越成傻子这事儿，他也不是第一次干了。
　　值得一提的是，地堡登塔人进入欲塔，只是获得身份，并不会改变自身的外貌和身体能力。
　　所以现在，虽然在命运轨迹里，他是这医院的飞机人，但实际上，他现在是体能爆表，虽然不能飞却也可以飞檐走壁的跑酷高手——闻夕树。
　　闻夕树起床，不再躺着。飞机人原本做的最多的事情，就是嘴巴一直发出“fufufu”的声音，模拟自己是一架飞机，在床上翻来覆去的。
　　有时候还会露出某个部位，朝着天板喷射，幻想着那是某种颜色黄浊的液体炸弹。
　　当然，还有一个带有“门”字的部位，可以释放更为恐怖的气体和实体炸弹。
　　这些记忆让闻夕树犯恶心了。但有趣的是，这间屋子居然没有任何臭味。
　　原因在这间房子里，有一把笤帚，能够清理各种污垢。
　　闻夕树看到那把笤帚的瞬间，整个人一惊。
　　这就是他在4-2的看到的那把笤帚。
　　而很快，就有哭声传来，是女孩的哭声，这哭声撕心裂肺的，瞬间引起了闻夕树的注意。
　　“他死了！他死了！他死了啊！为什么要这样对他！为什么要这样对他！他没有回来！”
　　(本章完)

章节顺序弄错了
　　“这是刘大哥的爸爸，这是妈妈，这是大哥，这是刘大哥的妹妹。”一一的给林不凡介绍。
　　要说绮夫人走了，刘家人还不会怎么样，但是思青可是刘家的孩子，要是一辈子不相见，两个老人怎么受得了。
　　刘十八挥挥手，除此之外他没有别的话可说，接着扭头看向被秦大和索兰塔搀扶着的老司机。
　　但是李明秋。。。作为他们当中最大的那一个，连他都有红包，自己这些人再没有就说不过去吧？
　　而李明秋则是满心的忐忑跟着她们后面，看向金泰妍的眼神里充满了担忧，生怕她会因为紧张做出什么令欧阳蓝茹不喜欢的事情来。
　　不过，这虽然是很厉害的茅草阵，而且是昔日的茅草神尊布置的。
　　我感受不到他传过来的是什么情绪，而且他身上发出的味道与之前相较起来，或许是在封闭空间的关系显得更重了。那是一股难闻的油烟味。
　　看到肖成坚持走下去，艾西瓦娅依然是程序式地警告了一下便沉默了下去。
　　而回头一想，伊秋震惊了，震惊啥呢，细细一回忆，刚才那巨龙说啥哩，老大？他居然是的称呼罗辰哥哥为老大？
　　作为神武国的十方神将之一，对于神武国的家底，她是相当了解的，若有这般厉害的阵法，她早该听说过。
　　没办法，谁让蔡老板当初对苏牧没有信心，投资不多，只能跟在后面吃点肉。
　　韩遂只是放弃了之前的目的，希望得到一些赏赐，不负这次兵马的损失就行了。
　　“好嘞！”听到苏理这么说，郭大富立即喜滋滋的上了那匹皮毛呈淡金色的纯血马。
　　谷杂粮给身体留下杂质，不利于修行，而华姝有空间灵泉，完全不用担心这一点，所以，她也没想过要辟谷，还是和以前一样吃喝，与普通人一般无二。
　　这些东西全部集中在一个男人身上，就好比她身上神仙姐姐的光环一样。
　　在融环的情况下，自身魂力输出最大化，此时再使用的魂技威力无疑也会倍增。
　　悠扬钟声在王宇冲杀向两名敲钟人时便已然响起，两人在兽人之躯还未扑至十米内就已经消除了自身的存在，让王宇无法以肉眼窥见他们所处何处。
　　而青龙帝国也不会花钱购买这些商品，而是会用各种资源和矿场之类的来和对方进行交换。
　　出了机场，乔家和成家的车已经等在外面，乔老要回省城的家，成老则直接回L市，原本他们想让华姝跟成老一起走，但是华姝却没打算回L市，婉拒了他们的好意。
　　看着她消失在夜色里，华姝面上的笑容倏然收敛，眉头微微蹙起，眼中满是疑惑不解。
　　德川武拓身形一晃冲到了凌云身前三米处。和柳生勇真对视一眼，用东洋话对凌云说道。
　　等到徐逸终于回马到了跟前，却见周仓已经围着敌将砸个不亦乐乎。虽然心中恼怒，却也自重身份不宵去围攻。
　　千丈高空，墨顿微皱着眉头看着金袍男子，其他七人中，除了墨阳脸上涌现出一抹泄愤之意外，其余的六人也都皱起了眉头。
　　这一切都是刹那间的事情，月无名没有做出什么反应，围杀之势已经形成了！月无名一声怒吼，不再控制毒素了，施展着全身的功力，朝着林枫的本尊发出了爆裂的一剑，身子前冲，躲避林枫分身和刁紫儿的攻击。
　　现场的寂静持续了其实不到短短一分钟。绝大多数的人貌似都不明白超铃音那番话所指为何，叽叽喳喳地议论起来，顿时把神社又变成了菜市场。
　　孙元起此时若是在边上，定要狠狠鄙视宋教仁、胡汉民、黄兴他们一番：如果袁世凯说我获取西北之地有侥幸乘势的成分，我也就认了。你们革命党有什么资格挤兑我？
　　这个时候,鬼泣只感觉一股恐怖到极致的气息,猛地从李穆身上压迫而来。
　　莎莎讨厌二王子，这和他是不是现在的卡顿大帝根本没有关系，而苏作为一个精灵，即使有尊敬这个帝王的心情，可是也不知道人类要怎么行礼，至于芬妮，芬妮现在正满脸怀疑的望着这个从屏风后面走出来的人。
　　叶天水毫不犹豫拒绝，又开始撸另一只手臂的袖子，可还没等撸起来，突然却又停下了。
　　林枫知道不管哈里奇是身体是什么鬼玩意，但是只要受到了猛烈的攻击，林枫相信还是会影响到其神智的，林枫需要的就是这样的机会。
　　最终，柳逸风做出了暂避锋芒的选择，雇佣公会不是黑狼帮，也不是苍鹰部落，就算他不缺少资源，想要越雇佣公会，也需要很长的时间，何况他现在无比缺少资源。

第九十五章 五颗心
　　4-1的房间门是开着的。
　　柔和的灯光照射在镜子上，映照出楼道里的景象。
　　闻夕树被那片灯光笼罩的时候，先是看了看镜子。
　　然后他才开始看哭声的主人，哭声的主人很年轻，也就二十五岁，但看着似乎和闻夕树差不多大。
　　女孩的手臂上有很多划痕，脸上也有疤。手腕处有长久被锁链锁住的勒痕。
　　不过今日，女孩没有看向闻夕树，而是斜对着闻夕树，闻夕树注意到，女孩和镜子呈现出一个面向。
　　“飞机？你……你怎么下床了。”原本在哭嚎的女孩，看到隔壁的男人起来后，心里一惊，也暂时停止了哭泣。
　　闻夕树说道：
　　“我好了。”
　　“什么意思？”女孩问道。
　　“我现在不再幻想自己是一架飞机了，我也知道那是有问题的。我忘记了很多事情，但我记得我来到这里的原因，现在……我好了。”闻夕树说道。
　　女孩摇头道：
　　“你以前也有过清醒的时候，但没过多久，就又……不，这不是最重要的，飞机，快去通知大家——”
　　女孩的话还没说完，不远处闻夕树听到了收音机的响声。
　　【莫鸢心里很难过，已经到了规定的时间，但是丁咚没有回到病院里。而楼层彻底堵住了。】
　　随着收音机的声音落下，4-8的房间里还传来了一位老奶奶的声音：
　　“莫慌莫慌，小莫不要怕，丁咚一定会回来的，丁咚一定会回来的！”
　　杵着拐棍的老奶奶，带着慈祥的笑容，穿着有些宽松的病号服走了出来。
　　“没事的没事的……”老人像是半点见不得小姑娘受委屈，嘴里一直念着“莫慌”“会回来”“没事的”之类的词。
　　莫鸢却摇头道：
　　“堵住了……楼层堵住了，门上的字变了！丁咚他出事情了！”
　　楼梯间有一扇门。原本门上的字，是“当归”。但现在，门上的字变成了“禁行”。
　　这扇门显然是有某种特殊作用，但偏偏自己扮演的飞机男，记忆里只有自己在床上飞行战斗的记忆。想不起来这门的具体作用。
　　不过从诡塔里的经历来看，这门最终还是被打开了。很大可能是下三层的人打开的。
　　闻夕树似乎明白了些什么。
　　这个时候，又有人说话了，这次的声音是一个孩子的——胖嘟嘟的小男孩，嘴角流着口水，手里拿着烟斗：
　　“姐姐说的是真话，奶奶说的是假话，嘿嘿，姐姐说真话，奶奶说假话。”
　　这是住在4-18的孩子，因为在走道上玩，所以恰好听到了莫鸢和老人的对话。
　　小男孩开始嘿嘿嘿的傻笑着，但笑着笑着，他开始哇哇大哭：
　　“丁咚哥哥死了，丁咚哥哥回不来了，呜哇，他不要我了。”
　　哭声悲痛，引来了蒙眼女孩的共鸣，她也开始抽泣着：
　　“我要找他！！我们一起去找他！乐乐，别哭，我不信他会死，他怎么可以死呢？”
　　老奶奶这个时候也慌了：
　　“啊呀……小丁咚死了？不会的不会的，他说了还会回来的。他一定是……一定是迷路了。我们去找他，我们去接他回家。”
　　闻夕树全程没有动，就听着这些病人的对话，琢磨着整个故事。
　　新的角色很快出现：
　　“吴阿婆，小莫，乐乐，我跟你们一起……我知道他爱去的地方。”
　　“丁咚给我做鞋子的时候，我们聊过最想去的地方！我知道他想去哪里！”
　　带着骑手头盔的中年男人出现。
　　他穿着的鞋子，正是闻夕树发现的印有足印的鞋子。这是来自4-12的住户。
　　同时，背着电饭锅的拿着餐叉的厨师也从4-16走出来：
　　“我和你们一起，一路上也好有个照应。我能给你们做吃的，我们拿上镜子，我们一起离开，不管怎么样，我们都得找到他，活要见人死要见尸！”
　　厨师身材高大，满脸横肉，看着面相很凶恶，但他一出现，大家都明显感觉安心了一些。
　　他叫向阳，算是这群人里，病症最轻的那个。
　　齐活了。
　　闻夕树看向厨师，骑手，吴阿婆，乐乐，莫鸢，这五个人，对应着眼耳口鼻足……
　　而欲塔的任务是这样的：
　　或许，你可以找到足以回应那些思念的东西。请让4-1，4-8，4-12，4-16，4-18的病人们感到快乐。
　　这一下，闻夕树算是清楚了一部分命运轨迹了。
　　这些病人都和大发明家——丁咚有很深的感情。而丁咚似乎死在了外面。
　　那扇门的关闭，意味着丁咚出现了意外，激活了某种保护措施。
　　这些人获得快乐的办法有很多，保不齐自己安慰一番，就能完成任务。
　　但他们现在还没有确定大发明家丁咚死了，如果后面发现了……或者被下三层的人盯上了，想必也会死去。
　　最终完成度必然不高。
　　达成当前渴求的心愿，就是最大的快乐，而他们的快乐，是找到大发明家，活要见人死要见尸。
　　又或者，找到其他足以回应他们思念的东西。
　　闻夕树说道：
　　“你们为什么认定他出事情了？”
　　其他几个人都是一惊，因为他们印象里，4-2的病人只会发出fufu的声音，幻想自己是一架飞机。
　　有时候是猛禽，有时候f-22，有时候是播音747，有时候是直升机。
　　闻夕树见众人的目光都望向自己，他耐心解释道：
　　“大家好，我是……闻夕树，嗯，鉴于大家已经习惯了叫我飞机，你们可以叫我阿飞。”
　　“我好了，我脑子里已经不再满是飞机，我知道你们可能陡然是不相信的，但那不重要，你们就当我暂时清醒也行，在各位离开这栋楼，准备去找丁咚前，我想问一下，你们为什么断定丁咚死了？”
　　基于角色初始好感度，闻夕树选择了直接提问，都是这一层楼的病人，大家并没有什么好隐瞒的。
　　虽然诧异飞机的画风忽然变了，但莫鸢还是说道：
　　“飞机，那扇门……我们这楼里任何一个人离开这层楼，门就会写着‘当归’，如果所有人都回到了这栋楼里，或者离开这楼的人，在外面遭遇了不测……门上的字就会变成‘禁行’。”
　　莫鸢的指甲有些长，她孤独的抱着双臂，指甲陷入了皮肉里，她歪着头带着几分哭腔说道：
　　“我每天都把镜子对着门，就是为了看到门上的字变化。”
　　现在闻夕树知道，台灯还能带来镜子里的视野。
　　闻夕树说道：
　　“门变成了禁行。外面的人就进不来了，对吗？”
　　这个时候说话的是骑手，他的真名叫雷义宏：
　　“是的飞机，这门如果写了禁行，就只有丁咚可以从外面进来。”
　　闻夕树点点头：
　　“各位，有没有可能，门也有感知范围？或许丁咚只是离开了门的感知范围。首先，我们不能假定丁咚死了。”
　　“其次——”
　　闻夕树其实已经确信，丁咚死了，但他不能直接这么说。
　　他来到了楼梯口门前：“除了丁咚，各位应该没有离开过这层楼吧？你们应该明白丁咚建立这扇门的意义。”
　　闻夕树多少还是有一些自己的猜测的。
　　“门外的世界很危险，丁咚的许多物品都藏在这里，如果……我是说如果，丁咚真的死了，那么他的愿望一定是希望我们能够好好活下来。”
　　“倘若外面不是非常危险……恐怕丁咚也不会制造这扇门吧？”
　　闻夕树整个人横在门前：
　　“我跟大家一样，都渴望找到丁咚，但这个前提是我们都能活着。所以，我们不妨来捋一捋，丁咚给我们留下了什么？有没有应对危险的手段。”
　　现在闻夕树对历史的理解是这样的——
　　大发明家丁咚，很早就觉醒了自己的能力，可以制作各种神奇的物品。
　　但这些物品不被人看好——此处闻夕树是存有疑虑的，按照目前丁咚展现的水平，这个人绝对是真正意义上的哆啦a梦了。
　　为什么他之前的物品不被人看好……为什么之后就会有那么多人疯狂的涌入病院？
　　而现在，整栋楼除了这第四层，都是安安静静的。
　　随后，丁咚住进了精神病院，在这里，丁咚和一群病人结识，成为了朋友，也有了牵挂。
　　丁咚也在第四层开了一个博物馆。但博物馆其实是给第四层的病人们展示的，并不对外开放。
　　而这里的吴阿婆，莫鸢，乐乐，雷义宏，以及那位厨师，都得到了带有“身体”元素的特殊道具。
　　丁咚应该是很在乎他们的，他们也爱丁咚。
　　在这里，丁咚留下了诡塔任务介绍里，那件最有价值的物品……
　　如今的命运轨迹，是丁咚没有告诉众人，那件物品怎么开启以及藏在了哪里，就忽然离开了医院，然后死在了外面……
　　而吴阿婆莫鸢乐乐等人，都通过门的变化，得知了丁咚死在外面，于是他们很担忧丁咚。
　　他们最终决定去寻找丁咚，哪怕只是找到丁咚的尸体也行。
　　众人的命运轨迹，恐怕就是因为这次决定而步入死亡的。
　　他们并没有发现“足以回应他们思念”的物品。所以离开后不久，众人纷纷死在了外面。
　　或者……
　　他们在开门之后，就会瞬间迎来危机，以至于很多物品还留在了博物馆内。
　　而诡塔世界里，自己之所以始终有一种来自下三层的危机感……想必也是因为如此。
　　闻夕树不明白的地方是，为什么丁咚没有告诉他们，那个最强大的物品到底是什么，就匆匆离开了。
　　这场任务，邀请函切入的节点为什么是叮咚死之后，而不是死亡之前？丁咚无疑比这里的每一个人都有价值，但是丁咚却死了。
　　所以，闻夕树必须弄清楚这些疑虑，他拦在那扇门前说道：
　　“开门后等待我们的，是丁咚也未必能应付的危险，我理解大家渴望找到他，但我们不能莽撞的开门。”
　　众人都诧异，今天的飞机居然如此的冷静，说话也是吐字清晰，思维更是比以前有逻辑多了。
　　“这个世界有很多神迹……有时候在我们做出愚蠢的事情前，命运会有诸多手段暗示我们。”
　　“我不知道丁咚到底怎么了，但我在今天忽然清醒，不再疯疯癫癫，我想我是有使命的。你们就当是丁咚的安排。”
　　在这里的每个人，都相信丁咚是神迹，闻夕树这番话，也让所有人都冷静下来。
　　莫鸢说道：
　　“你想知道什么呢？”
　　闻夕树说道：“我想知道各位的过去。丁咚对各位的帮助。”
　　“我总觉得叮咚应该留了某件东西，有了这件东西，他才能放心出门。这是一件能保护我们的东西。”
　　这个时候，乐乐忽然说道：
　　“飞机哥哥说的是真话，嘿嘿嘿，是真话。”
　　乐乐是有些痴傻的，嘴角总是挂着口水，他无法判断一个人说话的真假，只能靠烟斗来判断。
　　那烟斗就和匹诺曹的鼻子一样，区别在于，不是乐乐说假话，鼻子才会变长，乐乐是不会说假话的，只有别人说假话，烟斗才会变长。
　　“乐乐，你能搬来几个凳子吗？”
　　“好呀好呀。”乐乐飞奔着跑去各个屋里搬凳子。
　　不一会儿，几个人都有了坐凳，大家做成一个圈，颇有点互助会的意味。
　　闻夕树说道：
　　“就从……莫鸢你开始吧。”
　　得益于极高的初始好感度，莫鸢，吴阿婆，乐乐，厨师向阳，骑手雷鸿毅，五个人最终决定听从“飞机”的，讲述自己的故事，也讲述起了丁咚对他们的影响。
　　闻夕树也即将了解到，大发明家到底是一个怎么样的人。
　　……
　　……
　　莫鸢开始了她的讲述。
　　小时候，莫鸢的父母在外地打工，很少给予她陪伴，一直以来，莫鸢都是和外婆生活在一起。
　　父母基本上只有过年才能见到。而读初中后，莫鸢有了自己照顾自己的能力，也开始帮着外婆做事儿。
　　她很懂事，也很感激外婆的陪伴，外婆也会和她讲，在他们那个年代，车马很慢时的那些爱情故事。
　　莫鸢听得很羡慕，十三四岁的女孩子，其实对于这些事情，还有很多美好的幻想。
　　外婆是在莫鸢初三那年死的，父母回来，参加完葬礼后，便让莫鸢读了寄读。他们真的很忙，莫鸢其实不怪父母，因为多少家庭都是这样的，父母在外忙着挣钱。
　　她是一个明事理的好姑娘，知道父母挣钱不容易，也知道自己能够读书学习，本身也是父母爱的体现。
　　可她不擅长学习。
　　她的学习成绩一直不怎么好，是那种即便努力了也不怎么好的情况。人如果一直在一个环境里做不擅长的事情，且得不到正反馈，还处在一种压抑的甚至有些被打压的氛围里——心态就会发生变化。
　　也是在这个时候，莫鸢与校外的一个学长谈了恋爱。
　　这场恋爱的过程，其实不怎么值得在意。对于莫鸢来说，她的人生里，没有过不用心的恋爱。
　　早恋必然是会被终止的，加上莫鸢希望得到鼓励和陪伴，而学习只会给她压力……
　　所以她爱的热烈而疯狂，她总是在想着，自己的人生只谈一次恋爱就好，就像外婆说的那些故事一样。
　　可越是如此，她的成绩下滑越严重，父母终于因为老师的电话不得不回来。
　　父亲和母亲对莫鸢很失望，他们讲述了自己在外面的辛苦，讲述了供莫鸢读书的不容易……
　　这段感情自然不会有结果。不是因为莫鸢放弃了，而是那个男生放弃了，理由是，他还是想要好好学习。
　　莫鸢默默接受。
　　再后来，莫鸢读了大学，一个很普通的民办大学，在学校里，莫鸢又恋爱了，恋爱的对象和过程，也没什么好说的。最后的结局，是莫鸢认真对待爱情，但男方在别的学校，还有一个女朋友。
　　得知真相后，莫鸢自然很难过，但她一直都是个敢爱敢恨的姑娘，这种情况下，莫鸢与第二个男朋友果断断了个干净。
　　莫鸢很想外婆，很想问外婆，怎么才能如她和外公那般，有个始终愿意陪伴，厮守一生的人。
　　二十二岁的时候，莫鸢出来工作了，开始了第三段恋爱。
　　这一次，莫鸢的恋爱对象是一个公务员。这个公务员确实不帅，但是莫鸢的父母很喜欢。
　　因为年龄上大了莫鸢七岁，男方很照顾莫鸢。
　　莫鸢的要求其实从来都很低，就是对自己好就可以。
　　这位公务员，终于没有放弃莫鸢，也没有任何到处撩拨留情，他看起来很憨厚，做事情很认真。莫鸢吩咐的每一件事情，他都做得很好。
　　在体制内工作，也让他在人情世故上，比同龄人更优秀，莫鸢的父母也受到了诸多优待。
　　他们一度到了谈婚论嫁的阶段，男朋友也顺利升级为未婚夫。
　　但偏偏是这个时候，莫鸢的眼睛……看不见了。去了好几家医院，都检查不出结果。莫鸢只感觉，眼睛很疼，仿佛被阳光一照就会很疼。
　　即便到了夜晚，莫鸢连月光都觉得刺痛，她不得不带上眼罩。
　　这一变故，对莫鸢的影响很大，因为最终在费了几万元治疗无果后，未婚夫变成了前男友。
　　“我感激老天爷给我一个这么年轻漂亮的女孩……我一直觉得，你的出现给我带来了很多快乐，我不曾想我这样的人，可以有这么漂亮的女朋友，还一度走到了谈婚论嫁的阶段……但很抱歉，我不能接受她以后生活无法自理。”
　　人生最暗的一刻，她以为的爱情也随之黯淡。
　　这次事件，让莫鸢精神上变得自卑，她忍不住在想，自己是不是不配得到爱情，是不是根本没有所谓的，相守一生的爱情？
　　有趣的是，莫鸢觉得对方离开自己是应该的，是正确的做法。自己不应该耽误人一生。
　　可她真的很希望，男人愿意留下，至少尝试一下，或者再坚持坚持……
　　一直不能见光，让莫鸢开始有了一些其他的特殊变化。
　　她感觉到自己无比渴望光，但却又害怕睁开眼时的刺痛。她不敢掀开眼罩，但内心却又有一种莫名的躁动。
　　偶然的一次，莫鸢因为看不见，走在路上受伤了，伤口像是一朵，开在洁白的土壤里。
　　在这个过程里，莫鸢竟然感觉到了一丝平静。疼痛感让她那种想要把眼罩撕开的冲动彻底淡了下去。
　　当血液从皮肤里涌出的时候，她终于不会产生那种自卑感，也不会再觉得眼睛刺痛。
　　为了验证这一点，莫鸢开始自残。
　　这把家里人吓坏了，也因此，莫鸢住进了精神病院，且是江城精神病院的第四层。
　　在这里，为了防止莫鸢自残，医生和护士用锁链锁住了莫鸢。
　　当躁动无法被平息时……莫鸢就开始歇斯底里起来，她嘶吼着，像个疯婆子。
　　好几次，为了不让莫鸢嘶吼，病院的工作人员，会给莫鸢强制注射镇定剂。
　　久而久之，莫鸢内心越来越躁动，看起来越来越像是一个……疯子。
　　这便是莫鸢的故事。
　　在听完莫鸢的故事后，闻夕树有一种怪异的感觉。仿佛前半段是一个女生的青春，后半段陡然变得诡异。
　　在闻夕树的视角下看……莫鸢忽然失明，也许不是因为病变？而是某种诡异力量。
　　莫鸢继续讲述着：
　　“那个时候，我感觉自己里里外外都很煎熬，仿佛有什么东西在我体内爬……我渴望光明，但我害怕光明。”
　　“我想要自残，以此来获得平静，但我无法获得平静。”
　　“我很孤独，我想要有人陪我……”
　　莫鸢很孤独，如果有人陪她能够分散些注意力也好。
　　这个时候，丁咚出现了。讲到丁咚的时候，莫鸢明显整个人温柔了不少：
　　“丁咚的到来，简直是一场奇迹，你也许不相信，丁咚来到这里说的第一句话是——”
　　“命运的罗盘告诉我……这里能找到我活着的意义，你好，我叫丁咚，谢谢命运让我们遇见，或许我可以帮你。”命运的罗盘？
　　也是丁咚制作的东西么？闻夕树发现了一些盲点。
　　“丁咚是主动来到这里的？”闻夕树问道。
　　莫鸢点点头：
　　“他主动来到这里的。”
　　闻夕树越发觉得不对劲。他再次开始默念诡塔的任务描述——
　　这个世界的有些作品总是死后才被人们所在意，他曾到处宣传自己的作品，会在末日里派上用场，他甚至做成了小礼物免费送人。只是人们都在嘲笑他。
　　他的内心很强大，但总是因为制作的各种奇怪的物品，讲述各种离奇的言论，而得不到人的理解。天才总是孤独的，疯子也是。
　　他最终还是住进了精神病院。
　　这个时候，闻夕树发现了一些不一样的地方了。
　　“他的内心很强大，他最终还是住进了精神病院。我前面居然忽略了这么关键的信息！”
　　“在我前面的理解里，大发明家是因为不被理解，感到孤独，产生了一些精神上的问题，最终进了精神病院。”
　　“但这样一来，就不符合内心很强大的描述了。”
　　任务介绍用“很强大”来形容一个人，说明这个人的精神世界真的很丰富，不是那么容易被摧毁的。
　　闻夕树觉得有些意思了。他对丁咚越来越好奇了。
　　莫鸢说道：
　　“丁咚来到这里后，便开始聆听我的过去，他当时很感慨。”
　　丁咚当时很感慨，用一种有些激动的语气对莫鸢说：
　　我以为来到这里，是物品的呼唤，没想到我能够在这里找到更多的内容。
　　莫鸢不理解这句话，但作为听众的闻夕树，此时倒是有些理解。
　　“他还说了什么？他有问过你什么吗？”闻夕树问道。
　　莫鸢说道：
　　“他直接住在了这里。后面很多对话，都是日常对话，在听完我的故事后，他便做了一盏灯……”
　　“这盏灯太神奇了，灯光范围内的所有的镜子与他人眼睛所看到的，都能被我看到，但是画面都是映入脑海里的……我不需要摘下眼罩也能够看到。”
　　“我的眼睛不会觉得刺痛，但同时我见到了光明，我内心的躁动也就慢慢消失了。”
　　“我开始逐渐变得正常，这一切都是源于丁咚。”
　　闻夕树再次发问：
　　“你仔细想想，他做这盏灯之前，有没有过什么别的问题？”
　　莫鸢微微皱眉：
　　“别的？啊……好像有，对，有，他问我，连续经历失败的感情，还会渴望爱情吗？”
　　闻夕树说道：
　　“你怎么说的？”
　　莫鸢笑了笑：
　　“当然渴望啊，小时候外婆是对我最好的人，我相信我能找到外婆描述里的，那种能相守一生的人。我只是……有阵子对自己产生了怀疑，但我没有怀疑这个世界有值得去爱的人，如果遇到了，我也不会畏首畏脚的。”
　　莫鸢的笑容没有持续太久，因为想到了丁咚，她脸上的表情又明显呈现出失落的样子。
　　闻夕树说道：
　　“那丁咚的回应呢？”
　　莫鸢意识到，飞机似乎想到了什么，她也认真起来：
　　“丁咚只是说谢谢我……说很羡慕我有这样的一颗心。”
　　闻夕树点点头，心里有一点数了。
　　“吴阿婆，您这边呢？”
　　4-8房间里的收音机，这个时候传来了新的声音：
　　“飞机不再是飞机，但他确实是改变命运轨迹的飞机，他此时的烦恼，是渴望得到故事的真相。”
　　吴阿婆说道：
　　“哦哦，我啊，我没啥故事……我就是，我就是心里空落落的，总想给别人做点事情。”
　　……
　　……
　　吴阿婆的故事，确实也算不上故事。吴阿婆年轻的时候，帮过很多人，教过很多孩子。且小时候又学过一些医术，这也让吴阿婆成为了镇上的名人
　　她倒不是老师，但因为从小就跟着父亲背药方，会认字，所以也会教镇子里的小孩读书识字，一些镇子里的人家头疼脑热，她也会帮忙去看看。
　　所有人的评价里，吴阿婆都是一个热心肠的人。
　　结婚后，吴阿婆重心在自己的孩子上，几个孩子都很聪明。吴阿婆的丈夫，是当时一所小学的校长。
　　他们本该有幸福的家庭，但吴阿婆的丈夫，却因为蒙受了莫须有的冤屈而入狱了。这也导致吴阿婆一家的生活，开始一落千丈。
　　所有被吴阿婆照顾过的人，都开始远离吴阿婆，害怕蒙受同样的冤屈，他们也不是不知道吴阿婆的为人，可不会有人为吴阿婆说话。
　　吴阿婆的三个孩子，两个死于疾病，只有大女儿后来嫁去了远方，像是躲瘟疫一样躲开了那个地方。
　　再后来，吴阿婆一家的冤屈，终于被洗刷掉，她又是清清白白的了。只是丈夫已经死去。
　　一直靠着自己能力自力更生的吴阿婆，过于伤心，便换了一个地方，重新开始生活。
　　她始终没有埋怨过往，来到了新的环境，吴阿婆依旧是热心肠一个，她的善良并未被扭曲。一直以来的勤俭节约，让吴阿婆在之后的年月里，积攒了一笔钱，在学校旁开了一家小卖部。
　　她喜欢学校的氛围，一个时代总会有些荒唐事儿，一个人也总会经历些坎坷，但她并不怨恨知识给自己带来的苦难。
　　周围不少人都受过吴阿婆照顾，他们自然也愿意照顾吴阿婆的生意，吴阿婆渐渐的，把日子过得好起来了，
　　只是这位老人的坎坷并未结束，又过了些年，互联网时代拉近了所有人之间的距离。
　　吴阿婆怎么也没有想到……自己的大女儿，会那么恨她。
　　大女儿的婚姻是不幸的，在那个年代远嫁，本身就是一场豪赌，她赌错了。
　　但这些怨气，她都算在了母亲头上，因为父亲已经死了。
　　多年后，她开始自我感动，自我感慨这些年过得多么不容易，自己本该有一个好丈夫，一个好家庭，但因为母亲，这些都遥不可及。
　　在终于得知，母亲居然还过得不错，在那般绝境下，居然还能存下不少钱后，她开始控诉吴阿婆，开始捏造一些过去。
　　吴阿婆讲述到这里，只是苦涩的笑了笑：
　　“我的确亏欠她，便给她留了一点钱，其他的钱，我捐给了一所学校。那是我先生曾经教书的学校，我想离他近些。”
　　“但我女儿很愤怒，她编造的故事里，是我举报了我先生……我出卖了我先生。”
　　“周围的人并不知道真相，自然也有人相信我，但也有很多人，开始背后议论我。”
　　“人们会说，得等多大的委屈，才会让一个孩子对母亲这样呢？”
　　“可我……真的没有办法啊。”
　　这个世界，不会做父母的人很多，唐蕊的故事不是个例。但也有很多孩子无法体谅父母的难处。
　　吴阿婆说道：
　　“那件事后，我受到了些刺激，我女儿让我很难过，我觉得我耳边总是会有人指责我……”
　　“我想平息他们的指责，我便想着去帮他们做点事情。我听到了有人在说头很痛，我想给他们把脉。”
　　“我也听到孩子在哇哇哭泣，说题目很难，我想耐心的给他们解释……”
　　“但外人眼里，我像是个疯子。他们觉得是对女儿有所愧疚……所以变成了这般模样。”
　　“他们眼里，我做的一切都是赎罪，都是为了平衡掉内心的罪恶感。”
　　“可我真的很想帮他们，我觉得帮助他们，我会获得平静与快乐。”
　　“再后来……我进了这里，我的耳边，总是出现各种声音。我想要去帮助这些声音的主人。”
　　闻夕树说道：
　　“现在呢？您得到了平静与快乐吗？”
　　吴阿婆点点头：
　　“是的，我得到了平静与快乐，因为丁咚来了，丁咚给我了那台收音机。”
　　“说来也神奇……不，不是神奇，是丁咚本身就是个奇迹，那收音机来了后，我就不会再听到任何杂音了，我的世界一下清净了。”
　　“但收音机会偶尔，自动播放出周围人内心的烦恼，我便会去问这些人，有没有什么要帮助的。”
　　闻夕树内心有了些答案：
　　“阿婆，丁咚是不是也问过您？类似和莫鸢一样的问题？”
　　吴阿婆点点头：
　　“他问过的，他说经历了几次千夫所指，还愿意帮助别人吗？”
　　“我当然是愿意的……”
　　闻夕树又说道：
　　“丁咚是不是也对您表达了感谢？”
　　吴阿婆再次点头：
　　“丁咚那个孩子，有些迷茫，他不知道该不该对这个世界抱有善意，他希望能和我一样，不去思考这个问题，而是始终用善意的心去看待世界。”
　　闻夕树叹道：
　　“谢谢阿婆，您这样的人真的很少见，遇到丁咚，确实是奇迹，但丁咚能遇到您，也是幸运。”
　　闻夕树看向了乐乐：
　　“那么你呢，乐乐。”
　　回答问题的不是乐乐，而是吴阿婆，吴阿婆说道：
　　“哎，乐乐以前其实不这样，他只是很容易相信人，别人说什么，他就信什么。有一次乐乐和其他小朋友去河边玩……那些小朋友藏了起来，只留下一个孩子说……”
　　吴阿婆这样乐于助人的人，在这一刻都有些愤怒：
　　“他说，乐乐，其他人掉进河里了，我们快去救他们吧。”
　　“乐乐便义无反顾的，跳进了河里，但其实他水性并不怎么好，当时水流湍急，那个孩子也吓傻了，没想到乐乐真的信了。”
　　“那次事件后，乐乐就……就变成了现在这样。”
　　闻夕树猜到了：
　　“乐乐失去了对真话假话的辨别能力？”
　　吴阿婆点点头：
　　“我经常和乐乐聊天，我发现他其实在那次事件前，就有些这种倾向，总是很容易相信别人那些……试图伤害他的谎言。”
　　闻夕树说道：
　　“所以丁咚来了，他也知道乐乐一定还会继续相信下去……便给乐乐做了那个烟斗？”
　　这个时候，乐乐说话了：
　　“嘿嘿，叮咚哥哥给我说了个故事，一个撒谎的孩子，鼻子会变长的故事，他还说，有个喜欢用烟斗的侦探很聪明，他希望我变得聪明。”
　　闻夕树笑了笑：
　　“乐乐，你会的。”
　　闻夕树没有问另外一个问题，那就是乐乐以后是不是还会相信别人。
　　这个问题，他有答案，想来丁咚也是有答案的。
　　对爱的执念，对帮助他人的善的执念，对信任他人的执念……闻夕树越发确信，丁咚来到这里有着某种目的。
　　闻夕树看向了厨子向阳：
　　“向大哥，你呢？”
　　向阳说道：
　　“我的故事其实比他们的都简单，我是一个对自己手艺有些吹毛求疵的人……我一直钻研厨艺，参加过许多比赛，拿到过许多冠军。”
　　“但我也一直觉得，食物越来越不好吃了，我有自己的弟子，我对他们很严格，有时候严格到会打骂他们，用很难听的言语羞辱他们的智商。”
　　“所有人都觉得我是病态的，有一次，在一个含金量很高的厨艺比赛里，我做的菜被骂难吃。于是我开始品尝他们做的菜……”
　　“我骂了一句，全是狗屎，这也配说我做的难吃？这也导致我侮辱对手侮辱比赛，被驱逐了。”
　　“再后来，我的弟子们开始说我味觉出现了问题，再也无法做出好吃的菜。”
　　“我的饭店，生意开始一落千丈，我的负面新闻也开始不断出现。”
　　“我脑海里全是那些食材……它们仿佛活了一样，我像是能够看到它们与不同食材放到一起后的各种变化，有些变化我知道，有些变化……则我也是第一次见到。”
　　“听起来，是不是像是我看到了幻觉？我仿佛一个看到各种颜料自动组合成新颜色的美术生。”
　　“我怀疑我疯了，加上那段时间，压力确实太大了，我的家人也觉得我对食物味道的挑剔，到了一个病态的程度。”
　　“他们一度认为，我所期待的那种味道和状态的食物，是不存在的。或者已经存在了，只是我的味觉出了问题。”
　　“有时候……说的人太多了，假的也就变成了真的。我真以为我是味觉出现问题了。”
　　“于是我来到了这里。而我的暴脾气，加上我以为我对食物的判断失衡，也让我精神状态越来越不好。”
　　“后来是丁咚出现了，他用那口能把各种食物转换成我理想状态的锅，拯救了我。”
　　“严格意义来说，这东西是属于奇迹了，我的技艺，还无法钻研到这般程度，这锅里做出的食物……完美符合我的标准，当吃到那些东西的时候，我就知道！我的味觉没有问题！”
　　“而且我还明白了一件事！登峰造极之上，还有神的境界！我的努力还远远不够！”
　　“我遭受的一切，都不过是我没有能力做出来罢了！我的心境一下就豁达了，因为丁咚利用奇迹，展示了我所追求的东西，证明了那不是我的吹毛求疵，那确实是存在的。”
　　闻夕树竟然有点钦佩这样的人。天才有时候适度放低要求……就会成为人们眼里的普遍意义的天才。
　　但如果他们苛求自己，很可能就会成为人们眼里的怪物。
　　人们讨厌怪物，驱逐怪物，更不相信怪物。
　　“时至今日，向大哥，你依旧不为自己对事业的极度钻研而后悔么？明明你退一步，就可以拿回曾经失去的一切。”
　　向阳摇头：
　　“怎么可能后悔呢，我还没到老死的年纪，你就绝对不能说，我是无法达成那个境界的！”
　　闻夕树鼓掌赞叹：
　　“您对事业，有一颗登峰造极的心……不，是对事业怀有至高无上之热忱的心。”
　　闻夕树说完后，向阳微微错愕：
　　“你这话倒是跟丁咚对我说过的话很像，飞机，你今天确实和以前大不一样了……”
　　“莫非这也是丁咚的奇迹？”
　　闻夕树笑了笑，看向最后一个人，雷义宏。
　　“雷哥，你呢？”
　　雷义宏感觉到，飞机好像找到了某种规律，他说不上来，但愿意配合飞机：
　　“我是压力太大了，我倒是没有向哥这么传奇。我就是个……不中用的父亲。我的女儿患有癌症，我一直在跑外卖挣钱。”
　　“我闯过无数次红灯，希望能够跑的快一点，尽可能在我女儿死去前……至少带她去旅游一次。”
　　“但是……”
　　雷义宏别过头：
　　“但是我慢了，我还是没有跑赢死神。女儿死后，我就一直在想，为什么偏偏是我的孩子呢？”
　　“为什么不能是我呢？我那阵子总是看到很多遥远的地方……我曾无数次的打开手机，和我女儿看雪山，看沙漠，看大海，看草原……”
　　“那些场景，在我女儿死后……总是在我闭上眼睛时呼唤我，我仿佛能看到我女儿的灵魂站在那些地方，渴望我过去。”
　　“但是……”
　　雷义宏自嘲的笑了笑：
　　“我连江城都没出去过，我熟悉江城的每一条小道，我一看地址，就知道哪条路过去最近，但离开了江城，我就什么也不懂了。”
　　为什么偏偏是我……
　　这个问题，闻夕树其实也自问过，为什么偏偏不被父母爱的人就是自己呢？
　　可这个世界，也有很多父母是很在意很在意孩子的，确切来说，这样的父母才是绝大多数。当孩子出现问题时，他们也会在想，为什么出问题的不是自己，偏偏是孩子？
　　雷义宏说道：
　　“丁咚给了我一双鞋子……这双鞋子带给了我平静。也许你们都不相信，这鞋子能够让我前往我梦里那些场景，或者说我脑海里，那些幻觉中的场景。”
　　“那里无比真实，当我穿上鞋子，真正踏上那片土地后，那里给我的感觉，真的无比真实！”
　　“我以为丁咚是神仙呢，但丁咚又对我说，那些地方不是真实的，但也不是虚假的。”
　　闻夕树是相信的：
　　“看来，那是一双能够抵达内心渴望之地的鞋子？对于别人来说，或许是虚假的，但对于你来说，那就是真实的。”
　　雷义宏狂点头：“飞机！你今天真的完全变了一个人！”
　　闻夕树说道：
　　“雷哥，如果女儿还活着，你愿意再次付出一切么？”
　　“当然愿意啊！我是她的父亲啊，她诞生的那一刻起，我就有这样的觉悟和使命啊！”雷义宏有些激动。
　　他并没有放下女儿。
　　闻夕树说道：
　　“谢谢，雷哥，起码你让我相信了，这个世界有些人只是运气不好。但并不是一些东西不存在。你愿意为亲情付出一切的心，让我很羡慕。”
　　偏我来时不逢春，对于闻夕树来说已经没有那么值得感慨，至少，这个世界是有春天的。
　　雷义宏叹道：
　　“丁咚也这么说过，我最难过的那阵子，我穿着那双靴子，在那片梦中才该有的雪原里痛哭，那个时候，是丁咚在安慰我。”
　　“现在，他出了事情，我是一定要救他的，我已经把视作了我的亲人！”
　　闻夕树点点头，他踏前一步，目光扫过五个人。这次欲塔之旅，让他心态有了细微的变化。
　　他产生了一种很强烈的，渴望见到丁咚的感觉。
　　因为他觉得，丁咚和自己很像。
　　在所有人的描述里，丁咚救赎了他们，但某种意义来说，他们也在补完丁咚。
　　几乎所有人，都被丁咚问过一个问题——如果能够重来，是否还会如当初那般？
　　如当初那般——继续热爱某个人，继续帮助那些可能伤害自己的人，继续相信别人，保持着对事业的热忱，为了至亲付出一切……
　　而这里每个人的回答，都是不曾后悔。
　　这些东西，很可能丁咚都没有，或者……在质疑。
　　就像闻夕树也曾经怀疑过，世界上所有的美德与幸福，是否都是包装精美却早已发烂的果？只是一种用来宣传的东西，本质上是弱化人的理性思考的一种手段。
　　但与自己不同，闻夕树认为丁咚的底色是善良的。和自己这般杀死养父母的恶人不一样。
　　因为五个在精神病院里的人，某种意义来说，是五个彻头彻尾的“输家”。
　　他们都沦落到这般地步了，自然算不上成功。甚至可以说，他们应该是反面教材。
　　不爱，不信，不帮，不为，不养……也许才是减轻他们痛苦的办法。
　　诚如吴阿婆所言，丁咚是迷茫的，他可能一直在思考，自己要活出怎样的人生，要拥有怎样的心去面对世界。
　　最终，他听从了他所制造的罗盘的指引——来到了拥有着五颗特殊“失败之心”的所在地。
　　也就是这栋精神病院里。
　　闻夕树轻声说道：
　　“我想，我已经知道了一部分真相，关于丁咚留下的谜题，我也能够解开了。”
　　“各位，请随我来吧，在我们寻找丁咚之前，我们先前往4-26。”
　　（今日就一更了，来的比较晚，中间被审核卡了三小时，我睡醒了才知道……）
　　(本章完)

更了 大章
　　对于这样的事情，王晓敏已经相当的适应，尤其是李浩那根巨大的棒子，每一次都会让王晓敏疯狂的尖叫。自然就爱喜不以了，迫不及待的就把它放到了自己的敏感部位。
　　可惜的是，她只攻陷了一只袖子，就被她的母后发现了；她不敢再胡闹了，因为皇后板起脸来教训人，可是极让阿凤头疼的事情之一。
　　“哎呀你等等，等我玩完了这把再说。”周楚摆着手，一点不急。而周楚不急，苏法昭和刘思齐当然也就不急。
　　这八柱国、十二大将军都是出将入相的，不光是军队的统帅，同时也是国家的领导核心，还是当时关中地区最显赫的二十大家族，各方面都处于社会的最顶端。
　　“飞儿，别冲动……”上官弘烈放开鞭稍，掌心处那一道突兀的血痕，却刺痛了凤于飞的眼睛，他曾经为了仙儿不顾一切的伤害自己，现在，他又是为了仙儿，选择伤害他自己。
　　老天真的是公平的，只是有时候他的公平有些让人承受不了：江铭被江旭砍了一刀后抛下，他杀敌杀到昏死过去，以为自己再无幸理，居然被老兵大虎所救。
　　“我这位兄长是在懊恼着还没问你姓什么！”十三阿哥见状赶紧拦过猎户的肩膀笑的温和的问道。
　　理拉德趴在沙曼上面，动作里可以看出，他才刚刚做了一个向前冲刺的动作，正在往回走的过程中，理拉德红的有些诡异的双眸，还有那一脸的放纵，配合上沙曼那个享受的表情，就像千万把刀，扎在我的心口。
　　“格格你怎么了？”明明还是下午，可是冷玉额头上的冷汗却一滴一滴的直冒，吓得梅墨赶紧覆上她的额头，却发现冰冷无比。
　　“我是若彤，我不是莎莎叫来的，嘉熙，你怎么喝成这样？”柳若彤找来毛巾给梁嘉熙洗脸，被梁嘉熙一把抱住。
　　一道道虚空风暴，比世间了锋利的刀还要可怕，切割虚空，景象极其骇人。
　　“好了，你夫君我的命硬着呢，想靠这一招就干掉我，根本不可能的。”李青一把将柳可儿拉进怀中。
　　子辛能够感觉到，比干看似上谏语气中却带着一股高高在上之意，躬身的行为不是尊重也不是仪式，更像是一种施舍。
　　依惠元之言，颖生毅然弃仕途，愿与素婉归云台山修炼。二人收拾妥当，踏上至云台山之路。
　　而世间的人们并不知道发生了什么事，他们见大水来了，就被迫躲到山上去。可是，他们刚躲到山上，山林又燃起了熊熊大火。
　　刚刚膨胀身体获得力量其实是一种透支的方法，兽皮大汉也是在愤慨之余突破自我完成的。但随着膨胀身体恢复，疲劳呈双倍三倍涌现，力气却只是艰难的恢复五六成，好在丘引并不擅长攻击，才勉强招架住。
　　李青依然摇了摇头，刚要开口拒绝，结果对面这人竟然先动了，趁着说话的功夫，突然冲了上来，一刀劈出。
　　好一个秃雄功夫了得，昏昏惨惨之间还能够在落马的瞬间顺势向侧面一个翻身，正巧躲过了丘引要害的一枪。丘引哪里愿意放过机会，枪花一抖，赶在秃雄的右肩上捅了一个对穿。
　　在封禅台的旁边，还有一支由荣猨、容成、伶伦、垂等人组成的乐队。在封神台的前边，专门修建了一块可容纳数百人的平地。
　　代号红桃A是这次猛犸组织在龙国的领头人，所有行动都由这个红桃A策划。
　　这一举动，让刀客郎后面的士兵全都把枪举了起来，瞄准张碧薇。
　　这个场面让我的其他几个室友吓的都不敢喘气，好在萧熏现在没在这里，要不然指不定会发生什么呢。
　　姜邪看着这帮人许久，最终才摇了摇头，不打算在计较，男人嘛就得大气一点，不就一顿饭的事。
　　普智见姜邪已经再替那个孩童，疗伤了，也就不打算多管闲事了，反正那孩童就撞了一下，是不会有啥大碍的。
　　昨天中午是叶振给人先抡了一铁管，那时候叶振用不了真气，给人抡了一铁管，自然就已经差不多废了。“早点休息吧。”叶振进去以后，躺着躺着就睡着了，九点多。
　　今夜，龙宝坑人穿上五花八门的节日的盛妆，有的是麻布的，有的是葛布的，有的是各种藤类的，还有树皮的、树叶的，也有兽皮的、禽毛的，简直就像是一场古老而又朴素的时装展示就要开始。
　　史晓峰说那咱们只能在新月村度蜜月了，好在新月村风景绝佳，保证不比你见过的任何地方逊色。
　　也就在这个时候，有一个屏幕上出现了浩二。他翘着二郎腿，端着咖啡杯，就像早就等着伊凡似的，见到我们的影像，他就友好地举起右手像个钟杵左右来回地摆动着，他“嗨！”了一声。
　　这一次的凌空飞跃，我早有准备，看得也仔细了一些。孙恒的车技真的很不错，可以和那些专业的赛车手们相提并论。他开着车越过宝马车造成的障碍，一点儿都没有碰到宝马车，落地也十分的平稳。
　　“那是~~~~~四百块钱。”大妈听谢虎山要带韩红兵一个外人去，槽牙都咬碎了，前面俩字很大声，后面的数目又压到非常低。
　　顾乾见虞岁不说话,只盯着六国信烟看,脸上血色全无,惨淡的面容却越发楚楚可怜,既悲伤又冷漠。
　　萧时安开出部队一段时间后，在空中转了一圈就在一处平原上停下。
　　李金霜本就重伤未好,这会气血翻涌,脸色煞白。万棋跟夏飞尘微微扶着脑袋,觉得有些头晕。

第九十六章 凤凰
　　众人有些不明所以。
　　今天的飞机确实太有反差感了，往常这栋楼最弱智的两个人，就是飞机和乐乐。
　　但今天飞机给了众人一种高深莫测的感觉。
　　闻夕树很快带着众人来到了4-26。
　　欲塔的4-26，房屋内的一切看着都很整洁，病床上的被子叠得方方正正的。
　　可以看到许多物品的胚子，这些物品还在构建阶段。
　　同时4-26还有一支钢笔，钢笔没有任何图案，仿佛一根白色的金属吸管。
　　闻夕树找了找，果然在床头柜下面，找到了那张空白的纸。
　　时间线上，欲塔虽然在诡塔之前，但看起来，这张纸和诡塔里毫无差别，没有显得更新。
　　“在这里，我需要问各位一件事，你们发自内心感激丁咚么？”闻夕树看向所有人。
　　莫鸢说道：
　　“当然……我其实，还挺喜欢他。”
　　吴阿婆说道：
　　“我女儿那件事后，我就把丁咚当我自己孩子。”
　　向阳说道：
　　“他算我半个老师，虽然没有教我，但是他让我不再彷徨迷茫。”
　　雷义宏说道：
　　“我很感激他，丁咚就是我的亲人。”
　　乐乐只是嘿嘿嘿傻笑，然后补充道：
　　“大家说的是真话，嘿嘿嘿，真话。”
　　闻夕树说道：
　　“按理来说，这栋楼层里藏着的那件足以保我们的物品，丁咚会告诉你们的。”
　　“但不知为何，丁咚似乎没来得及说，就因为某些突发情况离开了。”
　　“很遗憾，这一部分秘密我无法解开，但我想，各位只需要每个人在这张纸上，用这支笔画上一颗星即可。”
　　闻夕树说着，便用手指在床头柜上画下了那个符号“※”。
　　众人不解，莫鸢问道：
　　“为什么是这个？这……这有什么意义么？飞机，你是怎么知道这个符号的？”
　　闻夕树摇头道：
　　“我很难解释，但各位就当我今日是如有神助吧。”
　　众人倒是没有奇怪，或者说奇怪也没有作用，对于每个人来说，飞机今天都像是请神了一样，换了个人。
　　但他们骨子里还是相信飞机的。
　　闻夕树见众人没有追问，便继续说道：
　　“总之，在我清醒后，在丁咚走后，我就得到了一些……启示。”
　　解释不通的东西，就用未知力量来带过。闻夕树刻意将丁咚走后，与自己清醒做了关联。
　　这样一来，本就感受到过诸多奇迹的众人，便越发容易相信他。
　　其实闻夕树一直在想，五星好评的星，有很多画法，按照通常意义来说，应该是画个爱心才对。
　　但为什么，丁咚会选择用“※”。闻夕树琢磨了很久，没有想出所以然来。
　　只是觉得这个符号，倒是很眼熟。
　　众人都是相信飞机的。为了尽快营救或者找回丁咚，莫鸢第一个，拿起那只笔，在纸上画了一个※。
　　随后，吴阿婆，向阳，乐乐，雷义宏都在纸上画了※。
　　当五颗※都画完后，一切和闻夕树在诡塔里的场景很相似。
　　乐乐的烟斗，向阳的电饭锅，莫鸢手里的台灯……都笼罩了一层光泽。区别在于，闻夕树在诡塔时，画完五颗※后，台灯的光泽要黯淡的多。
　　而在欲塔里，此时此刻，这几件物品的光泽耀眼夺目。
　　“吴阿婆，你去房间拿一下你的收音机，我想仪式已经开始了。”
　　吴阿婆点点头，小跑着去了4-8。其余人脸上都是一脸伢色，不知道这是发生了什么。
　　闻夕树也不清楚是什么仪式。但是他知道，目前这些物品的反应，绝对和自己在诡塔画完五颗※后是不同的。
　　因为自己不是五颗极致之心的拥有者。历史上，飞机这个角色后来死于自杀，也确确实实死了。
　　闻夕树所扮演的，并不是一个关键角色。在诡塔里，闻夕树也只是调查员。
　　不过现在情况不一样，闻夕树意识到了，五心好评的另一个含义，是集齐五颗极致之心的拥有者的祝福。且这五个人，很可能都具备某种资质。
　　只是这个祝福的内容是一个奇怪的符号，闻夕树始终并不懂这个符号的含义。
　　吴阿婆很快将收音机抱了过来。
　　随着收音机的到来，闻夕树感觉到，这五件物品明显建立了某种联系。
　　五件物品，
　　象征着眼的台灯，射出了一道光，在莫鸢的头顶上，出现了双眼的图案。而收音机也射出了一道光，于吴阿婆的头顶上，出现了耳的图案。
　　乐乐，向阳，雷义宏几个人也一样，他们头顶分别出现了鼻，口，足的图案。
　　这些图案又各自被一条线连起来，但闻夕树立刻发现，少了一件东西，导致本该是六边形的，却最终空了一段。
　　眼，耳，口，鼻，足。
　　“不对，还缺了手。”
　　闻夕树想起来了，还有一副手套。他立刻前往了4-22。
　　之前就是在4-22的房间里，闻夕树和郑在发现了手套的所在，而且床头柜里还有一张纸。
　　纸上画着一个火柴人。
　　闻夕树这个时候全懂了。他拿起了那张纸，还有手套前往了4-26。
　　于是很快，拿着手套的闻夕树，头上也浮现出了双手的图案。
　　当所有物品都聚集在了4-26后，这些悬浮在众人头上的图案，终于形成了一个六边形。
　　那火柴人的脑袋是简易的圆形，身子则是有些窄的六边形。画着火柴人的白纸，忽然开始呈现出金色的光泽。
　　闻夕树注意到，雷义宏头上的双足图案，消失了。
　　或者说不是消失了，而是转移到了白纸中，那极其简陋的火柴人双腿，很快有了许多丰富的细节。
　　接下来，是手套上的双手图案，也转移到了白纸上，和前面一样，火柴人的双手也很快有了许多细节，不再简陋，仿佛是真正的手。
　　再往后，火柴人有了嘴巴。那圆形的脑袋里，出现了第一个五官。
　　这一瞬间，每个人都注意到，这白纸上的画面，已经不能用“火柴人”来形容。
　　它开始越来越丰富。
　　它的身体已经因为双手双脚的丰富，也跟着丰富起来。
　　随后，鼻子与耳朵也出现了。那张脸已经呈现出了吴阿婆等人熟悉的细节：
　　乐乐欢呼道：
　　“是丁咚哥哥，丁咚哥哥要回来了吗？”
　　每个人都是这么想的，但让人遗憾的是，烟斗变长了。这是一句假话。
　　丁咚不会回来，回来的，也不是原本意义上的丁咚。
　　闻夕树耐心等待着，这幅画还剩下最后的一个步骤。点睛。
　　双眼的图案，终于出现在了画纸上。闻夕树没有看画纸，而是看向了手套。
　　眼耳口鼻足都有对应的人，为什么极其重要的手，却反而没有人？画纸上的火柴人，早已经在“仪式”下，变得丰富起来。画纸中的人物，正是丁咚。当眼睛出现后，所有的光泽渐渐淡去。
　　没多久，屋子里的一切又变得正常。沉默了少许后，终于有人开口了：
　　“这……这到底发生了什么？飞机，你能不能解释一下？”说话的是莫鸢。
　　向阳摸着下巴：
　　“这幅画还有这手套，是不是有什么关联？”
　　闻夕树点点头：
　　“我想这便是丁咚留给各位的，用来保护各位的物品了。”
　　雷义宏颇为不解：
　　“可这个应该怎么用？这手套，我倒是见过，是丁咚做东西时用的手套，你们应该还记得吧？他一直戴着这个手套。连睡觉都不摘下来。”
　　其余几个人点点头，莫鸢也想起来了，有一次她想要牵丁咚的手，但触感却是皮质手套的触感。
　　闻夕树摇头：
　　“应该不是手套，手套的能力也很重要，我猜测手套是开关，但真正强大的物品，是这张画纸。”
　　闻夕树说完后没有继续补充，而是又思考了一阵子。他开始思考，如果自己是丁咚，会设计怎么样的物品？
　　首先，末世降临，怪物遍地，诡异的规则也随处都有，这种情况下，怎么样的道具都不敢说百分百保护吴阿婆等人。
　　丁咚的这些道具，有些是非常bug的，丁咚的能力也无疑很强大。
　　发明家最可怕的，不是发明家的某一件物品，应该是发明家那想象力和创造力。
　　考虑到这一层，闻夕树再次看向那张纸：
　　“这是丁咚的画像，起初这只是一副‘骨架’，但随着各位留下的※，它有了血肉和灵魂，这道具我唯一能够想象到的强大，便是召唤丁咚。”
　　众人皆是一惊，随后每个人脸上都露出笑容，莫鸢急忙问：
　　“召唤丁咚？丁咚……还活着吗？意思是……这张画纸，可以让丁咚回来？”
　　闻夕树摇头，他的手已经开始触碰手套，他准备戴上手套试试有没有办法“激活”这幅丁咚的画像。
　　“我想，画中的丁咚会给我们答案的。”
　　闻夕树这般说着，两只手都已经戴好了手套。当丁咚的手套，触碰到画有丁咚的画纸时……
　　手套上浮现出了五颗※的图案，随后周围的空气开始扭曲起来。每个人的眼里，都仿佛隔了好几层秋水。
　　在扭动的空间里，闻夕树感觉到手套在排斥自己，于此同时，天蝎座的作弊小刀忽然抖动起来。
　　闻夕树竟然有一种两件物品在斗法的感觉。更让闻夕树诧异的是，一道提示出现在了他的脑海里。
　　【你总是能够找到那些藏匿着的、不被人们所注意的作弊级物品。但这件物品并不属于你，它属于那五个本就该淹没在末日浪潮下的人。】
　　【在残酷的末日环境里，不爱，不信，不帮，不为，不养，才是真正的生存守则，他们虽然具备资质，但显然活得并不久。】
　　【可现在，你拥有了一次改变这一切的机会，杀了他们，你就能夺走手套的归属权，只有手套的拥有者，才能够成为画像的主人，反正他们的命运未曾改变。又或者你决定舍弃这巨大的奇迹，将一切还给他们？】
　　a：夺取【凤凰手套】，成为画像的主人。
　　b：放弃【凤凰手套】，舍弃掉这次机遇。
　　时间仿佛静止了一样，周围莫鸢、吴阿婆等人的表情都是定格的状态。
　　无论他们在末日里扮演什么角色，但存在欲塔里，他们只是npc，闻夕树才是真正的玩家。所以此时只有闻夕树是可以行动的状态。
　　玩家也当然可以从npc身上夺走一切。
　　这一刻，闻夕树仿佛站在了某个十字路口，他必须要做出取舍。
　　“凤凰手套，原来这个东西名字，叫凤凰？为什么会叫凤凰呢？”
　　闻夕树忽然想到了那个※号。
　　他的关联能力很强，为什么这个手套叫凤凰手套？又为什么，丁咚明明放心不下这些人……却选择死在外面。
　　随着凤凰二字的出现，他竟然有了一点眉目，他忽然想到了星座，除却人们耳熟能详的十二星座，其实还有一个星座叫凤凰座。
　　这个想法顿时让闻夕树兴奋起来。凤凰座的天文图案中心部分，远远看去，就是一个巨大的x。
　　如果算上周围的星群，以点代表密集的星群…那可不就是※这个图案？
　　而凤凰的宿命，便是浴火重生。
　　不过仅仅因为一个手套的名字，就有这般猜测，多少有些牵强。
　　光芒终于开始褪去，周围的景象也不再静止，因为闻夕树松开了握住画卷的手，他将手套摘了下来。
　　周围的人面面相觑，最终是雷义宏问道：
　　“飞机……刚才发生了什么，这东西怎么用，你找到方法了吗？”
　　闻夕树点点头：
　　“我和你们五个不一样，我与丁咚的缘分没有那么深，我无法使用这件物品。”
　　天蝎座的小刀也不再抖动，安安分分的，似乎从未抖动过。
　　闻夕树将手套递给了莫鸢：
　　“就由莫鸢你来吧，只需要用手套触碰丁咚的画像即可。丁咚会给你们答案的。”
　　莫鸢似懂非懂的戴上了手套，再一次，戴上手套的人开始触碰丁咚的画像。
　　只是这一次，金色的光芒瞬间暴涨，莫鸢也没有感觉到被手套排斥。
　　而巨大的金光中，一道身影，仿佛从无尽的虚空里走出。
　　“丁……丁咚！真的是他！”向阳惊喜的说道。
　　乐乐也拍着手说道：
　　“是叮咚哥哥！是叮咚哥哥！！”
　　他的烟斗变长了，说明这句话并没有指向真相与真实。不过大家也没有在意这个。所有人的脸上，都浮现出喜悦。
　　包括闻夕树。
　　闻夕树知道，这个人不是丁咚，但他应该具备丁咚所拥有的一切，以及丁咚所没有的东西。
　　这是升级版的丁咚，一个经过迷茫之人的抉择后，所诞生的丁咚。
　　金光渐渐褪去，画中的丁咚，终于来到了众人面前，“丁咚”看向了众人，轻声说道：
　　“我们又重逢了，阿鸢，婆婆，乐乐，向大哥，义宏哥。原谅我那天走的太匆忙了，但我就知道，你们一定可以找到我。”
　　眼前每个人眼里的丁咚，都有血有肉，与他们印象里的丁咚并无差别。
　　甚至这个丁咚，给他们的感觉更为鲜活，比印象里的丁咚，更有感情一些。
　　“这……这，回来就好！回来就好！”吴阿婆眼里有泪。
　　莫鸢更是直接抱住了丁咚。向阳露出笑容，雷义宏也明显松了口气，乐乐则是一直在拍手。
　　闻夕树说道：
　　“你的回来，大家都很高兴，但我想你应该给我们解释一下，这到底是怎么一回事了吧？”
　　闻夕树到底还是没有做出那个夺取手套的选择，他不是不心动，而是觉得这个选项存在巨大的风险。因为如果杀死关键目标，本身就算是任务失败。
　　闻夕树不敢去验证这一点，杀死任务目标，到底会发生什么？这件事历史上有没有人做过？
　　同时，内心深处他觉得这些人值得活下来，他们的人生，因为坚持某些东西，已经足够失败，但或许在即将破碎的世界里，他们可以活下去。
　　虽然他并不承认自己的行事逻辑里有这个想法就是了。
　　丁咚看向闻夕树，面露诧异，随即又露出微笑：
　　“你是飞机？真是太好了，看来我运气不错，先祝贺你恢复了清醒。正好，我也想给大家讲述一下，我身上的事情。”
　　闻夕树点点头，他有种感觉，丁咚看出了自己不是飞机。
　　方才丁咚的神色变化，让闻夕树觉得有些怪。但丁咚身上没有敌意。
　　那句看来我的运气不错，想来别有深意。
　　丁咚的第一句，就让众人颇为意外：
　　“我其实算是一个逃犯。”
　　(本章完)

第九十七章 迷失的发明家
　　丁咚的回归，让大家都很高兴。房间里的氛围，明显好了很多。
　　不过随着这句我是逃犯，顿时又变得怪异起来。此时的江城已经出现了许多怪象。
　　不久前，江城还下过一场暴雨，暴雨中出现了许多诡异的事情，也死了一些人。
　　当然，这些并没有影响到这栋病院。众人都坐着等着丁咚继续讲述。
　　丁咚从来没有讲过以前的事情。吴阿婆等五人虽然都深受丁咚的恩泽，但实际上，他们不知道丁咚的过去。
　　丁咚的出现，对于他们每个人而言，如同一个奇迹。
　　这也是第一次，丁咚愿意讲述自己的过去。
　　“让我想想，应该从哪里开始讲。就……先从我小时候和我父亲那些事情开始吧。”
　　“我小时候住在一个比较隐秘的地方，那里的所有人，都穿着白色的衣服，和精神病院倒是有些相似。但病人只有我一个。”
　　“父亲和我说，我以前有十六个兄弟姐妹，我们一共有十七人。我们以前住在同一所孤儿院里，但我的其他兄弟姐妹们，都和我失散了。”
　　“其实我们也没有血缘关系，只是我们一起生活在一个地方，一起染上了同样的病。”
　　“父亲也一直在寻找他们，其实最近我也在寻找他们。父亲和我说过，他们很危险，他们如果不被善意所引导，很可能会成为某种恐怖的存在。”
　　“我这次之所以匆忙离开，甚至来不及告诉各位一些东西的使用方法，就是因为，我听到了一个人在叫我。我的身体便不受控制的，朝着他走去，虽然我没有见过他，但我能感觉到，那是我的兄弟姐妹之一。”
　　这段话的内容，其实是很晦涩的。闻夕树注意到，丁咚说着这些话的时候，居然一直盯着他的。
　　莫鸢吴阿婆乐乐他们，只是低头认真听着，没有说话。
　　“说回我和我父亲吧。父亲对我很好，真的很好，除了囚禁我之外，没有做过任何伤害我的事情。”
　　“他总是会跟我讲，不让我出去的原因，是因为人都有心，而我的心……还在生长。每个人的心，都会被环境所影响，这种影响会持续一生。”
　　“有些心很容易就会腐烂，哪怕在极为舒适的环境里。”
　　“而有些心则很坚韧，明明周围都是污秽。父亲说我的心还在生长，需要用足够多的爱来浇灌，外面不具备长出一颗好心的土壤。”
　　“有些时候，我甚至会对某些行为好奇，这些行为如果我去做，那一定会导致很多人死去。父亲会很耐心的告诉我，不要做那些事情。因为伤害没有恶意的人，会让心处在腐烂的环境里。”
　　“我经常问父亲，到底要怎么做，我才能出去？这个时候，父亲总是会买一些玩具给我，他会进入我所在的房间和我玩。”
　　“我喜欢捏东西，父亲似乎早就知道这一点，给我的所有玩具，都和泥土或者积木有关。我最早会做一些瓶瓶罐罐。这些瓶瓶罐罐，父亲很喜欢，说会摆在他家里。”
　　“我想去他家里看看，我想知道研究所外面的样子，他让我再等等，说等到我的心开始坚韧了，长出了好看的样子，就可以带我离开那个地方。”
　　“我问过父亲，我的心长到什么程度了，父亲说，很干净，纯洁无瑕，但因为太过幼小，很容易被污染。”
　　“被我捏出来的东西，有的像是活物，有的则会具备额外的能力。父亲很喜欢看我做这些东西，他对我说，会有一种看造物主造物的美。”
　　“我的技艺越来越好，我用泥土捏出的小人，开始按照我想的那样行动，它们在我用泥土捏出的房子里生活，会做各种事情来陪我解闷。而我用泥土捏出的房子，也具备各种让这些泥土小人快乐的功能。”
　　“父亲总是不吝啬夸赞我，其实除了让我离开这里，我的各种要求，父亲都会满足。他也经常会教我学东西，他总是对我说，要有创造力，要有想象力，这样才可以制作出足够有趣的物品。”
　　“在我十四岁的那一年，父亲希望我能做出一个指南针罗盘。我真的做出了那个指南针，以及按照父亲的要求，赋予了那个罗盘对应的能力。”
　　说到这里，丁咚笑着拿出了指南针，看起来平平无奇，和普通的指南针并无区别，上面还因为有一部分裂痕，导致指南针看起来不怎么新。
　　“我管它叫命运罗盘。”
　　“做这个罗盘的过程很痛苦，我好几次耳朵眼睛鼻子嘴巴都在流血。且制作过程，耗费了我半年的时间。”
　　“因为我的能力，不足以赋予罗盘有关命运的力量。很多次我都想放弃，很多次我都觉得……父亲是不是不爱我了。”
　　“但每一次，父亲都对我说，不是的，不是的……他说我需要这个罗盘指引我，将来有一天，这个罗盘能够帮我趋吉避凶。”
　　“他还说将来有一天，我走出了屋子，罗盘会告诉我方向，外面的世界很大，和研究所不是一个量级，他害怕我迷路，害怕我不知所措，害怕我走到了满是污秽的地方。”
　　“那是我与父亲相处的第十个年头，他依旧……依旧担心我的心生出怪异的样子。”
　　闻夕树微微动容。
　　这个故事，讲的有些怪，但他听出来了，丁咚似乎很早就有这种特殊能力了？
　　几年前，甚至十多年前，在那个诡异远远没有降临的时代，丁咚就已经拥有了赋予物品特殊属性的能力。
　　而和丁咚一样的人，还有十六个。这十六个里，没准还有能力评级远超过丁咚的存在。
　　也就是说，国家层面的存在，早在世界末日降临前十多年……就已经注意到了很多诡异的情况。
　　假如把世界看做一个患者，把世界末日当做某种病的病症爆发，那么确实，这个患者不会一下子就病入膏肓。
　　一定会在很早的时候，就显露出某些病态的地方。
　　故事还在继续。
　　丁咚说道：
　　“在罗盘制作完成后，我的能力失效了。因为过度透支，导致我很长一阵子，无法赋予任何物品属性。”
　　“对此我还挺开心的。因为我认为，我变成了正常人，一旦我正常后，我就可以离开了。”
　　“我从几岁大的时候，就开始问父亲，我什么时候才能长出一颗纯粹的心。这个问题，问到了我十五岁那年，父亲的回答始终是再等等。”
　　“我确实很想出去的，但其实能陪着父亲也不错。我想和父亲一起离开的。”
　　“在我能力失效后，我仍然喜欢捏泥土。”
　　“有时候会有奇怪的人来看我玩泥土，我不怎么喜欢这些人，他们和父亲不同，父亲总是会进屋子来陪我，但他们只是戴着口罩，远距离的看着我。”
　　“那眼神让我觉得很不舒服，像是在看某种……东西。”
　　“父亲对我说，他们没有恶意，但父亲不知道的是，我是能够听到一些对话的。”
　　“嗯……让我来模仿一下那些对话吧。”
　　丁咚笑着看向众人，最终目光落在闻夕树身上，他的声音开始变得低沉：
　　“金教授，他现在的血液样本，一切都和普通人没有什么区别。我想我们需要更深入的解析他，刺激他。天鹅计划不能再拖了。”
　　“不，他只是个孩子，你们疯了吗！那个计划会让他厌恶我们的。他还小，童年种下的憎恶，会毁了他，也会毁了我们！”
　　“科学的进步，本就充满了坎坷，天鹅计划是我们了解他的最好的手段，他的能力消失了，天鹅计划或许能帮他恢复，或者有助于我们解开某些秘密。”
　　“可这是那十七个孩子里，唯一一个属于我们的，我知道，有些诡异的东西和那些孩子们有关。但他不一样，我能够感受到，他对世界回应的方式，是最简单最质朴的，以爱回应爱，以恶回应恶，我们不该用过于极端的方式去。而且……那会抹杀他的创造性。”
　　“金教授，我们需要弄清楚源头，弄清楚塔的真相！这不是你扮演父亲的地方，我知道你的孩子不久前因为那次事故死了，可你不能寄托那种情感在这个孩子上！你得知道，他到底有多重要！”
　　“不行！不行！绝对不行！只要我还在一天，我就绝对不会允许这种事情发生！这个孩子将来会有大用，他的心……不能被污染。”
　　丁咚的眼里有淡淡的遗憾和怀念：
　　“我听到了父亲和他们的争执，父亲显然是有一定话语权的，靠着他的强硬态度，那些人最终离开了。我不知道，天鹅计划到底是一个什么计划。但听父亲的语气，似乎是会伤害到我。”
　　“有一次，我和父亲说，我愿意去天鹅计划，我其实听到了那些对话，我不希望父亲被他们责骂，他呆呆的看着我，然后抱着我流泪。那是他第一次流泪。”
　　“他不停的对我说着对不起，但时而又露出笑容。”
　　“其实我还不懂父亲为什么会流泪。到底为什么呢？我明明只是对他说，我不希望他承受责骂。”
　　“但父亲的话，很快给了我答案。他告诉我，我的兄弟姐妹们，因为某些原因，心的成长出现了问题。”
　　“但我不一样，我比他们都要完整。父亲不是因为承受了太大的压力而流泪。他流泪，只是因为我学会了关心他。”
　　“这一刻起，父亲认为我拥有了离开研究所的资格。”
　　“父亲从来不骗我，他真的在为我的离开做准备，我还记得，父亲在某一天跟我讲了很多故事。”
　　“这些故事的主角，全都是孩子，境遇各不相同，有的克服困难，改变了自身的困境，成为了学者，有的则拥有优渥的家境，却最终堕落为瘾君子，或者进了监狱，还有的则几乎没怎么变过。”
　　“有些人家庭实在是太好，即便堕落，最后也能被一系列事情拉到正轨。还有人一开始很正义，但慢慢的，朝着完全相反的方向走去。”“有人一开始就不怎么善良，有着反社会人格，一开始就被说是邪恶的化身，最终也确实……维持着这个人设到死。”
　　“可同样，也有浪子回头金不换的。父亲在观察我的表情，他让我讲出听完每一个故事后的感受。”
　　“我的回答……是没有感受，唯一的感受，是我不能理解故事里的人。”
　　“我不知道为什么他们会这么变化。我不知道环境对人到底造成什么影响，我不知道这个世界的善恶是否是一种不由自己掌控的东西。”
　　“那一刻，我以为我无法通过父亲的测试，尤其是当父亲问我，羡慕哪一种人生的时候，我更是不清楚应该怎么选。”
　　“数十个故事里，最终的结局，恶人得到善终的挺多，好人得到善终的也不少，但相比起来，从一生这个跨度去看，善终的恶人似乎更获利一点。”
　　“在我看来，父亲的这些故事，刻意的在展示一个结果，那些纯粹之心的拥有者，未必都能得到好的结局。”
　　“父亲说，欺骗我并没有意义，他可以塑造我，告诉我在这个世界应该做怎么样一个人，但当我发现世界不是这样的时候，我会因此而失望。他不希望我失望。”
　　“他希望我能选择一种人生，希望这是我与他的约定。”
　　“我的回答是选择想要成为父亲一样的人，在这几十个故事里的第四个，就是以父亲为原型的。”
　　“简单来说，父亲是一个家境贫寒，但靠着自身的努力与善良改变了命运的人。父亲说他的人生轨迹是极端的个例，但我没有改变选择。”
　　“父亲又流下了眼泪，他希望我可以遵守约定，记住今日的选择。”
　　“随后……”
　　丁咚再次看向闻夕树：
　　“随后，父亲告诉了我一条至关重要的规则，他没有解释那条规则是从哪里知道的。他只是告诉我，这条规则是真实的，但却是需要被打破的真实。”
　　闻夕树总感觉，丁咚这话是对自己说的。他下意识问道：
　　“是什么规则？”
　　丁咚说道：
　　“关于包括我在内的十七个特殊存在，我们十七个，都中了一条诅咒。”
　　“这条诅咒的内容是，我们当中，每死掉一个人，其余十六个人的力量都会增强。不管死了谁，不管怎么死的，被谁杀死的，另外十六个的力量，都会得到增幅。”
　　“我们十七个人里，有五个病症较轻，力量明显弱于其他十二个，我是那五个里之一。父亲说，还有一个和我一样在研究所长大的，也是五个轻症之一，只不过在另一个国家。”
　　“最终，最强大的十二个人会互相厮杀，最后活下来的那个人，会成为末日里的神，唯一至高的神。”
　　“父亲对我说，一定要避开他们，让我遵循罗盘的指示，去遇见我该遇见的人。”
　　“也是那一刻，我才发现，父亲所知道的秘密，比研究所里任何一个人都多得多。”
　　“同时他还说，这条诅咒是可以化解的，但那不是我的责任，他只是让我跟着罗盘的指引走，告诉我去寻找摆脱身份的办法。”
　　闻夕树理所当然的，想到了那十二个星座，现在他越发确定了……
　　天蝎座小刀刚才之所以躁动，一定和丁咚真实的身份有关。
　　同时，闻夕树注意到，丁咚口中的父亲，这位金教授似乎扮演着某种先知一样的角色。
　　丁咚自己都不知道诅咒的事情，但金教授却是知道的。
　　丁咚沉默了许久，才开始继续讲述：
　　“我确实离开了研究所，离开后才知道，那是一座孤岛。父亲准备好了一切，临走的时候，他一直在跟我道歉。”
　　“他说，很遗憾即将呈现在我眼里的世界，是一座崩碎的世界，很遗憾人性最丑恶的一面，会不断展现，在末日降临前，是我感受美好的最后的时间。”
　　“他让我不要牵挂他，也许将来，我们会以另外一种方式见面。”
　　“我也问过父亲会去何处，父亲没有告诉我。只是让我好好感受世界，遵循罗盘的指引。”
　　闻夕树说道：
　　“所以，你跟着罗盘指引来到了这里？”
　　丁咚点点头：
　　“我遵循罗盘的指示，一路上并没有遇到什么危险，罗盘指引我去了很多地方，我那阵子，像是一个旅行者。”
　　“在我旅行的日子，我也制作了不少东西，体验了很多新奇有趣的事物，比如饮酒，比如和很多人一起唱歌，罗盘会带给我许多奇怪的梦境，让我与这些人邂逅。”
　　“另外，我还在罗盘赋予的梦境里，看到过很多人的死亡，很多人的变故。”
　　“罗盘似乎是要告诉我，这些人很重要，这些人有被拯救的价值。”
　　“于是我制作了很多物品，但这些物品……没有特异能力。为了躲避某些命运，为了不被其他兄弟姐妹们发现，我做的物品，都只有在末日降临后才会生效。”
　　“但这里除外。罗盘赋予的梦境里，我如果要成为真正的我，就得来到这里，这里有着很浓郁的……诡异气息。”
　　“我无法描述清楚这种气息，但这种气息能够掩盖我的存在。所以我在这里制作了很多物品。我想，或许这是因为……吴阿婆，莫鸢，乐乐，向大哥，义宏哥，你们身上都有着某种和我相似的力量。”
　　讲述到了精神病院，丁咚的语气变得轻柔起来：
　　“我并没有对罗盘做出指示，我只是让罗盘指引我，去找到能够帮我塑造‘心’的人。因为这是我与父亲的约定。”
　　“我接受罗盘的一切指引，哪怕是让我成为大众意义上的‘恶人’。”
　　“但我很高兴，罗盘指引我遇到的，是吴阿婆你们。”
　　闻夕树现在能够理解，这个罗盘为什么会耗费丁咚数年的心血，才能将其制作完成。
　　这东西，能够按照使用者要求，引导使用者达成最佳命运轨迹。
　　同时，他很佩服那位金教授。和过去闻夕树听到的故事不同。
　　超能力小孩被关在研究所里，被各种研究，提取各种细胞血液，然后进行各项危险的测试……最终变成一个祖国人。
　　这个故事居然是反着来的。
　　闻夕树这才意识到，自己猜错了，丁咚不是一个有着善良底色的人。
　　相反，丁咚其实对善恶的概念很淡薄，这样的人，如果童年缺爱，其实是非常危险的。
　　但在那位金教授的引导下……丁咚没有憎恶这个世界，且真正的感受到了善意。
　　这简直不像是自己能在欲塔里听到的故事。
　　在欲塔里的故事，要么是经历悲惨的一天，要么是让人窒息的父母，要么是打算献祭孙子的爷爷……
　　可这个故事里，作为实验体以及研究对象的丁咚，居然被金教授保护的那么好。
　　同时那位教授并没有用爱作为某种武器，他很客观的，用大量含有真实人物原型的故事，来告诉丁咚善恶在人生里的作用。最终把选择权交给丁咚。
　　这份藏在骨子里的尊重和爱护，也让丁咚的罗盘，指引丁咚遇到了拥有五颗极致之心的人。
　　当然，这个故事还没有完，这个故事还有着极为恶劣的部分。
　　如果闻夕树不出现，或者说如果没有登塔人出现，那丁咚的重生便失败了，而吴阿婆莫鸢等人，也全部死去。
　　换句话说，历史上的真实轨迹是，丁咚忽然离开，最终死了。而他还没得来及告诉吴阿婆等人，复活他的办法。
　　且还有一个最为关键的点。
　　丁咚留下了复活的仪式，是不是知道自己会死？或者主动求死？
　　那么现在，丁咚复活了，那个杀死丁咚的存在，是否会放过他？
　　闻夕树也问出了最为关键的问题：
　　“你的身上有诅咒，且你是十七个人里，较为容易杀死的五个人之一。”
　　“杀了你，你的其他兄弟姐妹就能变得更强……”
　　“那么现在呢？重生后的你，是否依然为诅咒所困？杀死你的人，又是谁？”
　　“你真正的名字，应该不叫丁咚吧？”
　　(本章完)

第九十八章 我来创造诡塔关卡
　　一连串发问，让众人的目光聚集在了闻夕树身上。吴阿婆他们虽然也在听，但他们只是感慨丁咚离奇的身世，以及丁咚奇特的经历。
　　同时他们也听得云里雾里。反而是闻夕树的问题，让他们也意识到丁咚这些故事里的关键。
　　丁咚不意外闻夕树会问出这些，他也没有避开这些问题。
　　“其实，正确的说法是，我现在才是丁咚，我以前反而不是丁咚，丁咚是父亲给我起的小名。”
　　“我以前真正的名字，其实叫凤凰座。”
　　发现闻夕树并没有那么意外后，丁咚也在琢磨闻夕树的真实身份。
　　他知道是“飞机”完成了仪式，于是自己才能完成重塑。拥有了“五※”的丁咚，自然是很感激“飞机”的。
　　但同时，丁咚也认出来了，闻夕树腰间别的那把带有天蝎图案的小刀。丁咚讲述整个故事的时候，几乎视线都在闻夕树身上。他刻意的，讲述起过往研究所的经历，就是为了观察闻夕树的反应。
　　他没有从闻夕树身上嗅到任何一丝敌意。这让丁咚对闻夕树的身份，有了一个友善的猜测，他继续说道：
　　“我先说说摆脱诅咒的办法，其实很简单，我需要‘死’一次。”
　　“在我前面的讲述里，有十二个重症者，五个轻症者，作为轻症者的我们五个，其实就是猎物。”
　　“我们必须一直低调的躲避那十二个重症者，但很遗憾，他们还是找到我了。罗盘赋予了我那个梦境，我借助罗盘推演了九百零七次，推演结果，是我没办法逃开死亡。我和他们的力量差距太大。”
　　“我会死。所以我开始借助罗盘展示另一个可能性，那就是保留我的记忆，借助仪式，创造出一个新的我。”
　　闻夕树注意到，丁咚的用词是创造，而非复活。
　　可见“凤凰座”确实死了。眼前的这个丁咚，是一个被凤凰座所创作出来的存在。
　　当然，以凤凰座的能力，想必这个被创造出来的丁咚，也有着非同一般的力量。结合自己在诡塔博物馆里，那些逆天道具来看，凤凰座的能力其实很强。
　　但就这，却还是直言和十二星座差距太大。难以想象那些家伙得多强。
　　丁咚继续说道：
　　“罗盘还真的给我了一个方案，罗盘确实是我创造出来的最为伟大的物品，当然，将来也许我能超越过去的自己。”
　　“总之，按照罗盘提供的方案，以及罗盘的指引，我来到了这里，我和大家相遇，我也见到了父亲口中所说的，五颗最为纯粹的心。”
　　“我希望被创作出来的我，也就是现在的我，能够拥有这五种品德，现在看来，我虽然没有获得最为圆满的结果，但也相差无几。”
　　闻夕树能够感受到，丁咚对成功制作出罗盘的自豪。
　　这就好比，小时候最爱你的人，会让你去读书学习，这个过程自然很痛苦，但你还是坚持下来了。
　　未来你未必会过得很好，你可能还是会遭遇很大的麻烦，也许生活会让你掉一层皮。但那些学过的知识，或许就会在关键时刻，改变你的轨迹。
　　罗盘就是如此，金教授可以说是真意义上的高瞻远瞩，近乎是透支了凤凰座的能力，让他成功制作了罗盘。
　　这一切，其实都是为了让丁咚能够摆脱诅咒。这让闻夕树多少有些羡慕。
　　“那你开博物馆的真实用意是？”闻夕树又问。
　　丁咚说道：
　　“是为了不留遗憾，我希望制造更多有趣的物品，毕竟死亡将至，我想在死亡到来前，可以彻底发挥出来我的所有能力。”
　　“我很害怕我的那些兄弟姐妹们，我担心罗盘的演示无法强过他们的力量。也许我会因此无法顺利的……诞生。”
　　“于是我在这里开了博物馆，想着即便没有了我，也许这些物品，多多少少也能够帮阿婆他们抵挡住一些风险。”
　　某种意义来说，丁咚的担忧是对的，若非闻夕树的出现，他的诞生的确就被吴阿婆等人忽略了。只不过这些物品应对不了末日。
　　闻夕树又问：
　　“杀死你的人，是你的兄弟姐妹之一，能告诉他是谁么？”
　　丁咚摇头：
　　“我不会提及他们的名字，我不想再与他们有关联。”
　　“双鱼座？”闻夕树直接问道。
　　丁咚楞了楞，但还是摇头：
　　“飞机，谢谢你的出现，但这个问题我不会再回答你了。”
　　闻夕树也能理解：
　　“好吧，容我再问一句，现在的你打算做什么？”
　　丁咚看向莫鸢等人：
　　“我想和大家一起，离开这里，去一个远离末日的地方，江城还是太危险了。飞机，你愿意和我们一起离开么？”
　　丁咚认真的邀请。
　　闻夕树摇头，他倒是顺带思考了一个问题——三塔里，存在地堡人转变为三塔人的机制么？
　　目前为止只有地堡人死在三塔里的说法，还从来没有说地堡人转换为三塔人的说法。
　　所以丁咚的邀请，闻夕树也只能听听。
　　“抱歉，我不能跟你走，我和各位不一样，我清醒后还有我要做的事情。”
　　丁咚没有勉强，他不知道“飞机”到底是何方神圣，但他想到了父亲说过的那句话——也许将来，我们会以另外一种方式见面。
　　丁咚说道：
　　“那好吧，我尊重你的选择，总之非常感谢你的出现，这样一来，我又可以保护大家了。”
　　吴阿婆等人现在想想，也都觉得不可思议，大家原本就打算直接打开那扇门，前往外面的世界。如果没有飞机的帮助，恐怕现在五个人都已经遭遇了凶险。
　　五个人都是感激飞机的，他们也希望飞机能够一起和他们离开这里。
　　不过既然闻夕树已经决定离开，五人也不做强求：
　　“我们也一样，飞机，不管怎么样，都非常感谢你！希望你未来能够平平安安，万事顺遂。”莫鸢说道。
　　吴阿婆笑着点点头，向阳和雷义宏则是拍了一下闻夕树的肩膀。
　　闻夕树说道：
　　“会的，你们要保重自己，我也希望你们能够远离一切纷争和危险。”
　　离别将至，闻夕树倒是没有伤感，他就是纳闷一个问题——这任务怎么还没有完成？
　　按理说，当丁咚从画像里诞生的一刻，自己就算是圆满完成任务了。
　　现在4-1，4-8，4-12，4-16，4-18的病人们应该都很快乐，而且他们的命运轨迹也都改写了，任务完成的提示怎么还不出现？
　　答案很快出现，正当闻夕树纳闷如何收尾时，丁咚忽然开口道：
　　“飞机，我能拜托你一件事么？”
　　原来还有新任务啊，闻夕树登时来了兴趣：
　　“大家都是朋友，说吧。”
　　丁咚神色认真起来：
　　“我其实……制作了一个小罗盘，小罗盘内包含的命运之力很少，但当你茫然无措时，它可以帮你，或许会以比较隐晦的梦境预警，或者直接会指向某个方向。”
　　“这个小罗盘我可以送给你，但你必须要答应我一件事。”
　　闻夕树点点头：
　　“如果你认为我可以做到的话。”
　　丁咚说道：
　　“小罗盘能够帮助你……找到我们五个里剩下的四个，我已经，我已经算是死了。但我希望他们可以活下来。”
　　“不要让末日里唯一的神诞生，我所能做的，就是保住他们四个。”
　　“他们分别是，天狼星，武仙，天琴，以及麒麟。”
　　天狼星座，武仙座，天琴座，麒麟座。
　　倒是和闻夕树以为的白鸟座，天龙座，仙女座，天马座不同……
　　没想到是四个极为冷门的星座。
　　“他们和我一样，都躲避着其他兄弟姐妹的追杀，我希望，在你的旅途里，能够帮忙找到他们，尽可能的，让他们活下来。”
　　“或许你所探寻的一些东西，他们是知道的。”
　　闻夕树也在这个时候，接到了隐藏的任务。【经过观察后，丁咚确信你是值得信赖的人。接到隐藏任务，寻找且招募戮·天狼星座，戮·武仙座，戮·天琴座，戮·麒麟座。】
　　这是个不容拒绝的任务，闻夕树也没有太在意，既然拒绝不了，那就享受任务，更何况这还得到了一个想来属性不错的罗盘。
　　“好，我答应你。”
　　【获得物品：伪·命运罗盘。具体属性前往接引人处查看。】
　　闻夕树开始陆续收到提示，他现在感觉到……似乎任务要结束了。
　　正常来说，闻夕树现在只需要耐心等待任务结束即可，但这一次，他打算做点新的尝试。
　　其实他早就想做这样的一次尝试。时间紧迫，闻夕树的大脑飞速运转：
　　“不出意外，接下来我的任务就算完成了，他们会收拾好东西离开。”
　　“然后我会接到提示，告诉我第八层的任务，大发明家由于命运轨迹发生重大变化……所以诡塔和欲塔相关任务都会重启，他们的命运轨迹重新锚定。”
　　“这是好事……但接下来就会展开模拟。然后诡塔里众人的记忆就会被替换。而诡塔的场景重启后，就可能某些攻略不适用了。”
　　“比如之前，我从营救珍妮佛，变成了护送珍妮佛，营救珍妮佛的各种攻略，就没办法继续沿用。”
　　“我之前一直认为这是一套固定流程，作为玩家的我们，其实没有其他的操作空间。但我总该试试的。”
　　“之前的版本，因为创造丁咚的画像还在博物馆内，而吴阿婆等人全部离开了医院，很可能死在了外面。”
　　“于是医院第四层的博物馆，被洗劫一空，但或许这也触发了某种保护机制，以至于地堡的登塔者们再次鉴定物品，还需要额外经历一个使用物品的环节。”
　　“总之，丁咚的画像或许残留着某种执念，让诡塔场景里的登塔人们，必须完成十二关挑战才可以带走那里的物品。”
　　“这是我目前所在的诡塔第八层，各种机制存在的合理解释。”
　　“现在，丁咚的画像执念消除，因为拥有‘五※’的丁咚被创造出来，执念自然不存在了。丁咚会带着吴阿婆等人离开，那么自然的，博物馆内的物品就会消失。”
　　“所以很可能，如果我就这么任由他们离开，接下来模拟出来的新诡塔情景，就是不可控的，说不定我回到诡塔，是在一个全新的场景里。”
　　闻夕树决定做点什么：
　　“假如你们不离开这里，始终待在医院里，这间医院能撑多久？”
　　这个问题有些奇怪，但丁咚说道：
　　“如果我在的话，应该是能坚持很久的，具体我也说不上来。”
　　或者得出现如同荠城安荣在那种主宰级的存在，才能威胁到丁咚？
　　闻夕树这么想着，除开那十二个星座，想来能打败丁咚的人应该很少。
　　“我的伙伴将来会路过这里，能不能在这里留一些东西？我是说，博物馆里的物品，能否都留在里头？”
　　闻夕树开始了他的计划。
　　丁咚微微皱眉：
　　“对我来说，倒也不是不可以，这些物品其实我还可以再做出来，而且我要前往的地方……”
　　闻夕树打断了丁咚的发言：
　　“不用告诉我你们要去哪里，我祝你们能够找到一处安全的避难所。但你留在这间医院的博物馆，我希望能够有所保留。并且我有一个建议。”
　　丁咚越发确信，飞机的身份不简单，他问道：
　　“你说。”
　　“江城确实不安全，但这间医院的第四层，其实也可以改做一个临时的生存据点，将来我的一些朋友可能会路过这里。你的物品，正好可以帮助他们摆脱一些麻烦。”
　　闻夕树指了指戴在莫鸢手上的手套：
　　“比如这些东西。你能制作一个复制品，或者次品么？”
　　丁咚有些好奇：
　　“倒是可以，等等，你的朋友会来？”
　　闻夕树说道：
　　“是的，会有一些如我一般的人，他们将来会前往江城处理一些事情。我想那个时候，他们可以前来这里，通过你留下的物品，解决一些危机。”
　　“当然，考虑到你的物品很可能会被其他人惦记，所以我建议，博物馆的物品，增加一个鉴定环节和使用环节。”
　　丁咚觉得有点意思：
　　“你继续说。”
　　“我只是建议，如果你觉得麻烦，完全可以无视我的建议，但你放心，我肯定会履行咱们的约定，我会找到天琴座，麒麟座，天狼星座，武仙座。”
　　闻夕树先来一手感情牌。被五颗极致之心再造的丁咚，对于朋友的要求，自然是尽可能去满足的：
　　“我会试着去做做，你继续讲下去，我很感兴趣。”
　　“好的，那我继续了，为了保护博物馆的物品不被轻易的夺走，所以我们增加一个鉴定环节，如果不鉴定，就无法激活。”
　　“鉴定后物品属性会被激活，但同时，也会被传送到某个特殊区域，比如你可以制造一台电视，然后电视里有许多场景，进行物品使用的演示，说是演示，其实就是一种防止被盗窃的机制。”
　　“我不知道你能不能做到这一点，通过某种力量，让鉴定了物品的人，被传送到满是怪物的区域，必须要击杀一定数量的怪物，才能离开。”
　　“我记得你说过，你很小的时候捏出来的泥人都可以自己行动……那么能否创造出更大的场景，更凶残的泥人？把它们做成某些末日降临后的怪物的样子？”
　　“为了防止物品被盗窃，进入住院部第四楼的人，需要展开至少十二轮鉴定，经历强度逐渐递增的十二关，才可以真正意义上的带走一件物品。”
　　“当然，如果能够完美发挥这些物品的作用，可以获得额外的获取资格。”
　　“另外，物品的功能和物品类型最好关联弱一点，甚至反直觉一点，比如刀不能杀人，反而能救人。且物品必须在使用环节里发挥一定作用才算击杀数。”
　　“如果死在关卡里，那么物品便无法带走，且不久后会重新回到展台上。”
　　“为了鼓励探索，激励动脑子的人，不妨准备一个压轴的物品，有了这个物品，就可以轻易通关，但找到这个物品的过程很困难，需要解开一些谜题，比如创造出一个新的你这般。”
　　闻夕树连续说了一大堆，滔滔不绝，语速很快，简直像是有演讲稿一样。
　　丁咚倒是全部听进去了，他总感觉简直像是设计了一场游戏。和自己的某位兄弟姐妹，风格还挺相似。加上飞机腰间那把刀，他在想，这二人莫非接触过？
　　但他并没有因此怀疑飞机，也没有拒绝：
　　“这倒是可以，但这需要耗费不少心力。不过既然你说了，是你的朋友，那我愿意尝试一下。”
　　“但我不确定你的朋友多久到来，也许我制作的这些东西，会被江城的其他人，甚至这栋病院的其他人拿走。”
　　闻夕树说道：
　　“各凭本事呗，你只管照着这么做就行，最后的结果会怎么样，一切交给天意。如果这种机制下，还能被拿走一些物品……那说明他们确实适合这些物品。”
　　“你的物品被适合的人挑走，对你来说也是好事一件不是么？”
　　闻夕树在意的，是自己能否影响诡塔的模拟，如果可以，那么他等于参与了诡塔关卡的设计。
　　他其实对于最终呈现的结果不是很在意，但能否推动诡塔模拟结果这件事，他很在意。
　　这一切只是一个实验。之所以没有彻底重新设计关卡，而是尽可能还原之前的关卡设计，是闻夕树觉得，诡塔的模拟，是存在一定的倾向性的。
　　从拯救唐蕊后，诡塔只是从四关变成了三关来看，闻夕树觉得诡塔的模拟，会尽可能像原本的关卡设计靠拢。因为鹦鹉之哀的其他人，并没有发生太多的记忆变化。
　　基于这个逻辑，闻夕树步子没有迈太大，他的所有建议，都是朝着尽可能还原原本关卡的方向去提的。
　　他的语速很快，是害怕自己没得及说完，就被强制离开。
　　丁咚说道：
　　“你好像对这一切很熟悉，简直像是经历过一样。”
　　闻夕树说道：
　　“我只是思维敏捷。”
　　丁咚说道：
　　“我不敢保证最终的效果，但我会尽可能去这么做，总觉得……你的一些想法，倒是和我之前的想法有些相似。”
　　丁咚有一种特别奇怪的感觉，飞机和自己的父亲金教授有点相似，仿佛像是笃定了未来会发生某些事情一样。
　　对于飞机刚才那番建议，丁咚最大的感觉就是太细节了。而且语速极快，有一种快要来不及的感觉，总觉得如果时间够，飞机还会给出各种物品的设计思路。
　　闻夕树确实有这个想法，但时间也确实不够了。
　　这个时候，他都看到提示了。
　　【任务已完成，即将返回诡塔。】
　　按理说，闻夕树应该是启动邀请函才会返回，但这一次和上次一样，闻夕树是被强制返回的。
　　上次是因为组队，这次则是闻夕树正在尝试的行为。
　　在离开的前夕，丁咚说道：
　　“飞机，希望将来我们还会再见面，你交待的事情，我会尽可能做到。”
　　“如果将来你还会来到这里……故地重游的话，或者你和你的朋友们一起来，不妨试试我给你的罗盘，它会指引你们得到最丰厚的奖励。”
　　闻夕树心说你放心，不用将来，在我的时间线里，接下来立刻就会故地重游。
　　(本章完)

第九十九章 能开挂就不动脑
　　【由于欲塔的剧情发生变化，诡塔第八层“已故的大发明家”将被重启。】
　　【所有正在参与此任务的玩家（邀请函获得者除外）将同步更改记忆模组。】
　　【记忆模组更改中。】
　　【诡塔开启逻辑修复模拟。】
　　【模拟开始。】
　　【凤凰已死，但丁咚却真正的诞生了，吴惠心，雷义宏，莫鸢，钱乐乐，向阳等人，在丁咚的帮助下，朝着丁咚内心期待的安全之地前进。】
　　【由于丁咚团队的特殊性，他们并未参与三塔战争。】
　　【但在未知力量的介入下，丁咚在原本的第四精神病院住院部第四层，留下了足够多的宝物，这座本该被撤走的博物馆依旧存在。】
　　【末日降临后，那些昔日得到过丁咚帮助的人，发现原来丁咚的物品，真的可以帮助他们，他们打听到了丁咚曾经所在的地方，无数人涌入博物馆，试图将其洗劫一空。】
　　【但也因此触发了博物馆的保护机制，在不少物品失窃后，博物馆更是触发了更为严苛的深层保护机制。】
　　【第四精神病院，成为了诡异生物的盘踞之地，唯有住院部第四楼，诡异生物不敢轻易靠近。直到有一天，你与你的伙伴，空降到住院部第四楼，开启了新一轮的净化与探索任务。而那些下三层的诡异生物，也在等待着狩猎你们的成果。】
　　【相关记忆模组替换完毕，场景载入中……】
　　【你与诡·吴惠心好感度提升至100。】
　　【你与诡·莫鸢好感度提升至100。】
　　【你与诡·向阳好感度提升至100。】
　　【你与诡·雷义宏好感度提升至100。】
　　【你与诡·钱乐乐好感度提升至100。】
　　【你与丁咚好感度提升至80。（可通过额外任务继续提升）】
　　【由于以上人物所前往之地的特殊性，他们并未参与三塔战争，故暂时无法招募（可通过额外任务解锁招募前置第二阶段）】
　　周围的场景开始发生变化，这是即将返回诡塔的前奏。
　　闻夕树此时的嘴角都压不下去了。老校长阿尔伯特说的没错，地堡人才是真正的，能够决定最终命运轨迹的存在。
　　跟地堡人比起来，十二星座又算什么。
　　原本闻夕树只是猜测，或许可以刻意灌输某些意识，让关键角色做出某些行为。
　　只不过这个想法未免有些太过大胆，
　　可当这些提示出现后，闻夕树终于确定，玩家真的可以通过影响后续锚定，进而改变诡塔层级关卡内容。
　　“在未知力量的介入下，本该被撤走的博物馆依旧存在。”
　　闻夕树忍不住脑海里默念这句话。
　　未知力量莫名让他有了一种被爽到的感觉。三塔的任务提示里，居然用“未知力量”来形容玩家的干预。
　　虽然在面对金载民的时候，闻夕树就察觉到了，金载民背后的安荣在，非常渴望得到地堡人的帮助，来防止将来被“巨鲸”双鱼座吞噬。
　　但现在，闻夕树更加直观感受到了那种力量。
　　“不过值得在意的是，他们居然真的找到了隐匿之地，由于并未参加三塔战争，这也导致……他们的前缀并没有从诡变成戮。”
　　“换句话说，其实戮塔的怪物，除了对人类有着极大的恶念外……还有其他的判断标准。”
　　“或者，戮的前缀，根本和对人类的厌恶无关，只是因为参加了‘三塔战争’，必须要有一个立场？”
　　随着对三塔的逐渐深入，闻夕树已经渐渐掌握了“三塔游戏”的进阶玩法。
　　现在他确信，地堡人正在通过神秘的力量，影响早已打响的“三塔战争”。
　　那些原本有立场，或者说根本就是站在人类敌对立场的“戮”前缀的怪物们，已经有一小部分，可以被地堡人类招募。
　　同时，作为地堡人，在欲塔还可以改变诡塔的关卡设计。
　　……
　　……
　　诡塔，第八层。
　　场景重塑的白光渐渐淡去，此时的闻夕树，手里多了一块罗盘。
　　不过闻夕树没有立刻使用罗盘，而是先把它收起来。
　　他往后看去，房间号没变，依然是4-26，门口站着郑在，郑在非常认真的给闻夕树站岗。
　　闻夕树回头便发现了郑在的身影：
　　“老郑。”
　　“闻老弟，咋了？还有什么吩咐？”
　　对于郑在来说，闻夕树才刚刚吩咐完，让他在门口站岗。
　　闻夕树还是会习惯性的确认一下：
　　“我需要问你一点事情。”
　　“那我进来？”
　　“嗯，进来吧，不用在外面站着了，没必要了。”
　　郑在有点懵，不过还是那句话，闻老弟的一切行为自有深意。
　　“什么事情？”
　　“我们前面发生了什么？我需要你给我复盘一下。”闻夕树直接开口询问。
　　郑在认真问道：
　　“从一开始说起？”
　　“对，从一开始说起。”
　　于是郑在非常配合的开始讲述起发生的各种事情，包括台灯战神王鹰用台灯强行杀了一百只初阶一级常态种。
　　包括童冥被一把刀坑死，包括闻夕树与郑在通过手柄和扳手解决两关关卡。
　　也包括闻夕树写下五星好评。
　　几乎一切都和闻夕树所想的一样。
　　闻夕树说道：
　　“好的，很不错，还有一个问题，任务介绍是什么？”
　　郑在点点头：
　　“就是有个发明家在这里开了一间博物馆，然后很多人都来抢，但博物馆内的物品，鉴定是有风险的，任务希望我们能靠胆气和智慧，找到物品，或者我们运气足够好，能够遇到有缘之人。”
　　闻夕树听完后非常满意：
　　“走吧，老郑，我们去下一个房间。”
　　一切都和自己离开前没什么变化，唯有任务描述变了。
　　那个有缘人，闻夕树当然知道是谁。
　　郑在有些不解：
　　“老弟，你前面就说过，这里藏着一件非常厉害的东西，能够帮我们离开这里。现在看来，好像和收音机，台灯上面的眼耳口鼻手足有关。”
　　“然后我们一路找到这里，我寻思着，你肯定是有了线索，现在你是不是已经解开那个谜题了？”
　　闻夕树笑着说道：
　　“没有解开，计划有变。”
　　郑在神色认真起来：
　　“我们思路错了？”
　　“没有错，只不过作为有缘人，我不需要和其他人一样动脑子了。我直接开挂。”闻夕树也没有避讳郑在。
　　郑在有些意外：
　　“你是说，你是那个有缘人？”
　　闻夕树实话实说：
　　“对啊。”
　　郑在有点懵。但看闻老弟的表情好像是认真的，想着事情应该没有朝着不好的方向发展？
　　闻夕树拿出伪·命运罗盘。
　　伪·命运罗盘的功能有两种，一种是直接告诉你机缘的方向所在，一种则是通过梦境预示，做到趋吉避凶。基本上和真命运罗盘一样，只不过效果弱化了不少。
　　闻夕树目前在体验第一种功能。
　　“咦，老弟，这个东西是哪里来的？”
　　“一个朋友送的，它能增加我的运气，总是会指引我寻找到有用的物品。动脑筋固然很好，但我现在只想放下脑子休息休息。”
　　闻夕树说着话，已经跟着指针所指的方向，朝着屋外走去。伪·命运罗盘的指针在不断变动，每两秒变化一次。闻夕树跟着指针走，很快来到了4-29的房间门口。打开房间后，呈现在闻夕树面前的，是一个吸尘器。
　　备注的内容是一片乱码，闻夕树能够看到一点【吸，正面，赋能。】
　　这几个字无法精确判断物品的功能，可闻夕树说道：
　　“老郑，你去通知一下王队他们，让他们来鉴定，如果他们不打算鉴定这件物品，那就我们来鉴定。”
　　郑在暗暗惊讶，闻老弟的语气实在是太笃定了，仿佛料定这件物品可以杀穿第五关。
　　“这么有把握吗老弟？这物品……有能力打通第五关？”
　　“包有的。”
　　“那要不我们自己用吧？”
　　“不急，他们未必敢鉴定，我想想看看他们会怎么选。”
　　闻夕树顿了顿，继续说道：
　　“我对自己接下来还能找到更好的物品，有绝对的自信。不过王队他们如果没有胆子鉴定，那我后面做某些事情也就顺理成章了。”
　　登塔人挑战这一关的最大的困境，就是不知道物品属性，鉴定物品跟开盲盒一样。
　　如果能够知道物品的属性，那来到第八层，相对于其他人来说，便如同姜伯约打蔡徐坤，姜维打鸡。
　　闻夕树之所以愿意出个选择题给王鹰他们，就是因为他完全相信这个小罗盘能找到真正的宝物，至少在本次任务里，毫不质疑。
　　一旦事情变得游刃有余，自然也就有更多的精力去做别的事情。
　　比如观察队友。
　　在闻夕树看来，队友的生存价值，首先取决于队友与自己的关系，其次取决于队友自身的素质。
　　他认为还是很有必要测试一下王鹰和阿斯帕西娅的，
　　毕竟，上次逆七任务闻夕树就发现，任务奖励总数是固定的，人越多均摊下来的奖励就越少。
　　在诡塔这种地方，闻夕树可不接受某些过于自私的人来分走自己的奖励。除非对方对完成任务有贡献。
　　而且这一次，他和郑在其实也算是一直在搏命。
　　郑在低声说道：
　　“老弟，你前面说了，只要他们愿意付出足够的代价，我们也可以多干些事情。”
　　闻夕树笑着说道：
　　“你放心吧老郑，我前面说的依然生效，只要他们给得起酬劳，我们可以能者多劳。”
　　但问题是，他们未必给得起酬劳，这酬劳很可能是画饼。这句话闻夕树没有说出来。
　　郑在点点头：
　　“好，那我去通知他们！”
　　郑在做事很效率，很快王鹰和阿斯帕西娅就来到了闻夕树所在的房间。
　　听完闻夕树的讲述后，阿斯帕西娅问道：
　　“闻兄弟，你这么有把握吗？”
　　“有啊，如果你们不用这个东西，我自己就会用，但我想着你们前面给了我台灯，你们手里没东西，所以我得回报你们一件物品。”闻夕树笑着说道。
　　他其实说的是实话。但阿斯帕西娅却觉得这不合理：
　　“你有把握它能打通第五关……却还把这东西给我们用？”
　　闻夕树耐心说道：
　　“如果你们明确不用的话，我会选择用，我说的很清楚了吧？你们要用么？”
　　人性的博弈是很有趣的事情。
　　在郑在眼里，这几乎不用想，肯定满口答应。但郑在没想到，王鹰和阿斯帕西娅居然会迟疑。
　　郑在的想法是，难不成闻老弟还能害你们不成？
　　可阿斯帕西娅却觉得，在这种地方，童冥死亡却仍旧算过关这件事发生后，互帮互助的可能性本就很低。闻夕树的行为，更像是不确定这个东西有没有用，所以干脆先找两个人试试。
　　如果他真那么有把握，好东西不应该占为己有吗？毕竟后面还有那么多关，多几件能兜底的物品，才最为合理吧？
　　这是阿斯帕西娅的想法。
　　王鹰比阿斯帕西娅要更聪明。
　　他确实清楚，童冥死在第二关却依旧算通关，这也导致了大家内心有了一些阴暗的想法，他承认他也想过。
　　可王鹰觉得，这才第五关，闻夕树和郑在不至于现在就让自己去送死。
　　按理说，反正死个人就能强行推进到下一关，那么选择更靠后的关卡，才更能发挥将死之人的价值。
　　而且闻夕树前面救过他，所以王鹰觉得，闻夕树不会害他。另外，他之前就有一种感觉——闻夕树似乎有一套自己的判断物品价值的方法。
　　他内心觉得，自己应该试试。
　　但童冥的死，让他觉得诡塔是没有所谓的天选之人的。闻夕树和郑在，也可能下一关就忽然死去。诡塔的盒饭从不不讲道理。
　　王鹰的一切想法都是正确的，真正阻碍他的，其实是胆怯。
　　闻夕树催促道：
　　“你们想好了吗，如果确定不鉴定的话，那我和老郑来使用好了，没关系的。”
　　阿斯帕西娅妩媚一笑：
　　“你们有那个能够操控老郑的手柄，靠着那个玩意兜底，你们甚至可以和怪物们正面对决。”
　　“闻兄弟，我们不是不信你，但我们没有可以兜底的东西。所以……能不能麻烦你们带带我们？”
　　“我保证，回到地堡后，赌石会一定会还这份恩情。你永远是我们赌石会的朋友。”
　　闻夕树佯装皱眉：
　　“可是如果我死了的话，赌石会的友谊对我也就没意义了啊，某种意义来说，现在是第五关，但也是我们接下来会面对的关卡里最简单的一关……”
　　阿斯帕西娅怔了怔，声音低了下来：
　　“你们不会有事的，我相信你们一定可以通过所有关卡！”
　　闻夕树点点头：
　　“好的，谢谢祝福，没有问题。那我和老郑鉴定这件东西，你们可以再找找别的，祝你们好运。”
　　闻夕树又露出了笑容，彬彬有礼，但郑在忽然觉得……闻老弟似乎已经把这二人当成是死人了。那个笑容居然让他有点害怕。
　　就在闻夕树准备鉴定的时候，王鹰忽然说道：
　　“闻兄弟我来吧！让我来！我相信你。这第五关我来过！”
　　闻夕树意外的“哦”了一声：
　　“王队，你确定么？第五关的凶险程度，没准比第四关要高出几个级别。”
　　阿斯帕西娅也惊了：“闻兄弟都答应带我们了，你怎么还……”
　　王鹰瞪了阿斯帕西娅一眼：
　　“我不想被人瞧不起，闻老弟，我既然当了队长，那我总不能事事都麻烦队员吧。让我来吧，我可以的。”
　　其实王鹰内心怕的不行，可他前面就感觉到了，这医院下面好像还有其他活物。
　　闻夕树笑道：
　　“王队，想好了么？”
　　王鹰点点头：
　　“想好了，你说的对，虽然接下来是第五关，但后面的关卡里，这是最简单的关卡。我这算是占了便宜了。”
　　闻夕树还真有些意外。
　　王鹰这个人，他其实不喜欢。前面自己几次发言，王鹰内心都有不快，几乎是明示了，不要抢队长的风头。
　　不过王鹰明明害怕得不行，却也还是会为了队长这个头衔，做出队长该干的事情。虽然容不得底下的人比自己强，但也因此，有事情他也真会顶在底下人前头。
　　驱使王鹰战胜恐惧的，其实是自尊。有人活里子，有人活面子。这个世界，能担责肯担责，倒也不易。
　　“那我祝王队你一切顺利。”
　　阿斯帕西娅面露犹疑：
　　“你……你确定要鉴定这个？老鹰你想好了？”
　　王鹰点点头，他要么不做，做了就不后悔：
　　“走吧，咱们一起？”
　　阿斯帕西娅迟疑了几秒后，缓缓摇头：
　　“老鹰，要不你……你独自鉴定吧。”
　　王鹰愕然的看着自己的搭档，闻夕树非常满意这个结果。
　　“我们都是赌石会的……老鹰，我们如果都死了……谁会去和老大交待？现在，我觉得我们还是分开行动比较好。”
　　王鹰沉默了一小会儿后，最终还是点点头：
　　“行，你说的也对，那我一个人来吧。”
　　郑在注意到，闻老弟脸上的笑容，似乎更灿烂了些。
　　(本章完)

第一百章 连续破关
　　王鹰心里多少有些不是滋味。其实他更想提出和闻夕树一起鉴定。
　　大家从最开始的分开行动，重新变成组队行动。但那样一来，在归属权上又会有问题。
　　咬了咬牙，王鹰开始了鉴定。
　　【鉴定人数一，物品激活，开始强制展示功能。】
　　吸尘器开始运作，其他人是不知道吸尘器功能的，王鹰一开始只感觉心在往下沉。
　　他等了好几秒，发现没什么动静，吸尘器的声音仿佛风暴嘶吼，但周围没有任何变化。
　　这种情况，肯定也不能指望这东西可以杀敌，他第一反应是这下真完蛋了。
　　可接下来，王鹰的眼里出现了新的东西。吸尘器此时是朝着闻夕树郑在王鹰三人的方向。
　　【吸收到来自自身的恐惧值15点，沮丧值12点。吸收到来自队友的乐观59点。已将部分物品转入到情绪格。可选择吸入或者喷出。】
　　王鹰尝试着选了一下吸入队友的乐观值。
　　他整个人顿时兴奋起来，仿佛一瞬间有了自信，虽然还没有对这个东西的原理完全弄清楚，但此时仿佛已经有了闻夕树不久前的那种自信。
　　王鹰双目明显变得更有神采，他欣喜不已：
　　“这东西……竟然有这等妙用！”
　　一旦乐观起来，王鹰就开始摸索这吸尘器。反倒是闻夕树和郑在，忽然间有些担忧起来。
　　郑在还没察觉出不对劲，只是心里想着，这玩意儿真的能救王队么？闻老弟的判断按理说不会出错，可话又说回来，诡塔里什么都可能发生不是么？
　　闻夕树则忽然质疑起自己——罗盘莫非是因为是伪罗盘，导致效果不行？找到的物品不好使？
　　但闻夕树又立刻注意到，自己刚才还信心满满，怎么现在就没有了信心……
　　“等等，我的情绪跨度怎么这么大？我可是从这关的创造者手里要到的权限，对方也亲口说了，罗盘对我有大用处，我怎么能质疑呢？”
　　“不对……是吸尘器在吸走我的一部分情绪么？”
　　闻夕树反应过来了。
　　王鹰这个时候发现了，吸尘器上的按钮，有大脑，躯体，还有一个漩涡状的图案。
　　他刚才按了大脑，现在他开始按躯体。
　　“吸收到体能值5点，敏捷值5点，恢复力5点。”
　　吸尘器这一次没有对着郑在和闻夕树，王鹰是将其只对准了他自己。
　　他顿时感觉到自己的身体机能仿佛下降了。这一下，王鹰兴奋得不行：
　　“闻兄弟，你说的对！这东西真是神器！有了它，我肯定能过第五关！谢谢你！谢谢你！”
　　王鹰的话语，让一旁的阿斯帕西娅一愣，她完全没有看懂到底发生了什么。但内心忽然有一点后悔。
　　闻夕树也猜到了这东西的能力，给出了自己的建议：
　　“看来你已经知道了这东西的功能，不过……吸尘器的吸收能力是有上限的。我估摸着……”
　　“你得学会收和放，如果只是一味的吸，肯定会出现问题。保不齐吸尘器会炸裂也说不定。”
　　王鹰想了想也是。这宝物确实很强，能吸收对方的属性，精神属性和战斗属性都可以吸收。
　　但吸收的数值比较慢，面对那种属性碾压自己的高手，吸的速度太慢，说不定人家起手就能杀了自己。
　　且吸尘器肯定有吸收数值上限，这东西也不是无敌的。
　　不过王鹰相信，如果只是对付常态种，完全没有问题。而且只要将吸收的属性，放在自己身上……
　　那么自己就能在战斗中做到持续恢复，续航各种属性的问题就得以解决。
　　王鹰继续操作了两三分钟，确认熟悉后，他才带着吸尘器离开了这间屋子。
　　下一秒，王鹰的身影消失，出现在了巨大的电视里。
　　第五关开始了。
　　第五关的场景，是一座游轮上。游轮上的所有人都变成了中阶三级常态种，一部分常态种爆发起来的速度，已经如同猎豹一般。
　　王鹰身处在甲板上，也和闻夕树郑在前面一样，得到了提示，一旦坠入海中就会算作死亡。这条规则对于怪物们也是一样。
　　不多时，第一波怪物朝着王鹰冲过来。
　　最开始的厮杀里，王鹰是很吃亏的，在没有戮塔属性面板的情况下，他即便要杀死单个中阶常态种，都是极为困难的。
　　好在第一波怪物的数量不多，王鹰虽然很快就遍体鳞伤浑身是血，可他就是没有倒下。
　　而且速度反应力量等属性，都在不断变强。
　　阿斯帕西娅看到王鹰不断受伤的时候，心里一惊，想着这下王鹰必死无疑。
　　她还是很担心王鹰的，却也忍不住埋怨两句，明明闻夕树和郑在可以应付，为什么偏偏要去送死呢？
　　第二波怪物比第一波更多，数量多的吓人，已经是密密麻麻的怪物。
　　在阿斯帕西娅看来，王鹰应该躲起来，不能再在甲板这种腹背受敌的环境里待着。
　　也许王鹰已经意识模糊了，或者说被怪物缠住，根本无法躲避，又或者王鹰在现场，感受到了只有甲板是安全的。
　　总之，王鹰没有选择逃避。
　　第三波怪物袭来后，阿斯帕西娅再次感觉要完，心里全是——老鹰真的要死了。
　　她已经开始在想，这果然是闻夕树和郑在的骗局。
　　可接下来，王鹰忽然一声大喝，越战越勇起来！原本被怪物重重围困的他，以惊人的力量，击穿了怪物的胸膛，上演了手撕常态种的戏码！
　　王鹰的速度，力量，反应，身体其他各项机能，乃至斗志，都达到了顶点。
　　他虽然浑身是血，看起来似乎早该死去，但那些血迹之下的伤口，竟早已愈合。
　　吸尘器立在王鹰身后，王鹰每击退几只怪物，就会忽然操作一下吸尘器。那吸尘器简直像是某种法阵的阵眼一样。
　　浑身浴血之人，摇摇欲坠，可就是没有坠落，反而是周围的怪物尸体，越来越多。
　　闻夕树发现，王鹰还是不错的。基本上王鹰已经和吸尘器处在某种平衡状态。
　　吸尘器虽能吸取属性，但不能吸收太多，这东西还不到神器的级别。
　　而王鹰还注意到了一个点，他的身体也无法容纳太多吸来的属性，生命值更是需要刻意去消耗一些才不会“撑爆自己”。
　　所以王鹰打得很克制，看起来时不时会受伤，属性也始终控制着，没有让自己的战斗能力一直膨胀。
　　“这个人能在之前的诡塔挑战里活下来，确实也是有些本事的。”
　　闻夕树已经断定，王鹰肯定可以活下来。
　　事实也的确如此，虽然王鹰击杀的速度比较慢，但最终还是在那些更强的怪物到来前，结束了这一关。
　　肉眼上看，王鹰的通关很痛苦，几乎一直在受伤。但实际上王鹰根本没有受伤。
　　……
　　……
　　诡塔第八层。
　　当王鹰的身影再次出现在房间内时，郑在高兴的说道：
　　“太好了王队，恭喜你顺利通关，总算是有惊无险，有惊无险啊！”
　　闻夕树也说道：
　　“恭喜恭喜，王队，有了这个东西，你也算有了托底的工具，接下来你自己决定怎么行动吧。还有几关，希望我们可以顺利通关。”
　　王鹰大受鼓舞：
　　“闻兄弟，实在是太感谢你了！我前面实在是有点……小人之心度君子之腹了，我真的不该有那些想法的！”
　　王鹰有些羞愧。在不久前的战斗里，虽然说是有惊无险，但于死亡的临近时，内心也难免会有变化。
　　最终成功生还，更是让他感慨万分。
　　闻夕树摆手：
　　“没有没有，我不是什么君子，你也算不上小人。”
　　闻夕树确实觉得王鹰不算小人之心度君子之腹，他可不是君子，他想的是，如果王鹰没有胆子鉴定，自己真会把他和阿斯帕西娅弄死。
　　阿斯帕西娅站在那里，没想到老鹰居然活下来了，这自然是好事，她也立刻说道：
　　“老鹰，真是替你捏了把汗。你没事就太好了，你刚才的表现实在是神勇。”
　　王鹰笑了笑：
　　“这全靠闻兄弟慧眼识珠，走吧，我们继续鉴定其他东西。”
　　郑在微微诧异，原来王队还愿意关照阿斯帕西娅啊。
　　闻夕树倒是不意外，虽然他已经给阿斯帕西娅判了死刑。但王鹰和阿斯帕西娅多少是有些交情在的。
　　而且王鹰这种人，就喜欢享受那种我是队长、我付出更多后你们带着愧疚感对我感激不尽的样子。这也是自尊心过强之人的通病。
　　能顶事的人，当然不会轻易舍弃队员。不过能不能活下来，可由不得阿斯帕西娅说了算。
　　两队人开始继续行动。有了胆气和兜底工具的王鹰，加上有罗盘作弊的闻夕树，二人都在接下来火力全开。
　　王鹰很快回到了之前那个有玻璃瓶的房间，他拿起了玻璃瓶，果断开启了第六关。
　　这玻璃瓶的确不是战斗用的东西，玻璃瓶的其实是一种很特殊的回复道具。
　　任何滴进玻璃瓶里的液体，雨水，湖水，哪怕是尿液，都会变成具备随机正面效果的奇特回复药水。
　　因为是随机的，所以有时候有些属性未必用得到，甚至有些属性可能不需要回复。当鉴定激活后，王鹰尝试了几次，发现血液滴入瓶子里三次，三次获得的液体都是不同效果的。
　　得到的提示是【你的肾功能得到强化。】【你的呼吸道功能得到强化】【你的肾上腺素分泌时间将会延长】之类的。
　　这些效果不能说没有用，但好像是某种保健品融合器一样。
　　好在瓶子本身是无法被摧毁的，作为爆头利器，王鹰觉得，配合吸尘器，还是能战的。
　　王鹰开启了第六关的挑战，连续挑战让闻夕树改观不少。
　　闻夕树和郑在也没有耽搁，二人果断开始挑战第七关。这一次二人都没有等待，没有观看电视。
　　在王鹰挑战第六关的过程，闻夕树和郑在直接开启了第七关的挑战。
　　电视的画面，也就从原本的全屏王鹰，分屏成了闻夕树郑在，以及手持玻璃瓶和吸尘器的王鹰。
　　虽然说是愿意继续带阿斯帕西娅，但阿斯帕西娅并没有抓住机会与王鹰一起奋战。
　　她现在是唯一的观众。
　　罗盘指引闻夕树得到的新一轮道具，是一把电锯。吸尘器的属性已经很强，但这把电锯更是强大。
　　凡被电锯伤到的，伤口处不会迸发出血肉，而是会迸发出彩虹，肥皂泡，之类的道具。
　　原本操控郑在挥舞电锯对付怪物的画面，应该是血肉横飞的，结果战场的实战画面……简直像是来到了梦幻的城堡。
　　阳光穿过肥皂泡，呈现出七彩的光，与彩虹不断乱飞，偶尔还会有一些粉红色的带有翅膀的小粉马，在欢乐的跳舞。
　　小粉马会给闻夕树和郑在带来些许精神上的鼓舞，那些彩虹和，更是让郑在和闻夕树回复了不少体力。
　　至于肥皂泡，它们一开始很多，然后不断融合，变成了一个巨大的肥皂泡。
　　进入肥皂泡内的中阶七级常态种，速度变得缓慢，且画风也变成了q版的。
　　闻夕树真的很想问问，丁咚的能力到底是什么？是诡异序列吗？他是怎么用序列把电锯这种血腥度拉满的武器，做的画风如此可爱梦幻的？
　　这东西是否原本是打算给钱乐乐的？
　　电锯的实战效果，远比闻夕树想的要好，可以说，这电锯绝对是一把在戮塔杀戮的利器……
　　但是他不太想要。这玩意儿适合那种穿着女仆装带着兔耳朵发夹以及过膝白丝袜的妹子用。
　　一个猛男拿着电锯的画面很好，但如果周围是阳光，彩虹，果，q萌的小粉马在天空跳舞……他实在是接受不了自己是这个画风。不过闻夕树还挺期待给逼王岳云用的。
　　这个念头像是有毒一样，开始迅速占据闻夕树的大脑，一想到逼王岳云准备拿着电锯大杀四方，然后忽然发现周围画风不对时的反应……他就有些迫不及待。
　　凤凰座能设计出这种东西，也是有点变态在身上的。
　　总之，在电锯的作用下，第七关也过了。
　　闻夕树和郑在返回病院的时候，王鹰还在电视里打第六关。
　　郑在的个人属性还是太强了，加上手柄，完全是变态级别的发挥，配合电锯的属性，让闻夕树他们打更难的关卡，反而更快通关。
　　闻夕树没有耽误，很快带着郑在开启了第八关。
　　这一次他们在房间里找到的物品，是一面镜子。这面镜子的能力也很简单，以镜子为盾牌，攻击镜子的人，会被镜子中自己的影像反击。
　　这自然是强大无比的利器，不过丁咚设计的物品，概念上都很强大，但实际上使用过程，又受限于数值。
　　在使用场景里，这面镜子当然不会碎裂，因为那是使用环节，物品都不会破碎。
　　但实战环节，这镜子的耐久度就得打个问号了。配合扳手使用，理论上可以无限给镜子续耐久，不过面对过于强大的对手，根本连做出这些动作的机会都没有。
　　丁咚的能力，很全面，你无法想象他可以创造何种属性的物品，但这些物品的强度，都始终无法突破某个极值。
　　给闻夕树的感觉，丁咚能应付各种场面，但面对单一属性极度强大的敌人时，可能会被对方一力降十会。
　　不过闻夕树也不在意，应付第八关，在镜子，扳手，手柄，电锯这些道具加持下，轻轻松松。
　　他和郑在打完第八关后，发现王鹰也开启了第九关。大家仿佛在竞争一样。
　　面对第九关，王鹰的道具是一副眼镜。这倒是委实让闻夕树和郑在大感意外。
　　王鹰貌似真的把自信心给打出来了，第九关，很可能已经要出现稀有种和精英种了，普通怪物也可能升级为高阶常态种。
　　但王鹰居然敢在这样靠后的关卡里，选择眼镜这种在外观上完全不具备战斗属性的物品。
　　闻夕树大概知道王鹰的想法，有了吸尘器加玻璃瓶，底气就会越来越足。
　　很多时候就是这样，当你无法迈出第一步的时候，你就会感觉前路越来越难。可当你迈出第一步后，往往会有峰回路转的际遇。
　　眼镜的能力很简单，能够可视化怪物身上各个部位的防御力。
　　在使用场景里，戴上眼镜的王鹰，配合玻璃瓶与吸尘器吸取的属性，精准的做到次次打击怪物的薄弱部位。
　　第九关的场景，是在铁轨上疾驰的火车里，车厢狭窄，王鹰有些发挥不出来。
　　好在这也同样限制了怪物的进攻数量。
　　闻夕树和郑在，也开始备战第十关。这一次，罗盘指引闻夕树来到了一间上锁的房间。
　　4-30。
　　住院部大楼原本是26间房，但后来被改建过，又多了四间房。而最后一间房，便是4-30。
　　这间房的房门是关闭着的，上赫然写着两个字——禁行。
　　“这居然还有上锁的屋子，我们要不要用扳手，把它敲回成没上锁时的状态？”郑在说道。
　　闻夕树说道：
　　“好主意，你可以试试。”
　　郑在说着便举起扳手，准备砸向4-30的门，可当他的手高高举起，准备砸下去的一刻……
　　他忽然发现自己的扳手开始石化。
　　“怎么会这样？这扳手居然被石化了。”郑在惊了，立刻放弃了砸门。
　　当砸门的动作取消后，郑在再次诧异，扳手的石化居然开始慢慢解除。
　　闻夕树看在眼里，说道：
　　“看样子，我们没办法强行破开这扇门。这就是解密元素，这扇门需要用正确的方式打开。”
　　郑在不解：
　　“我们该怎么做？”
　　闻夕树没有思考太久，心里很快就有了答案，他带着郑在开始往回走。
　　“闻老弟，怎么回到这里了？”郑在一看门牌号，4-22。
　　这间屋子也就是手套所在的屋子，闻夕树拿起手套说道：
　　“这里有能够开门的道具。”
　　“手套么？”郑在又问。
　　“不确定，但肯定和手套有关系，我猜测手套可能是获得开门钥匙的关键物品。”闻夕树说道。
　　郑在说道：
　　“那这是不是太容易了些？”
　　闻夕树想了想，还是解释道：
　　“不，你别忘了，前面其实还有一个准备工作，如果我们没有做这个准备工作，拿到手套也没意义。”
　　郑在恍然：
　　“你是说……五星好评？”
　　闻夕树点点头：
　　“对，五星好评是激活手套获取钥匙的前置条件。”
　　五星好评是帮助闻夕树获得邀请函的。但之前闻夕树留下五颗“※”的时候，他还不是所谓的“有缘人”。
　　欲塔里，在吴阿婆等五人分别画出“※”后，眼耳口鼻手足，便会投射在画像上，莫鸢等人如果戴上手套，触碰画纸，丁咚就会从画纸中诞生。
　　但现在，丁咚已经诞生了，吴阿婆等人也走了。那么能够激活那个仪式的，也只有“有缘人”。
　　闻夕树很清楚，他就是那个有缘人。
　　这么想着，闻夕树戴上了手套，他已经完成了前面画出“※”的仪式，接下来要做的就是触碰画纸。
　　当戴着手套的手，触碰到画纸的瞬间，郑在瞪大眼睛，他看到了奇异的一幕——
　　画像上的六边形与圆形，开始慢慢的挪移和改变大小，且发出耀眼夺目的光明。
　　一切都和丁咚诞生的过程很像，区别在于，画中的东西不再是丁咚，而是一把钥匙。
　　当画中的钥匙被闻夕树取出后，郑在拍手道：
　　“老弟，你简直神了，你又一次给我一种……你好像知道剧本的感觉。”
　　第一次遇到闻老弟的时候，郑在就在想，闻老弟怎么感觉像是知道关卡设计流程一样，一路速通。这一次他又有这种感觉。
　　闻夕树说道：
　　“走吧，老郑，我们看看这压轴的宝物。”
　　(本章完)

第一百零一章 凤凰遗物
　　4-30的门口，不止有闻夕树和郑在，阿斯帕西娅也在。
　　没有鉴定物品和使用物品的阿斯帕西娅，能做的事情就是不断在各个房间里晃荡。
　　闻夕树和郑在还有王鹰，一共有了九件物品。除开这九件物品，还有收音机，鞋子，烟斗，电饭锅，酒杯这些没有鉴定的物品。
　　剩下的物品，一共也就十来件，阿斯帕西娅看完这些物品没有费多少时间。
　　她一件物品也没有，自然是无法做什么，但这不影响阿斯帕西娅心里盘算。
　　她的盘算一共有两处，一，躺赢。借助闻夕树与郑在还有王鹰的帮助，成功混过这一次诡塔挑战。
　　如今独目鹰王鹰已经进入状态，凭借她与王鹰的关系，想必王鹰还是会多加照拂。
　　而且闻夕树和郑在也答应了她的承诺，回到地堡后，付出一定酬劳即可。
　　第二，便是找到一件绝对能够大杀四方的武器。她早就注意到了，这4-30的门是锁着的。
　　想必得通过钥匙之类的道具，才能打开锁。而此时闻夕树手里就有钥匙。
　　阿斯帕西娅在这一瞬间，脑海里闪过了好几个念头。
　　她甚至想过抢夺的念头，但郑在散发的那种危险气息，最终让她没有这么做。
　　她便想着，能不能开口要来这4-30里的物品。以弱势者的姿态向闻夕树他们“借用”。
　　可这个时候，闻夕树居然率先开口了：
　　“这屋子里的东西，就是这博物馆里最有价值的至宝了，阿斯帕西娅，如果我是你，我建议你现在什么也别说，什么想法也别有。”
　　闻夕树的目光很冷。
　　和前面微笑客气谦逊的样子完全不同，他比阿斯帕西娅略高一些，微微仰起头，目光略微向下，像是在俯视阿斯帕西娅。
　　这一瞬间，阿斯帕西娅脑海里组织的所有言语，全部被清空了。
　　她看着那眼神，莫名感觉到恐惧。
　　“你现在不妨回到任何一间之前的屋子里好好待着，第十二关结束后，我们很可能需要离开这间医院。到时候需要面对不少怪物。”
　　“但我可以跟你保证，怪物不是最可怕的，如果你有了不该有的想法，你甚至不用见到怪物就会死。”
　　没有王鹰在，闻夕树不需要对阿斯帕西娅伪装。王鹰如果回来了，阿斯帕西娅现在这个节点，也不敢将闻夕树此时的反应说给王鹰听。
　　她不敢赌王鹰会在这个节点，选择信她还是信闻夕树。
　　所以此时，她真切感受到了一种被人拿刀架在脖子上的感觉。
　　阿斯帕西娅颤抖着说道：
　　“我……我知道了。”
　　闻夕树脸上的表情温和起来：
　　“那么现在你可以滚去别的房间待着了，你觉得呢？”
　　闻夕树形象变化太快，这越发的让阿斯帕西亚感到恐惧。
　　她没有犹豫，小跑着躲到了其他房间里。
　　郑在默默记下闻老弟的行为，内心想着……假如我凶起来，我长得比闻老弟丑，加上我这铁嘴造型，嗯，我应该更吓人吧？没准我能把阿斯帕西娅给吓哭，我赢！
　　闻夕树看了一眼郑在：
　　“老郑，你在偷笑什么？”
　　这反应让闻夕树有些意外，他原本还在想，老郑会不会被自己这一面给惊到。
　　老郑非但没惊，还在笑：
　　“哦，没事，我就是忽然想到了要通关了，我觉得高兴。”
　　闻夕树没再说什么，果断用钥匙打开了这扇门。
　　4-30的房间里没有病床，展台上摆放着两样物品。
　　一根火红色的羽毛，散发着某种光泽，以及一颗火红色的宝石。
　　郑在很快发现了物品的不同寻常：
　　“老弟，这俩东西我光能看到名字，但是没有备注啊，你那里能看到吗？”
　　闻夕树摇头，这一次连他也看不出来这东西的作用。因为物品名字能够看到，但备注压根没有。连想看乱码都不行。
　　【凤凰之心】。
　　【凤凰羽毛】。
　　不管是宝石还是羽毛，都散发着赤红色的光泽，像是处在燃烧状态一样。
　　“这，这东西是不是不用鉴定啊？”郑在说道。
　　闻夕树没有回答郑在的问题，他看着凤凰羽毛，触碰到羽毛的瞬间，凤凰羽毛居然消失了。
　　郑在的反应很大：
　　“等等，咱们那么大一根羽毛呢？怎么不见了？”
　　闻夕树嘴角露出笑容：“看来，这羽毛是消耗品。”
　　郑在看向闻夕树：
　　“什么意思？你知道羽毛的功能了吗？”
　　闻夕树摇头：
　　“不知道，不过想来是好东西，会在关键时刻发挥不错的作用。”
　　说着话，闻夕树的手已经开始触碰那块宝石。
　　这一次，郑在看清楚了变化，那宝石与闻夕树的手套开始融合，眨眼间，闻夕树手套的食指上，出现了一颗火红色光泽的宛若戒指一样的东西。
　　闻夕树看向自己的手指，很快出现了备注。完整的备注。
　　【物品名称：凤凰手套·解。】
　　【物品描述：与凤凰手套·兵融合，才会成为完整的凤凰手套，但即便是解·手套，也有着极为强大的能力，这是友谊的信物，只赠给值得感激和铭记的有缘人。】
　　【物品属性：功能一——瓦解。该手套可以让所有凤凰座所创造的物品，失去诡异力量，成为普通物品。该过程不可逆转。一旦开启瓦解，凡是有凤凰座创造的物品，除开“诞生之人”，其余物品都会永久失去诡异效果。该能力无冷却时间，且无消耗。
　　功能二——开启解甲模式，你可以强制让一件敌人的道具暂时失去效果十五分钟，即便这件物品并非为凤凰座所创造。冷却时间，十五分钟。】
　　功能三——原始公平模式，在开启该模式后的五分钟，对方直接禁用物品栏。冷却时间，二十四小时。】
　　“怎么样闻老弟，这东西如何？”郑在很想知道这终极道具的效果。
　　闻夕树说道：
　　“现在，我们离开医院时遇到的所有怪物，只要是持有武器的，基本对我们来说都没有威胁了。当然，如果怪物本身很强悍，那就另说。”
　　“这宝石与手套融合后的能力还不错，倒是有压箱底的资格。就是破坏力差了点，更偏向于防守。不过通关已经没有问题了。”
　　“走吧，我们去试试。”
　　这个手套的属性，闻夕树还是满意的，兼具pvp属性和pve属性。面对持有强力道具的敌人，可以几乎全程让对方的强力道具哑火。
　　有这玩意儿，闻夕树以后面对敌人拿枪指着自己的时候，都可以从容的说一句：“我赌你的枪里没有子弹。”
　　最有趣的能力是第三条，原始公平模式，能够禁用对方的物品栏，直接让对方无法拔枪。闻夕树总感觉……
　　这能力就是丁咚用来针对地堡人的。
　　他不确定除了地堡人，是不是还有其他单位，比如崩坏者，三塔人，或者十二星座这些存在，是否也具备物品栏一说。
　　但想必这个能力是可以对地堡人生效的。这算是一非常强大的底牌了。只不过闻夕树还是没有弄懂，凤凰羽毛是什么效果。
　　凤凰羽毛就像是彻底消失了，仿佛融进了他的身体里。
　　闻夕树倒是也不纠结，很快就和郑在，一起开启了第十关。
　　……
　　……
　　第十关。
　　闻夕树戴着凤凰手套·解，手里拿着手柄，操控着一手拿电锯另一手拿扳手的郑在。
　　这一关的场景，是在一所监狱里。
　　巨大的围墙让监狱里的生物们无法离开，或者它们只是不愿意离开。
　　怪物里有三分之一，是具备特殊能力的稀有种，其他的也都是闻夕树和郑在现阶段在戮塔里根本不可能接触到的高阶四级常态种。
　　高阶常态种对于寻常人类来说，已经相当于恶魔，鬼怪之类的，超脱自然的存在。
　　它们拥有远超人类的体能，速度，力量，这些属性不光是远超人类，也远超人们熟知的各种夸张的动物。
　　可以说，一只高阶常态种面前，没有戮塔属性以及没有杀戮序列的人类，是绝无可能有胜算的。
　　郑在和闻夕树，在巨大的高墙围起来的操场里，这里是犯人们平时休息的地方。
　　而在监狱深处，还有几间写有禁字的房间，房间里住着的，都是最可怕的犯人。它们都是精英级，甚至还有一只首领级。
　　这个阵容让郑在捏了一把冷汗。
　　“这还不是最后一关啊……怎么就出现这么多高阶常态种了？稀有种的数量也太惊人了吧？”
　　郑在如临大敌，第九关与第十关的难度跨度过于巨大。他不确定，能不能在精英级和首领级注意到他们前，将怪物们击杀干净。
　　现在他只能期待，闻老弟的手套能够有奇效。
　　战斗很快开始。
　　一只轮廓几乎和人类女性无异，但却只有一张脸，脸上毫无五官的怪物，拖着巨大的斧头，一个起跳，瞬间逼近郑在。
　　郑在大喊：
　　“我的妈！快用血炁，闻老弟，这怎么一开始先冲锋的是稀有种！”
　　这个和人类女性很相似的怪物，有着极为夸张惹火的身材，下身是被丝袜包裹的大长腿，上身则是穿着不知道哪个国家的狱警制服，第一反应，让闻夕树想到了那种被塞进监狱里，给部分监狱枭雄享用的应召女郎。
　　只不过这怪物虽然身材火爆，但提着的那把大斧头，实在是无法勾起男人的欲望。
　　那把大斧头少说有百来斤，但拎着大斧的女体怪物，却像是跳蚤一样，一跃十数米。
　　它的长头发舞动，嘴里发出尖叫声，这声音让闻夕树想起了求生之路里的witch。
　　区别在于，witch的手里没什么武器，只是有鹰身女妖那般足以撕裂敌人的利爪，而这女体怪物，手里有笨重的大斧。
　　如果仅仅是这样，被手柄加强的郑在，虽然难以抵挡稀有种的进攻，但也能周旋一阵子。
　　可这样的一跃十数米，只在眨眼间就来到郑在身旁的女体怪物，有三十多只。
　　郑在看着这些起跳十几米的女体怪物，仿佛看到了几十枚导弹朝着自己射来。
　　这一瞬间，他都有一种想要直接投了的感觉。
　　他让闻夕树赶紧使用血炁，那足以轻松斩杀初阶常态种，尸体都不留的强大招数。
　　但闻夕树只是站在原地，根本没有搓弄手柄的意思。
　　女体怪物的速度实在是过于迅猛，郑在只感觉一瞬间，那些散发着腥臭味的黑色长发，已经来到了他身前。
　　他心说完了，这下自己和闻老弟要交待在这里了。
　　可这个时候，让郑在目瞪口呆的事情发生了。
　　闻夕树没有搓手柄，却打了个响指。
　　啪嗒。
　　响指的声音清脆悦耳，闻夕树右手食指指关节处，耀眼的红光如同一颗赤红色的星辰在燃烧。
　　这一瞬间，郑在发现周围所有强大无比的女体怪物……全部同时静止。
　　怪物身上的那种腐烂血肉的光泽渐渐褪去，不仅仅是光泽，就连颜色也开始褪去，呈现出泥土的姿态。
　　随后，不仅仅是这些冲刺而来的女体怪物，就连其他稀有种，乃至远处禁忌之地里的精英种，首领级的存在……
　　也全部像是被某种神秘力量夺走了生命一样——变成了泥土的颜色。
　　战斗结束。
　　不过弹指间，闻夕树的击杀数量直接变成了五位数，远远超过了规定的一百只。
　　郑在摸了摸自己的额头，有些恍惚的说道：
　　“我……草。”
　　他其实也是一个颇为讲礼貌的人，但现在看着这个画面，也只能说出这么一句话。
　　“就算是戮塔里，传奇阿尔伯特杀怪，也没有这么夸张的吧，这东西真是太可怕了。”郑在心有余悸。
　　说到底，他并不知道凤凰手套的能力。
　　闻夕树这个响指，打出了灭霸的既视感，但闻夕树很清楚，这也就是在丁咚设计的场景里，才能做到这个效果。
　　原因无他……这些怪物也好，场景也罢，不管如何活灵活现，本质上全都是道具，是丁咚用泥土捏出来的。
　　而丁咚是凤凰座创造的。凤凰座死了，丁咚诞生了，可以说丁咚其实是一件继承了凤凰座记忆的人偶。
　　所以丁咚所创造的，当然算是凤凰座创造的。
　　有了这个手套，这十二关对于闻夕树来说，已经没有任何难度。
　　第十一关或者第十二关，都存在着不少boss，不少稀有种。
　　目前郑在的能力，面对常态种还行，面对稀有种，则完全不敌。
　　但这一切都不再是问题，闻夕树可以先用一个响指，解决掉所有强大的存在，只保留弱小的存在。
　　如此一来，郑在就可以轻松通过后面两关。
　　闻夕树是这么计划的，也是这么做的。
　　在以难以想象的速度打通第十关后，王鹰还在第九关里浴血奋战。
　　闻夕树没有搭理王鹰，他决定先走完流程，把十二关全部打通再说。
　　此时的王鹰还在想着，闻夕树和郑在，应该还在第十关浴血奋战吧？
　　(本章完)

第一百零二章 博物馆任务落幕
　　第十一关。
　　闻夕树在这一关的道具是钩锁，物品来自4-27。这个道具要杀死一百只高阶常态种显然很困难。
　　不过闻夕树还是利用钩锁，将郑在和自己吊向了高空。
　　钩锁的能力很适合用来完成某些特技挑战，效果是百分百能钩住东西，属于概念系物品。
　　哪怕你抛向天空，也会凭空制造受力点。有了这玩意儿，除非完全封闭的空间，否则哪怕是跌入万丈深渊，你也能爬出来。
　　闻夕树寻思，当时丁咚设计这个东西，可能是考虑到了一行人未来会跋山涉水，需要钩锁来穿过一些特殊地形。
　　这第十一关也一样，闻夕树和郑在，利用钩锁吊在高空，处于有利地形，如此一来，也就算让物品在杀敌过程里，发挥了大用处。
　　接着闻夕树利用手套，直接抹除了丁咚创造的稀有种，精英种，乃至首领级的怪物。
　　只剩下常态种，让郑在完成了一百次有效击杀。
　　这一关在战斗上本无值得说叨的地方，但闻夕树发现，这一关的场景很特别。
　　这一关的场景，是一座海岛上的研究所。
　　换做其他人，只会觉得每个关卡的场景，不过是换了一个地方杀怪。但闻夕树会做关联思考。
　　“这些地方，必然都是丁咚去过的地方。这里应该就是他小时候和那位金教授一起待过的地方了。”
　　“真奇怪，这意思是，这里其实已经陷落了吗？前面的那些场景其实不重要，因为前面的场景里，丁咚没有怎么提过。”
　　“可这个场景，在丁咚讲述自己过去的时候，刻意提到了，海岛上的研究所。”
　　“而丁咚作为制作关卡的人，虽然是按我提的方案设计，但他是知道这里后面会发生的事情的。”
　　“在我与丁咚的对话里，丁咚是知道，我的朋友会来到这里，所以他是在留下某些信息么？”
　　怪物并不重要，闻夕树确信一点，如果自己是丁咚，一定会假设“飞机”能够拿到凤凰手套。那么所有怪物都毫无意义。
　　想到这里，闻夕树又想到了一个问题：
　　“这种海岛应该是远离战争的地方才对，至少……十二星座都没有找到这里。否则丁咚与金教授不可能在这里生存十多年。”
　　“那么这里是怎么陷落的？我一直都有一个疑惑，人类变成常态种的原因是什么？”
　　“截至目前，我拯救的杰克，珍妮佛，唐蕊，安家兄弟，都是未来的‘首领’，而安荣在非我所救，他是未来的‘主宰’。”
　　“但这个世界还有大量不具备诡异资质的人，他们应该是变成了常态种。”
　　“这就很奇怪了，是某种疾病么？但这种病怎么可能传染到没有港口和机场的海岛上？”
　　在闻夕树前世，有款叫瘟疫公司的游戏，里面没有机场的格陵兰经常被该游戏玩家调侃为最后的净土，避难所等等。
　　这印证了，人类无法抵达的地方，纷争与灾难也无法抵达。
　　“空气传播么？还是说，根本就是规则？在末日降临后，是某种规则让人类变成了常态种？”
　　关于末世的谜题，越来越多，闻夕树产生了很浓厚的兴趣。不过他没有办法探索场景的细节。
　　因为郑在的发挥一如既往的稳定，很快就结束了这一关。
　　第十一关成功通关，此时的王鹰还在第九关。
　　闻夕树和郑在非常利索的前往了4-21，找到了最后要鉴定的物品，一颗足球。
　　足球的表皮图案，是很标准的黑白六边形交替。
　　不过闻夕树能够看到一些非常有趣的备注。
　　【杀人，球，轨。】
　　在乱码影响下只有四个字可以辨别出，但闻夕树已经感觉到了这颗球的妙用。
　　这已经算得上是标准的戮塔道具了。二人没有犹豫，果断鉴定了这颗球。同时直接走出了房间，开始了使用环节。
　　闻夕树很好奇，如果研究所只是倒数第二关，那么最后一关的场景是什么？
　　现在想想，当初的提示里，尤利娅抛弃珍妮佛的原因，是因为“登船名额”只剩下一个。
　　他在想，难不成和所谓的“方舟”有关？
　　这一次，闻夕树猜错了。
　　……
　　……
　　第十二关。
　　一望无际的草原，低垂的白云，温和的阳光，半山上有一座哥特式风格的教堂，那并不完全是教堂，那同时还是一座福利院。
　　山脚下有一片巨大的湖泽，湖面如镜，在湖的另一边巨大的山脉脚下，坐落着一座看起来人数并不多的小镇。
　　这便是最后一关的场景，和闻夕树预想的方舟，大海截然不同。这一关的场景，居然有一种隐世桃源的感觉。这里的空气都是甘甜的。
　　闻夕树忽然意识到——关卡场景其实是反过来的。也许一切都是反过来的。
　　第一个场景是城市废墟，那反而有可能是丁咚后来去过的最后一个地方。
　　第二个场景，是地铁站，也许就是通过列车前往的第一个场景。
　　第四关是跨海大桥，或许那个场景才与方舟有关。第五关是游轮，应该是通过游轮前往某座海边城市。
　　想到这个顺序，闻夕树意识到了，越往后的关卡，对应的是丁咚越年轻和年幼的时候。
　　研究所对应的是丁咚小时候，城市废墟则是丁咚带着吴阿婆等人寻找某个净土的时候。
　　那么第十二关，这座草原与蓝天之间的小镇，以及山腰的教堂和福利院……是否对应着丁咚还是幼童时？
　　天空中忽然出现了一群羊。
　　是的，空中的羊群。它们密密麻麻飘得很低，一样的身躯叠在一起，仿佛一团蠕动的云。
　　郑在和闻夕树都是一惊，郑在寻思这也太他妈怪异了：
　　“闻老弟，这是什么情况？这是常态种么？”
　　闻夕树摇头：“我不清楚，但这些羊，似乎没有敌意？”
　　羊群组成的“云”在二人头顶飘过。它们看起来很痛苦，似乎是想要去吃草，但因为漂浮在天空，无法吃到那些草。
　　羊群是闻夕树和郑在见到的第一个怪异的点。第二个怪异的点……巨大的山脉睁开了眼睛。
　　地面开始晃动，天空中的云层慢慢的被某种力量撕碎，而如镜子一般平静的湖面，也开始泛起层层叠叠，宛若老人脸上细密的皱纹般的涟漪。
　　这一切，都源于那巨大的，横亘在人们视野里三分之一的巨大山脉，睁开了。
　　它的眼球是墨绿色的，眨动两下后，又缓缓合上。
　　第三个怪异点的出现了，小镇里的人，全部披着白色的床单，蒙着头，开始如同被赶尸人驱赶的尸体一样，成群结队的朝着湖边走去。
　　扑通，第一个人跳进了湖里，湖水虽然有了些许波纹，可水里的人，明显没有挣扎。紧接着第二个人也跳进了湖里。
　　这群人在自杀。
　　第四个怪异的点，山腰上的哥特风格的教堂，有两座建筑开始不断的拔高，速度奇快，不多时便高耸入云。
　　还有一座建筑，在一点一点的拔高，速度慢了不少，但也始终在变高。
　　梵音一般的吟唱，从教堂里传来，夹杂着孩子们的哭声和笑声。
　　莫名的，这些怪异的地方，让郑在鸡皮疙瘩起来了，他有些害怕。
　　直到此刻，怪物们才开始登场。主宰级的怪物，穿着黑色长袍的老人，身后是无数的穿着铁制盔甲的雕塑。
　　这些雕塑，闻夕树也无法判断到底是什么级别。
　　郑在只感觉这一关的气氛很诡异。
　　闻夕树打了个响指，黑袍老人被直接抹除。
　　这让他也稍微安心了一点：
　　“老郑，别慌，这一关只是场景模拟，那些怪异的元素，说白了，都和游戏里的贴图一样，它们只是信息，而非我们要解决的问题。”
　　郑在点点头，开局直接就把最终boss秒了……他还恐怖个啥？
　　所有内心的恐惧，都随着那个响指烟消云散，一切恐惧源于火力不足，而闻老弟现在给他的感觉，就是定义火力的那个神。
　　当闻老弟把最终boss秒杀以后，郑在只觉得，这大山的眼睛水灵灵的，天空中的羊群软绵绵的。
　　随后，在闻夕树手柄的操控下……郑在狠狠对着那颗杀人足球来了一脚。
　　这是真正的战斗物品。会根据玩家的脚力，发力点，踢球的姿势，释放出各种“子弹”。
　　在手柄操控下，郑在来了一发龙卷风射门，足球以一种超速旋转的轨迹，如同龙卷风摧毁停车场一样，朝着那些穿着甲胄的雕塑飞去。
　　在完成了十五人的击杀后，足球神奇的回到原点。
　　闻夕树觉得很有意思，于是操控手柄，让郑在的正脚背发力，踢了一脚直线球。
　　这一次，足球仿佛奔跑的猛虎一样，横冲直撞，将一条线上的敌人，用保龄球撞瓶子的方式给击溃。
　　“闻老弟，这东西感觉比电锯还狠。远程武器啊！”
　　闻夕树点点头：
　　“罗盘指引我的，是最适合对付某些关卡的道具，所以按照关卡顺序来，那么道具也在不断变强，或者说不断变的更适合我们。”
　　接下来，在闻夕树操控下，郑在分别踢出龙卷风射门，猛虎射门，以及仿佛剑客拔刀一般，能够腰斩敌人的半月香蕉球，和能够在敌人之间不断弹射的跃动式射门。
　　很多年前，闻夕树就听过周姓喜剧之王说，足球和功夫结合在一起，很有搞头。同时，还有人说功夫是杀人技，既分高下也决生死。
　　所以根据等式换算，足球和杀人技结合在一起有没有搞头？那当然是有搞头。
　　所有实战道具里，这颗球成了闻夕树最喜欢的道具。在好几种强力射门之下，第十二关终于结束。
　　教堂里的钟声响起，孩子们的欢笑与悲鸣也全部停止。
　　闻夕树看了看周围，实在是认不出这是哪里，毕竟他对三塔世界确实不怎么熟悉，但这个场景他记住了。
　　巨大的湖面，静止时如同镜面，波动时宛若老人脸。山脉睁眼，教堂升天，人群成群结队跳湖自杀，天空中的羊群。
　　这些元素，闻夕树全部记在了脑海里，想着也许将来会在某个地方，得到一些线索，又或者能从武仙座，天琴座，麒麟座，天狼星座身上找到答案。
　　……
　　……
　　病院第四层。
　　王鹰回归的时候，也注意到了电视里的画面，那诡异的场景，让他也心里毛毛的。
　　但他以为这是第十关，直到闻夕树和郑在返回，直到新的提示出现，王鹰才猛然意识到，这俩怪物在他打第六关和第九关的过程里，把剩余的所有关卡一口气全通了。
　　【你们完成了所有关卡的挑战，证明了你们对博物馆主人的深刻认识，也证明了自己有着足够精准的判断力。接下来，鉴定物品的使用限制解除，凡是在本次鉴定过程中，参与过三次以上鉴定，或者单次鉴定完成过一百击杀的人，可以挑选走一件由你鉴定过的物品作为本次任务的额外奖励。
　　注1：如果未能成功离开医院，依旧视为任务失败，物品会强制返还博物馆。在任务成功后，所有关于物品功能的记忆，将会被强制抹除。
　　注2：本次带出的物品，无法交易。但在特殊情况下可以暂时共享。】
　　这提示一出来，有人欢喜有人愁。
　　闻夕树记得，一开始任务介绍时就说过，通关后记忆会被更改。现在他明白了。
　　这博物馆，要么是三塔主人的能力影响，要么是丁咚的能力影响……总之，存在着防攻略机制。
　　王鹰呆在原地，饶是再怎么要面子，再怎么自尊心过剩，面对闻夕树和郑在这种几乎是躺赢带飞的表现，他也得心服口服：
　　“闻兄弟，郑兄弟，我实在是没有想到，您二位有这么变态的能力，我眼拙了，我竟然认为我配成为你们的队长。”
　　“我实在是太没眼力见了。”
　　王鹰发自真心，他这个人谈不上多傲气，但要说让他对谁心服口服，那也是很难有人可以做到的。
　　他出来的时候，刚好看到了郑在一脚爆射，秒杀十几个怪物。
　　他并不知道闻夕树的第十关和第十一关，都是直接降下神罚，所以在他看来，郑在的战斗能力惊人，闻夕树的眼光惊人。
　　这二人的能力，已经明显高过他一个档次。
　　闻夕树笑了笑：
　　“王队客气了，也感谢王队在第一关，第五关，第六关，第九关的付出，其实你也参与了不少关卡，希望你能挑选到让你满意的物品，将来探索诡塔，你会变得更强大。”
　　阿斯帕西娅这个时候忽然说道：
　　“这最后的提示是什么意思？话说，任务结束了么，这最后的提示是我们每个人可以带走一件物品么？如果未能成功离开医院，依旧视为任务失败……是在说什么？”
　　闻夕树没有回答这么蠢的问题。
　　回答问题的是郑在，郑在说道：
　　“我的理解是这样的，任务结束了，博物馆的任务结束了，但我们的生存任务还没有结束，我们所在的地方，应该是不怎么安全的。”
　　“原本这里存在一个规则，那就是鉴定物品分为物品功能摸索环节，和物品使用环节。”
　　“使用环节存在危险，所以……医院附近的怪物，或者各种诡异生物都没有朝我们逼近。它们知道，它们抢不走这里的东西。”
　　“或者说，它们抢走了一部分东西，才导致这里有了这种规则，这座博物馆应该是在等我们任务介绍里的有缘人。”
　　“所以在物品被抢了一部分后，博物馆激活了防御系统，只有对这里的物品足够熟悉，或者真正明白设计者的心意，才能够关闭防御系统。”
　　“好消息是我们几个做到了，防御系统关闭了，现在我们可以自由鉴定物品，并带走一件物品。”
　　“坏消息是，关闭了防御系统后，怪物们可能也会闻着味儿赶过来……我们会经历一场恶战！”
　　跟着闻夕树过了两次任务，郑在的分析能力有了很大的提升。
　　闻夕树点点头：
　　“对，老郑说的很对。各位，我们尽可能挑走一件能战斗的兵器吧，记得任务一开始说的么？”
　　“我们在这一关里，抗魔值的组成部分发生了变化，对规则的抗性提高了，对物品的解读能力变低了。”
　　“这也就是说，抗魔值在这一关，不会让怪物或者某种规则诅咒什么的，轻易杀死我们。只是我们很难解读物品。”
　　“接下里，我们不会因为抗魔值太低而被怪物秒杀，但怪物本身很可能是比较强大的。”
　　“这一次任务，我们要面对的不仅仅是诡塔的各种诡异谜题，还有如同戮塔一样的战斗。电视里的是演习，接下来才是实战。”
　　郑在很想吐槽一句：电视里也是实战啊，会死人的。
　　阿斯帕西娅说道：
　　“参与过三次以上鉴定，或者单次鉴定完成过一百击杀的人，可以挑选一件物品……这意思是，我不能挑选物品？”
　　王鹰说道：
　　“看来是这样的，阿斯帕西娅，你应该和我一起鉴定的。”
　　阿斯帕西娅有些怒气：
　　“这什么破规则，为什么一开始不说清楚！”
　　闻夕树对死人懒得解释，解释的还是郑在：
　　“如果规则写的清清楚楚，那不叫规则，那叫攻略。我们也是在鉴定物品的过程里，根据规则发现了博物馆的主人，是在鼓励我们鉴定物品的。”
　　“既然存在鼓励机制，那自然也存在……对畏怯之人的处罚机制。”
　　郑在现在明白，闻老弟为什么对阿斯帕西娅有敌意了。他确实不喜欢这样的人。
　　或者他原本也没有不喜欢，但开始做事思考朝着闻夕树靠拢。
　　闻夕树发现老郑确实很有天赋，且有一点说的很对，
　　阿斯帕西娅的脸都白了，因为这个时候，远处听到了女人的哭嚎声。
　　那是一种诡异的，让人感觉瘆得慌的哭嚎声。
　　怪物们要来了。
　　闻夕树说道：
　　“好了，我们挑选物品吧。”
　　闻夕树已经开始思考挑选什么。
　　和其他人不同，闻夕树其实收到了额外的任务提示。作为整个任务表现最好的人，以及有缘人，闻夕树的提示是这样的。
　　【他已经履行了与你的约定，在本该被废弃的地方，保留了这座博物馆，你在这次任务里收获颇丰，他希望你能早日带来有关其他“兄弟姐妹”的消息。获得物品——“丁咚专用的回信信封”，该物品不占用物品格子，且固定周期会生成。确保你总是能够在邂逅“兄弟姐妹”后，告诉他一些情况。如果你在某次任务里，邂逅了他的“兄弟姐妹”，请记得用该信封写信，并让接引人寄出去。】
　　【本次任务你是所有鉴定者里表现最好的，你将可以额外带走一件物品。鉴于你在使用“挚友手柄”时的优异表现，该物品你可以带走，且不消耗物品携带次数。当前可带走物品数量：2。】
　　【注，其余登塔人如果符合携带物品标准，且携带了物品离开本次任务，将会对应的，抵消掉本次任务的一部分常规奖励。
　　若登塔人本次任务里活跃度不足，则携带物品后不再会有其他任何常规奖励。相反，若登塔人表现极为优异，则即便经过抵消，依旧会给予部分常规奖励做补正。】
　　闻夕树获取的信息还蛮多的，
　　首先，算上挚友手柄，闻夕树可以带走三件物品。其他人只可以带走一件物品。
　　其次，这次任务是有打分机制的。任务奖励分为博物馆奖励和常规任务奖励。
　　博物馆奖励就是被鉴定后的物品，常规奖励就是完整度的物资奖励设施奖励。
　　如果表现太差，带走一件物品的人，就不会有常规奖励了。
　　不过好处是，只要符合带走物品的标准，那么不管表现如何差劲，总归都是能带走一件物品的。
　　当然，闻夕树相信自己绝对是可以获得足够的常规奖励的。
　　现在，对于他来说，开启了本次任务最艰难的挑战——抉择。
　　他开始纠结，到底选哪两个呢？
　　他想要电锯和皮球，但似乎钩锁也不错。可大冒险酒杯肯定也是日后的通关利器。
　　如果物品可以交易，闻夕树可以让郑在牺牲一下，这样一来，就有三个选择机会。
　　最终，闻夕树说道：
　　“老郑，你打算选什么？”
　　闻夕树决定让郑在先选，郑在受宠若惊：
　　“啊……老弟，我先选吗？”
　　此时郑在与王鹰，其实都默认了，那就是所有战利品，由贡献最高的人先选。
　　闻夕树说道：
　　“当然，没有你仅靠我一个人，也是没有办法通关的。”
　　郑在心里一暖：
　　“那我选这个。”
　　郑在指向了电锯，他首要考虑的，还是安全问题，而目前体验里，郑在认为手柄是最强道具。但手柄不计入携带物，其他人也用不了，只有闻老弟才可以使用的那么出神入化。
　　所以郑在选择了电锯，这童话梦幻画风的电锯，其实非常暴力。
　　肥皂泡可以控制，电锯本身可以输出，小粉马可以加状态，且果可以续航和回复。
　　除了画风有点奇怪，简直没有更全面的武器。
　　闻夕树说道：
　　“一共有三十件物品，我们也有些还没有鉴定，你不再多选选么？”
　　郑在摇头：
　　“就他了。”
　　逼王用电锯的想法终究还是破灭了，除非是组队这种特殊状态，否则其他人已经用不了这把电锯。闻夕树说道：
　　“你的铁罩子让你整个人画风看着很凶悍，和电锯的画风不符合，但是……你喜欢就行。”
　　既然电锯被郑在选了，闻夕树纠结的东西也就少了一样，他最终选择了大冒险酒杯和杀人足球。
　　不选钩锁，是因为闻夕树相信以自己这堪比刺客大师艾吉奥的能力，其实也能面对各种攀爬困境了。
　　有手柄加电锯，加上手套，闻夕树自信有把握能够离开这里。
　　这个时候最着急的，自然还是阿斯帕西娅：
　　“老鹰……你，你会保护我的对吧？”
　　阿斯帕西娅能够感觉到，郑在是最有善意的人，闻夕树是对她持有恶意的人。
　　但郑在不会刻意救自己，她能求助的只有王鹰。
　　王鹰点点头：
　　“你放心，咱们都是赌石会的，我肯定会保护你的。”
　　阿斯帕西娅稍微安心了些。
　　王鹰说完后，看向闻夕树：
　　“闻兄弟，你觉得我应该挑选什么物品？我可以给你打打下手，比如台灯或者眼镜这种辅助物品，我也可以使用。”
　　“或者如果你觉得我需要用适合战斗的物品，冲在前面，我就冲在前面。”
　　闻夕树没想到，速通十二关给了王鹰这么大的冲击力，竟然变得如此配合。看来王鹰应该是在第九关里，遇到了不少麻烦，切身感受到了过关的困难。
　　闻夕树说道：
　　“我们不知道外面怪物的强度，所以你还是选一件能兼顾自己保命的，战斗属性的道具。”
　　王鹰说道：
　　“既然如此，那我就选吸尘器了，能吸属性和各种状态的话，我可以冲在前面。”
　　闻夕树点点头。
　　其实闻夕树还有一个战斗能力，就是诡异序列·37精神弹幕。
　　精神弹幕除了获取情报外，其实还有一个功能——内心的想法，会在某些时刻具象化，该效果视为召唤效果。
　　而且自己可以通过消耗某种特殊的能量，来操控具象化的弹幕。
　　这一招，闻夕树在杰克诡楼里，见诡·杰克用过。那些密密麻麻的弹幕，直接实质化了。
　　仿佛某种怨气一样。
　　只是闻夕树一直不知道该怎么用出来。到现在他也没有完全开发出序列的全部能力。
　　郑在拿着电锯，王鹰拿着吸尘器，闻夕树脚下踩着球，带着手套拿着手柄，酒杯收好。
　　闻夕树是靠着罗盘得到了最优解，但郑在和王鹰理当多鉴定几个物品。
　　只是他们现在已经进入了一种备战状态，二人一左一右，将闻夕树和阿斯帕西娅给护在身后。
　　之所以如此，是因为他们已经感受到了……来自楼外的威胁。
　　那种诡异的，渗人的轻笑声已经传来。这种声音一般只出现在恐怖片里，像是极度安静的环境里，忽然有一个带着怨气的声音在耳边轻笑。
　　阿斯帕西娅回头看了看，并没有发现任何人。
　　要结束任务很简单，首先下楼，然后离开医院。四个人现在都进入戒备状态，开始朝着楼下走去。
　　当楼道传来脚步声的一刻，那轻笑声变得尖锐起来。
　　第三楼，刚刚抵达三楼楼梯口的闻夕树就感觉到了一股寒意。
　　穿着血染红后的条纹病号服的长发女人，用怨毒且贪婪的眼神，死死盯着闻夕树一行人。
　　随后，天板上出现了血脚印。
　　战斗开始了。
　　有着隐形能力的怪物出现，若非留下的血脚印，根本无法看出它在哪里。
　　不过闻夕树没有提醒众人去对付天板上倒挂爬行的隐形怪物，而是操控手柄，让郑在对着长发女人来了一记猛虎射门。
　　皮球射出一道直线，仿佛激光炮一样直接贯穿了女鬼。
　　一声凄厉的叫喊后，长发女人倒在地上。
　　楼外出现了无数怪物的咆哮声，第三楼的病房里，忽然涌出了数十名穿着病号服，手里拿着各色道具的高阶常态种。
　　它们除了还剩下人类的轮廓，几乎已经看不出半点人类的特征。
　　这些怪物的身体很多部位都开始扭曲变异，有的人手上长满了触须，有的人胸口满是长着尖牙的嘴巴，还有的人身体被恶心的肉瘤包裹。
　　它们都还穿着病号服，显然曾经都是这里的病人。
　　这些怪物被长发女人的惊叫声弄醒，开始疯狂朝着闻夕树等人冲过来。皮球瞬间回到了闻夕树脚下，但这一次闻夕树没有操控郑在踢球，而是让郑在和王鹰，一个抡着电锯，一个抡着吸尘器，开始挡住怪物。
　　与此同时，闻夕树打了一个响指。
　　啪哒，所有冲过来的怪物都瞬间愣了一下，它们手上不管有着何种能力的道具，在这一刻，全部都化作了黏土。
　　这些怪物手上的道具，本就来自博物馆。
　　不过有一个道具，闻夕树刻意没有销毁。隐形病号服。
　　正是因为穿着隐形病号服，最开始那个倒挂在天板上，仿佛蜘蛛爬墙一样的怪物，才能悄无声息的来到了闻夕树与阿斯帕西娅身后。
　　此时的楼道上，王鹰和郑在如同一道门闸一样，挡住了其他冲过来的怪物。
　　而那个穿着隐形功能病号服的怪物，瞬间伸出仿佛蚊子一样的口器，刺入了——阿斯帕西娅，这个站位最靠后之人的脖子。
　　老话说得好，蚊子越大越毒，山蚊子咬了人，得长好大一个包。
　　现在阿斯帕西娅面对的，是堪比人一样巨大的“蚊子”，闻夕树虽然不知这个常态种的形象，会和蚊子那么像……
　　但他只感觉这蚊子很会来事儿，这蚊子是典型的喜欢偷袭敌人的怪物。
　　闻夕树故意慢半拍喊道：
　　“阿斯帕西娅！小心！”
　　他一个响指，将病号服化为黏土，同时脚尖一颠，挑球爆射。
　　音速一样的足球砰的一声将阿斯帕西娅身后的怪物爆头。
　　不过阿斯帕西娅已经没办法救了，因为闻夕树没有第一时间击杀蚊子。
　　此时的阿斯帕西娅，虽然被闻夕树一球爆掉了身后的怪物……但她的身体已经在转瞬之间，被吸干了。
　　她身体变得干枯，皮肤泛起褶皱，原本异域风情的脸，也开始凹陷变得丑陋无比。
　　蚊子越大越要命，闻夕树默默记下了这句真理。
　　王鹰回头，登时眼睛布满了血丝：
　　“阿斯帕西娅！它妈的，我要杀了这些怪物！”
　　虽然对阿斯帕西娅也有一点不满，但王鹰好歹认可对方是赌石会的人。
　　王鹰大怒，没想到会被怪物偷袭。
　　阿斯帕西娅那干枯的皮囊倒地前，最后一句话是：
　　“老鹰……救我。”
　　不过她没有发出声音，她已经不具备发出声音的能力。
　　临死前，阿斯帕西娅的眼球往上移了一下，看到了闻夕树那张平静的脸。
　　如果她还有力气，一定会感到恐惧，但现在，她连感到恐惧的力量也没有了。
　　阿斯帕西娅死了，异常难看的死了。
　　王鹰愤怒到了极点。闻夕树也佯装悲伤，操控着郑在挥舞电锯，斩出了一大把彩虹。
　　医院里的怪物虽然无比猎奇，但在吸尘器吸够了属性的王鹰，和手柄加持了力量的郑在的浴血奋战下……闻夕树三人还是有惊无险的来到了住院部大楼外。
　　已经扭曲的医生，护士，病患密密麻麻，分不清多少常态种和稀有种夹在其中。
　　有些护士的头，已经被烂掉的呈现出紫色的肉块围着，像一朵腐肉瓣组成的人形朵。
　　还有的医生舌头很长，十数米的舌头在地面不断蠕动。
　　这些怪物的形状一个比一个离谱，如果不是场景太危险，闻夕树真的很想仔细研究一下，到底是什么样的规则引起了变化的差异性。
　　是每个人不同的过去？不同的基因？还是说，常态种的进化，就是充满了不可控因素的？
　　住院部外是一片休息的园，穿过园就是门诊大楼。
　　只有离开门诊大楼，任务才能结束。
　　王鹰杀红了眼，吸尘器开始疯狂吸收属性，然后转移到他身上。
　　由于自身身体的限制，王鹰吸收的属性已经达到了上限，身体开始呈现出裂痕。
　　若非彩虹，小粉马一直在治疗，王鹰早就属性撑爆死去。
　　这也让闻夕树看到了，这吸尘器的局限性。饶是王鹰已经吸收到了极限，吸尘器也累积属性到了极限……
　　王鹰的表现也不足以跨越战力阶层，达到堪比“变身”“界王拳”之类的效果。
　　“前期的所有和属性挂钩的道具，其实都没意义。反倒是各种功能性的道具，更有价值。5级的橙色道具，攻击力也不见得会比二十级的蓝色道具高啊……”
　　闻夕树一边远射攻击敌人后排，一边分析着各种道具。
　　虽然心里的想法是这样的，但他还是得说，王鹰此刻的表现，得到了他的认可。
　　在王鹰这搏命一般的冲杀之下，三人也确实看到了离开的希望。
　　王鹰勇猛无比，郑在……可爱天真。
　　郑在其实也很想浑身是血，然后挥舞电锯发出让人畏惧的怒吼。
　　郑在虽然有着强大的能力，其实在手柄加持下，丝毫不输给吸满了属性的王鹰，但电锯的画风确实让郑在仿佛像个混子。
　　“我们必须快点了！老弟，我感觉到了有个恐怖的家伙出现了。”
　　医院区域，其实是存在精英种的。
　　面对精英种，王鹰和郑在毫无胜算，闻夕树也清楚这一点。他的手速在不断变快。
　　“你们……你们要去哪里？该吃药了，病人。”
　　人类的声音从四面八方传来。
　　越强大的怪物，在思维上越是接近人类。稀有种之上的精英种，是首领之下最强的。
　　少部分精英种，甚至比一些还未完全开发出能力的首领更强。
　　穿着白大褂的医生，身体如同粘稠的液体一样，在一点一点滴落。
　　那些滴落的血肉，开始钻入地面，谁也不知道接下来会发生什么。
　　郑在和王鹰如临大敌，但闻夕树倒是非常淡定，只是催促道：
　　“别恋战，只管跑就是，杀出道路就不断往前跑，不要想着怎么对付它，跑就行。”
　　根据之前在电视关卡的经验来看，越强大的怪物，越晚出手。
　　闻夕树始终记得一点——这里不是戮塔，如果这里是戮塔，那么自己一行人恐怕已经死了。
　　但这里是诡塔，这里的一切都是游戏，而一切游戏，也都符合当前层级的标准。
　　没道理的，诡塔第八层哪怕拿到神级道具，也不该去让登塔人面对精英种。
　　闻夕树没有被精英种唬住，他只知道一点：
　　击杀怪物不是任务目的，逃离医院才是任务目的。
　　所以闻夕树没有让郑在王鹰恋战，三人开始疯狂奔跑。在王鹰和郑在的努力下，三人确实杀出了一条道路。
　　“不要回头，不要犹豫，跑就是了！”
　　正确而果断的反应，让三人最终踏出了医院大门。
　　当三人身影离开大门的瞬间，医院内，地面出现了无数只从地面深处的，黏糊糊的手臂。
　　同时任务完结的提示也终于出现。
　　【恭喜你，在惊奇博物馆任务中完成了所有场景的挑战，即将返回接引人处，领取本次任务的评级与奖励。】
　　(本章完)

第一百零三章 物品栏不够用了
　　王鹰很想说，闻兄弟，回地堡后我在哪里去找你。
　　但提示出现后，三人没有任何多余的话语，直接被传送走了。
　　等到闻夕树再次睁开眼的时候，呈现在他面前的，已经是熟悉的场景。
　　到处都是门与钟表的房间里，他又一次见到了三颗头的接引人。
　　接引人对闻夕树的态度明显好了很多，三颗头全部都睁着眼睛。
　　“在一次诡塔任务里，有了欲塔，诡塔，戮塔三种体验，你这次的旅途可是非常有趣呢。”
　　黑色诡头说道。
　　红色戮头和白色欲头都在点头，呈现出一种一颗头在中间挺着，另外两颗头上下晃动的滑稽姿态。
　　闻夕树对于接引人的“不好说”“说不好”“不说好”已经不想再来第三次，所以他也不想废话，直接走流程。
　　镜子瞬间出现在了闻夕树身前。
　　最新的属性面板也终于出现。
　　【代号：闻夕树。】
　　【戮塔等级：5。杀戮值上限：120。】
　　【诡塔等级：18。抗魔值：24点。】
　　【欲塔等级：18。幸运值：24点。】
　　【三塔物品栏：四格。】
　　【序列槽数量：2。已拥有序列：诡异序列37·精神弹幕。该序列不可交易。】
　　闻夕树顺便也看了一下自己当前的所有三塔道具。
　　有“来自唐蕊的信笺”，阿尔伯特的“忘带钥匙”。来自闻人镜的“渐变的冷漠”，还有自己从荠城带来的“天蝎座的作弊小刀”，以及本次的“大冒险酒杯”，“伪·命运罗盘”“挚友手柄”“凤凰手套”“凤凰羽毛”“杀人足球”“丁咚的回执信”。
　　看着这些物品，闻夕树有一种物品栏不足恐惧症。
　　“十件物品……去掉两个信封，那么实际上有用的物品也有八件。”
　　“橙色道具居然有五件？等等，怎么会这也是橙色道具？”
　　闻夕树发现了有趣的地方，凤凰手套·解，天蝎座的作弊小刀，伪命运罗盘，凤凰羽毛，这四件物品是橙色的，其中凤凰羽毛不占用格子，与闻夕树的身体完美融和。
　　但即便到了这里，他也无法查看羽毛属性。另一个不占用格子的蓝色物品，是回执信，用来给丁咚回信的。
　　不过这些都不是闻夕树诧异的点，让闻夕树觉得很有趣的是——
　　杀人足球是橙色道具。
　　换句话说，杀人足球居然和其他四件物品一样，成为了橙色道具。
　　目前杀人足球的物品介绍是这样的。
　　【物品名：真·杀人足球。】
　　【物品介绍：根据踢球力度，角度，部位，内心想法，解锁各种不同招式的可回收杀人足球。】
　　【物品属性：与人物自身战力挂钩，使用者越强，该物品越强。】
　　闻夕树一开始有些不解。
　　足球在任务里的表现确实很强，踢出的各种轨迹，难以捉摸，威力也很大。
　　但绝对不如电锯和吸尘器，怎么就变成了橙色？
　　不过他略微思考了一会儿后，忽然明白了。
　　“原来如此，是癫倒之骰效果‘天下无双’造成的。”
　　135，三个单数，且不能是相同单数，那么实际上，骰子组合里就只有135这一个组合符合要求。
　　也难怪叫天下无双，既无双数，也无同类。
　　天下无双的效果，就是大幅度提高获取到唯一奖励的概率，奖励包括物品，设施，序列，技能。
　　即便没有天下无双的影响，闻夕树也能获得上述物品，虽然这些物品里本就有唯一之物。
　　但有了天下无双后，居然还有描述之外的隐藏效果，让本就属于紫色道具的球，产生了额外的变化。
　　闻夕树忽然意识到……
　　癫倒之骰的级别，恐怕远远高过橙色道具。
　　多了一个橙色道具，闻夕树当然是开心的，这玩意儿哪有嫌少的。
　　只不过他现在也开始面临一些问题：
　　“作弊小刀是必须佩戴的，手套目前看来，携带的效果也很好，但别忘了，罗盘虽然不如丁咚手里的真命运罗盘好，那也是能够趋吉避凶，指引我找到宝物的。”
　　“换句话说，幸好羽毛不占格子，否则我四格物品栏全满了。将来登塔，我就只能选择一个道具了。”
　　钱多，钱包小。
　　这让闻夕树颇为头疼：
　　“我有没有办法用物资奖励兑换物品栏格子？”
　　接引人的黑色诡头说道：
　　“如果你希望如此的话，我们的确能够调整倾向性，换句话说，你最终获得的奖励，各种内容的占比几率，作为接引人，我们可以稍微改动一下，但你得提前和我们报备。”
　　“另外，物品栏格子，和序列槽，序列，以及符文，都是最难最难获取的东西。这东西吧，对于没有序列，没有道具的人来说，好像没有用，但对于有序列有道具的人来说，可以极大幅度的扩展自己的流派。”
　　“如果你希望拥有它们，你的完成度至少得在五级往上，才有资格获取。”
　　闻夕树问道：
　　“那为什么我一开始就能有四格物品栏？”
　　“越级挑战加新人奖励，不然你以为呢？”黑诡头说的理直气壮。
　　闻夕树无话可说，新人奖励越级挑战，一切合情合理。
　　他现在觉得，三高这种登塔层级直接乘三的选项，似乎也有其存在的意义了。
　　“这次我的奖励是什么？几级完成度，我获得的物品，对我的常规奖励会有多大的影响？”
　　接引人说道：
　　“六级，毫无意外，你又一次彻底改变了一群人的命运轨迹，我都开始麻木了，你这登塔效率和频率，着实让我不知道该怎么面对你。不过将来，你这次任务里的主角，还会遇到人生中一次极大的转折。”
　　闻夕树顿时注意到了这句话：
　　“什么意思？你口中的主角是指丁咚么？他还会遭遇变故？什么变故？”
　　“不好说，说不好，不说好。”三颗头颅终于逮到机会了。
　　闻夕树深呼吸一口气，但脑袋上的弹幕已经飘出来了。
　　【好想弄死它们三个。】
　　黑色诡头有一种奸计得逞的感觉，阴恻恻笑道：
　　“对了，好消息是这次你获得了一座新的六级设施。”
　　“怎么听你们这意思，还有坏消息？”
　　“坏消息是，设施的种类你不能选择，但其实也不算坏消息。这次的设施是博物馆限定，换句话说，只有在博物馆任务里达到一定评价，才能解锁这座设施。你得到了一座专属限定的设施。”
　　“什么设施。”
　　“旅行社。”
　　接引人的回答，倒是让闻夕树颇为意外，
　　“六级设施……那总该有点特殊能力吧？旅行社的效果是什么？”
　　黑色诡头卖了个关子：
　　“等你回到地堡，或许就会知道了。”
　　闻夕树淡淡的哦了一声，显得不关心不在意。
　　接引人反而不乐意了：
　　“你似乎不在意这个奖励？这栋建筑可是会帮你带来大量收入的。”
　　闻夕树冷笑：
　　“怎么，难不成它里头也有个管家？”
　　接引人摇头：
　　“这倒没有，不过你连续挑战诡塔，且都是六级，难不成你的社会地位，还会和第一次时一样么？”
　　闻夕树怔了怔。
　　他明白了。
　　前面闻夕树对这些建筑不感兴趣，翻船小屋倒是还好，可以帮自己搜集情报和秘密。
　　但旅行社，一听就不是自己感兴趣的。而且如果没有阿翻这种只听命于归属者的存在，那么设施很可能就不属于自己。
　　六级的医院就是一个例子。
　　这是闻夕树原本的想法，六级医院被官方强制占有这事儿，也就发生在十几天前。
　　但现在，一切都变了。短短的十几天，闻夕树用极为夸张的频率，登塔登了四次。
　　他自己沉浸在登塔的体验里无暇顾及一些事情，但接引人这种旁观者却很清楚。
　　任何一个人，不管多恶劣，按照闻夕树这种爬塔速度和表现，地位都会发生巨大的变化。
　　“你应该乐观一点，甚至你可以期待一下，如果这次还有人敢霸占你的设施，你猜他们会不会那么顺利？”黑色诡头发出了“咕噜咕噜咕噜”的新笑声。
　　闻夕树想了想，还真是。
　　“那帮我继续放在第二层。”
　　黑色诡头没有说话，但红色的戮头和白色的欲头忽然抬起头，同时说道：
　　“你确定么？其实你应该适当在中间层级或者更高层级安排一些建筑，你总得防一手大吞噬吧？”
　　黑色诡头也在这个时候，建议道：
　　“它们俩说的倒也有点道理。大吞噬一来，根据过往的经验，底层是最有可能遭殃的。”
　　闻夕树似乎懂了：
　　“所以说，其他人选择将高等设施安排在高层，也不全是塑造阶层差距，还有一部分原因，是因为大吞噬？”黑色诡头点点头：
　　“当然……噢，原来你还没有解锁这部分知识，咕噜咕噜咕，那我不说了。”
　　红色戮头和白色欲头也默契的闭嘴，三人又一次摆出了不说好，不好说，说不好的架势。
　　闻夕树有一种看三天两活蕉佩甲写的感觉。
　　他强忍住怒火：
　　“这次没有物资奖励么？”
　　黑色诡头摇头：
　　“没有，当然不会有，你已经拥有了超过常规六级完成度的奖励了。”
　　闻夕树倒是也能接受。
　　现在的他，甚至去戮塔也有底气了。
　　“那么再见，我会尽可能在四十八小时内，再次登塔。”
　　说完这句话后，闻夕树的身影消失了。
　　接引人沉默了很久，黑色诡头说道：
　　“他好像比那个杀胚更快。”
　　红色戮头说道：
　　“即便是那个老疯子，似乎也没有他这么执着于爬塔的。”
　　白色欲头说道：
　　“最让我嫉妒老三的是……这个小家伙在欲塔里的表现也很好。虽然这和他进入欲塔的方式有关。”
　　黑色诡头表情严肃了不少：
　　“但诡塔的道路还有太长太长，天才忽然殒命的戏码，我们见过不少了，不是么？”
　　……
　　……
　　地堡，第八层，三塔学院。
　　热毛巾敷在脸上，被拿开的瞬间，闻夕树只感觉整个人的疲惫消除了不少。
　　虽然回到地堡，各种负面状态也消失了，但精神上的疲倦不会。
　　贾巴尔收好了热毛巾，又递来了热茶：
　　“文同学，辛苦了，这次旅途可算有趣？”
　　闻夕树忽然理解了，为何老校长这么牛逼的人物，身边的秘书不是一个大胸长腿美人脸，而是贾巴尔。
　　贾巴尔这种气质，真的会给人一种，我仿佛是什么天之骄子一样的感觉，似乎在被一个殿堂级的名流管家服务着。
　　“还算有趣……但我有些东西需要存放一下。我想问一下，假如我的物品栏不够用了，物品如何存放？”
　　贾巴尔其实也注意到了，闻夕树这次带回了不少东西。
　　值得一提的是，如果有物品栏剩余位格子，那么物品不会“溢出”。
　　但一旦格子满了，返回地堡，物品就会溢出，不过有些物品在别人眼里是有着灰色光泽的。
　　这代表物品是唯一的。唯一物品可以展示，也可以被对方把玩与观赏，但无法被对方携带走和使用。一旦离开归属者一段距离后，就会强制出现在归属者旁边。
　　闻夕树在临走前，将天蝎座的作弊小刀，伪·命运罗盘，凤凰手套，真·杀人足球放进了格子里。
　　自然而然的，“来自唐蕊的信笺”，“忘带钥匙”。来“渐变的冷漠”，“大冒险酒杯”，“挚友手柄”这几件物品就无法携带了。
　　它们全部以“盒”的形式，出现在了闻夕树身旁。此时此刻，已经被贾巴尔收纳好。
　　贾巴尔说道：
　　“我看出来了，文同学，你这一趟的旅途确实非常精彩，收获也匹配得上你的付出。”
　　“我已经帮你把这些物品全部收拾好，现在你带上它们，请随我来。”
　　贾巴尔邀请闻夕树一同前往物资部。
　　……
　　……
　　三塔学院的系区，是能够使用序列的特殊地方。不过三塔学院里这种特殊地方，其实不止一处。
　　比如——三塔学院的物资部。
　　物资部的第一个功能，是为了学生们提供各种爬塔时的物资和道具，第二个功能，则是储物柜。
　　储物柜分为十二个，二十四个，四十八格。目前为止，储物柜用的最多的，是老校长阿尔伯特，他用了两个四十八格储物柜。
　　储物区域的功能很单一，当你进入储物区，打开储物柜的瞬间，你可以将所有获得的物品放入储物柜，同时在储物格开启状态下，调整你的物品栏和储物柜里道具。
　　以及登塔后，在进入休息区备战的时候，也可以直接调整物品栏和储物柜里的物品。
　　换句话说，储物柜相当于一个背包扩宽道具，只不过仅限于进入三塔世界开始任务前。
　　这对于七级设施三塔学院来说，倒也不是什么稀奇功能。
　　闻夕树一路带着很多被包装好的物品，跟着贾巴尔走向物资部，这也让二人会途径院区的一些地带，自然也引来了不少关注。
　　“我怎么觉得这一幕有点眼熟？”
　　“说起来，这个人不是第一次跟着贾巴尔老师了吧？”
　　“是啊，好像前面也是，贾巴尔老师带着他。”
　　“你们看他手里那些东西的包装，像是物资部的装备盒子。”
　　“这哥们看来是在戮塔里爆了不少东西啊。”
　　“看起来像是新生吧？这届戮塔的新生还有比宫本义树更强的？”
　　闻夕树有些不适应这么多目光，他还记得阿尔伯特说过的话，闻家曾经犯下的罪孽里，包括但不限于得罪了某些家族。
　　这些人里，也有人在寻找闻夕树下落的。
　　闻夕树说道：
　　“学院能不能修个地道？我怎么感觉，被这么多人盯着，会出问题？贾巴尔，你是服务老校长的，老校长过于传奇，导致你一出现，我每次都会成为人群焦点，这不太好。”
　　贾巴尔轻声笑道：
　　“别担心文同学。虽然你的确不宜太高调，但是你的一些行为，其实也在震慑某些可能会对你有敌意的学长学姐。”
　　闻夕树琢磨了一下这句话，大概明白了。
　　四次高频率，间隔极短的诡塔探索，且全是六级完成度，如果学院里真有人知道了自己是闻夕树……
　　那么他动手前，也得掂量掂量，能不能承受学院的怒火，以及是不是自己的对手。
　　贾巴尔很快领闻夕树来到了一个二十四格的储物柜前。
　　储物区里的人不多，大多数新生其实还没到需要用储物柜的程度。
　　对不少新生来说，他们接触到的第一件物品……便是从物资部借来的物品。
　　“文同学，本来我们是希望能，你能够提供一些用不到的物品，租赁出去，供物资部的其他人使用。”
　　“但你的物品品质太高，除了闻人镜和校长的，基本都是无法交易的，且紫色物品太多，这都不符合人们认知。”
　　“在人们的印象里，没有这么年轻就能拥有这么多紫色道具的。所以，这些物品希望你能自己保管好，发挥他们的用处。”
　　贾巴尔很客气的说道。
　　闻夕树说道：
　　“除了学院，还有别的地方有储物区么？”
　　贾巴尔点点头：
　　“有一座特殊设施，六级的设施，银行，在第四层。”
　　闻夕树说道：
　　“和学院的有什么不同么？”
　　贾巴尔摇头：
　　“没什么不同，硬要说的话，银行的功能比较单一，学院嘛，起码还能起到交换和租赁的作用。”
　　闻夕树存放物品。
　　“这些物品，带出储物区后，是不是根本无法使用？”
　　“是的，它们是三塔世界的利器，但如果在地堡里，你只能携带和放置它们，无法让它们发挥任何其他作用。”
　　闻夕树又问：
　　“如果我带回一把刀呢？刀的基本功能也无法使用么？”
　　贾巴尔点头：
　　“是的，它无法被损毁，但也无法对人造成任何伤害。”
　　闻夕树这下全懂了，看来地堡像是某种诡异绝缘区域。
　　“我想见见校长，我需要他帮我处理登陆戮塔的事情。”放好东西后，闻夕树松了一口气。
　　他现在只需要在休息区调整好物品栏的物品就行。
　　贾巴尔说道：
　　“关于你下次登塔要前往戮塔这件事，校长已经吩咐过我，我也在处理了，你的登录器明天送来。”
　　闻夕树皱眉：
　　“我不能现在就登塔么？我想立刻马上前往戮塔。”
　　贾巴尔看着闻夕树，一时间有些不知所措：
　　“文同学，你这么勤奋好学，让我感觉很惭愧。但对不起，你得等等，流程很快就会批下来了。说起来，难不成地堡里真就没有一点你觉得可以留下来体验的东西么？请你至少休息一天再出发吧。”
　　贾巴尔态度难得的强硬起来。
　　闻夕树知道，看来今天是无法立刻登塔了。想了想，还是先去看看岳云和尼森这对活宝。
　　如果可以，闻夕树还是挺希望和这俩人一起进入戮塔的。
　　辞别贾巴尔后，闻夕树就奔着宿舍去了。
　　但这一次，宿舍里多了一个人。
　　(本章完)

第一百零四章 金先生的孙子
　　闻夕树来到了宿舍门口。他并没有进入宿舍，因为此时宿舍内，传来了一段让闻夕树险些没绷住的声音。
　　“哇，尼森哥，你说话真是……嗯，非常的有趣！每一个字都正确念了出来！”
　　一开始，尼森还没觉得这句夸奖有什么问题。
　　“是吧是吧！bro，你真是我的伯乐！我还会跳舞！金，我给你秀一段我的舞术！哟，这是我的舞步，天底下我最酷！”
　　尼森开启了他的天堂之舞。
　　“天呐，尼森哥，你跳舞的时候，四肢都长在了该长的位置！哦，瞧瞧这舞步，简直像舞步一样！”
　　这一次……尼森明显感觉到了有些不对劲。
　　但是看着这位新人脸上一脸真诚与喜悦，尼森还是说道：
　　“欢迎你！金，我跟你说，我们宿舍都是人才，岳云也很厉害。”
　　“哇，尼森哥，你真是太友善了。你居然给我介绍了另外一个室友。”
　　“额……这其实很正常啦。”
　　“哇，尼森哥，你简直太谦虚啦！”
　　“没有啦没有啦。”
　　“哇……”
　　屋子里的孩子不断以“哇，尼森哥，你简直xxx”开头，但是都是尬夸。
　　闻夕树这下已经猜到了这个孩子是谁了。
　　在开启任务进入诡塔前，闻夕树听阿尔伯特说过，最近戮塔学院会来个转校生，叫小金。阿尔伯特将其安排在了自己的宿舍。
　　特点是喜欢夸人，很好相处的，但夸人的方式能把人夸脑溢血的那种。
　　尼森忽然不说话了，用一种怪异的眼神看着小金。
　　此时闻夕树才敲门。
　　“文！你总算回来了。我来给你介绍一下，这是我们的新舍友，小金！”尼森非常热情的给闻夕树开门，然后介绍了一下新来的舍友。
　　“哇，你就是尼森哥口中的文寻哥吧，文哥好，我叫小金，文哥你长得真帅，眼睛在鼻子上面，嘴巴在鼻子下面！”小金露出非常友善的笑容。
　　闻夕树发现，此时的岳云戴着耳机在看课本，内容是荀家的一个高手编写的《与戮塔巨物作战的格斗技巧》。
　　耳机是标准的降噪耳机，显然……
　　岳云已经被小金这变态的夸人欲望给折腾过了。
　　“嗯，我是文寻，小金，欢迎你来到这里，你长得也不错，身高超过了一米，长眼睛的地方长了眼睛，长嘴巴的地方长了嘴巴。”
　　“哇，文哥，谢谢你夸我，我感觉整个人都快乐起来了！”
　　【哈哈哈哈哈哈，我也被夸了诶！】
　　精神弹幕让闻夕树忍不住想要触碰一下，但想了想，还是不要暴露的好。
　　不过小金的弹幕，足以说明，这孩子只是真的不太会夸人。但是确实是想着通过夸这种友善行为来融入新环境的。
　　小金长得确实还挺俊秀，但看着有几分野性的那种，个子不高，大概一米五出头，但不是因为只能长这么高，而是因为他明显还比较小。
　　十八岁才能进三塔学院这个规则，对极少数人是不生效的。小金明显就没有满十八岁。
　　不过尼森和岳云都被糊弄过去了，以为小金只是比较“娇小”。
　　闻夕树看出来了小金年龄不对，可他也没有在意，毕竟，这可是阿尔伯特点名要塞进来的。
　　他比较好奇的是，小金这种尬夸的行为，是怎么养成的。
　　闻夕树说道：
　　“小金，能说说你的家庭么？总感觉，你和我们三个穷人家的孩子不太一样啊。”
　　小金摇头：
　　“啊，我答应了爷爷，不能说的。”
　　闻夕树现在对金这个姓氏有些敏感，首先是那天阿尔伯特电话里，对着一个叫老金的人，发了很大一通脾气。
　　然后在欲塔里，他从丁咚口中得知，小时候给他带来巨大善意的人，是一个叫金教授的人。
　　现在，阿尔伯特给自己安排了一个舍友，叫小金。
　　“你的名字呢？”闻夕树问道。
　　“金闪。”小金回答。
　　闻夕树顿时生出了吐槽欲望，这真是一个表面上是两个字，实际上给人感觉是三个字的名字。
　　“好名字，总之，欢迎你。”
　　小金也对闻夕树很感兴趣：
　　“文哥，我前面听云哥还有尼森哥说过，你是我们宿舍最神秘的人，哇，太棒了，给我讲讲呗，你是不是悄默默爬塔去了？”
　　闻夕树点点头：
　　“我确实爬塔去了。”
　　“哇，这么年轻就爬塔了，太厉害……”
　　“停，如果你再这么说话——”
　　“哇，文哥，你好有态度啊！”
　　闻夕树开始感觉到压力了，他发现岳云不理小金，直接看书是对的。
　　不过好在小金也感觉到了闻夕树眼里的锐利，他只好打个哈哈：
　　“啊，对不起对不起，爷爷从小对我说，一定要多发现别人的优点，别觉得是他的孙子，就可以目中无人……”
　　小金面带歉意，随即说道：
　　“文哥，云哥，尼森哥，你们最近有登塔的计划吗？”
　　尼森对这个话题感兴趣，立刻凑了过来：
　　“bro，必须有啊！”
　　显然，耳机这种东西，挡不住八卦的心，当出现感兴趣的话题时，再厉害的降噪耳机也没有用，岳云说道：
　　“什么时候？走，一起啊，但是你们有途径弄到能组队的道具么？”
　　尼森一下蔫巴了：
　　“那玩意儿可太稀有了，大部分人是无法靠它实现自由组队的。”
　　“学校也只有在老师和学生一起出任务，上那种戮塔指导课的时候，才会安排多个老师和个别资质好的学生一起。”
　　“比如宫本义树，上次我和小云都没有得到这个待遇。好像是三个老师和他一起去的。”
　　闻夕树说道：
　　“你们是说的同袍手腕么？”
　　尼森点点头：
　　“文，你也听过啊！”
　　闻夕树有点印象。
　　当初他在欲塔休息区，遇到了柳如烟和季博达两口子，他们次次能一起组队行动，靠的是紫色道具“鸳鸯锁”。
　　可见，在三塔游戏里，能够组队本身前往一个地方，本身就是一种极为稀有的属性。
　　同袍手腕自然也很难获得。
　　岳云说道：
　　“那个东西，据说只有实力强大且存在默契队友的人，才可以申请使用。我们几个……想必只能碰运气。”
　　其实闻夕树还挺想要一个的，他可以找阿尔伯特要，但阿尔伯特目前不在，且不知道校长有多少。
　　小金则在想的是，宫本义树这个名字好像有点印象。但想了一会儿，发现实在想不起来，不知道是哪个小人物。
　　他注意力便转移到了道具上：
　　“大家想要一起登塔吗？大家想的话，我可以帮忙啊！”
　　闻夕树一愣，岳云和尼森也是惊讶的看着小金。
　　“你能帮忙？bro，那可是紫色道具，而且我们是四个人，就得有两套紫色道具，虽然你的家庭可能很富，但有些牛皮不能乱吐，我们还是努力变强，以后才能一起上路！”尼森说道。
　　闻夕树扶额，现在宿舍的问题人物越来越多了啊。画风没有一个正常的，怎么就没有和自己一样心地善良说话正常的人呢。
　　小金想要“哇”起手，尬夸尼森的尬押，但施法被打断了。
　　“你能弄来？”闻夕树急忙开口。
　　小金点点头：
　　“没问题的，理论上，只要地堡库存够，都可以的！”岳云觉得不对劲：
　　“物资部这边……不会同意吧？”
　　小金摇头：
　　“我不走物资部呢，我问我爷爷要。”
　　尼森忍不住问道：
　　“bro，你爷爷这么富吗？”
　　小金不知道该怎么回答这个问题：
　　“好像……好像是还挺有钱的吧，不过我也没有见过爷爷用钱的地方。”
　　闻夕树只是确定一点，小金的爷爷，就是老校长阿尔伯特那天电话里怒吼的那位老金。
　　小金不肯说，想来身份不简单。
　　闻夕树说道：“行，那你去弄来，如果真能够一起组队，我们可以明天就去。”
　　小金明显非常开心：
　　“没问题呀，哇，以前我都是一个人去戮塔，现在可以和大家一起去，太棒了！”
　　岳云和尼森说道：
　　“你去过几次戮塔？”
　　“啊……忘记了，不过我现在进度在十七层了。”小金记得爷爷说过，不要炫耀自己的爬塔次数。
　　他想了想，那就不说次数，说层数好了。保险起见，再把层数降一下，这样就到了十七层。
　　这个数字让尼森和岳云珍都呆住。就连闻夕树也没有想到，明显不足十八岁的小金……居然已经独自爬塔到了十七层。
　　这个数字委实让三人都吃惊了。
　　现在，闻夕树似乎有点明白了，小金爷爷为什么要让小金学会夸人。这是一个真正的天才，小金爷爷的想法，大概是不希望小金太过自大。
　　闻夕树只是略微诧异，并没有太在意。说到底他也是天才。
　　但岳云内心的震撼就太大了。
　　即便是宫本义树，目前最大上限也才到了第九层。可小金到了十七层……这是什么概念？
　　大家都是十八岁开始爬塔，怎么差距这么大？
　　他和尼森，虽然最大层级是第七层，但想要扩展到第七层之上的层级，还得老老实实进塔很多次。
　　可小金，居然已经到了十七层。
　　“我得加倍努力……我在干什么，我居然还想着再休息休息再爬塔……可恶，这个世界还有那么多怪物，我如果不努力，我要如何超越他们？”
　　这一刻，逼王下定决心，最晚明天，一定要进戮塔。
　　尼森也惊讶了好一会儿后说道：
　　“太强了金！你实在是太强了！我们跟你组队……会不会被你带去某些危险的层级？”
　　和欲塔不一样，欲塔前二十层谈不上危险。但戮塔从第一层开始，就是有生命危险的。
　　如果几个人都戴上了同袍手腕，小金的确很可能把其他三人的初始层级拉高。
　　诡塔你可以靠运气，靠智慧解决一些问题。但戮塔，那是实打实的一关比一关强。
　　小金脸上的笑容都快塌下去了，毕竟他真实的层级不止17层，万一把人带到了完全打不了的地方，那就有点问题了。
　　有些怪物，即便只是击杀一个，都可能消耗巨大的杀戮值，超过二十层后，这种怪物的数量明显变多。
　　换句话说，在戮塔里，一些新手先不谈能不能打赢怪物，即便能打赢，有些怪物也会因为不合理的杀戮值设定……
　　导致你不敢打赢，否则一不留神，就爆过上限了。那就很有可能永远留在戮塔。
　　这也是为什么，给宫本义树上戮塔实战指导课的老师，会有三个。
　　这样一来，三个经验丰富的老师就把压力缩小了不少。
　　可小金没把握能保护三个舍友。
　　所以这个时候，岳云和尼森作为正常人，都觉得还是不要起哄。
　　和天才有差距，得正视差距，不能逃避，但也不能冒进。
　　可闻夕树不是这么想的：
　　“好像也挺刺激啊。”
　　岳云看向闻夕树，有些不解：
　　“你疯了？”
　　尼森说道：
　　“小金太强啦闻，咱们还是别凑热闹了。”
　　闻夕树其实也不想凑热闹。但是他想起来一件事：
　　获得物品栏的方法，已知的最高效的方法，就是前往未曾去过的塔系，越级挑战。
　　他最开始拥有四格物品栏，就是这么来的。
　　这么一想，他觉得似乎还可以尝试一下。
　　“我倒是觉得，小金在的话，我能直接跳层也不错。”
　　小金连忙摆手：
　　“使不得使不得……我没有把握保护好你们。我刚刚说大话了……我忘了。”
　　小金忘了，自己和其他人不一样，按照规定，得十八岁后才能登塔，自己算是可以不遵循规则的人。
　　虽然很想和舍友们一起爬塔，巩固感情，但不能把人家拉去危险的地方。
　　可他这话说出来，多多少少有点让岳云有点挂不住面子。他是戮塔学院满分招进来的学生。
　　但在这个宿舍里，居然会被舍友说：我可能带不动你们。
　　小金虽然本意是说自身能力不够带，但岳云的理解是，我们太菜了会拖累你。
　　闻夕树则觉得，可以赌一把。
　　诡塔哪次不是脑袋别在腰带上？到了戮塔也不是不行。可惜了，小金只有十七层，要是二十一层，说不定还有机会见到珍妮佛呢。
　　闻夕树其实内心是有点底气的。天蝎座的小刀，凤凰手套·解，以及伪命运罗盘，这几个东西都是三塔通用。
　　是的，这三件橙色物品，其实并不是局限于诡塔的。
　　天蝎座的小刀更是直观的具备增加攻击力这种戮塔属性。
　　加上癫倒之骰兜底，万一能够使用诡塔规则，自己的实力，直接就能击杀不少中阶常态种了，闻夕树跃跃欲试：
　　“没事，到时候你顾好你自己就行，看着我实在是打不过了，你再帮我一下就好。”
　　闻夕树觉得自己这话是没有毛病的，但是看在小金三人眼里，多少有点癫。
　　小金很想“哇”开头，夸一下，又觉得这好像不能夸。
　　闻夕树明显是看出了些问题的：
　　“别磨磨唧唧的，去戮塔的话题是你抛出来的吧？同袍手腕你也大包大揽说你能解决吧！？”
　　“咋的，真要去了，我们弱的不怕，你一个强的害怕？”
　　“我就想过一把越级挑战的瘾，小金，你不会是在吹牛吧？死了赖不到你头上的，你要是嫌我拖后腿，你别管我，自己杀自己的也行啊。”
　　尼森很想说：bro，你别这样癫，我害怕。
　　但闻夕树的气势到这了，有一种容不得反驳的感觉，他只能看向岳云。
　　岳云是什么人？是那种逼着自己跟别人卷的人。
　　岳云一听闻夕树这话，登时虎躯一震。只感觉被激励到了。
　　是啊，这么循规蹈矩，如何才能与天才比肩？岳云目光变得坚定：
　　“算我一个！”
　　一下子有了两个不怕死的，小金也觉得自己不该扭捏：
　　“你们……好吧，来就来！云哥，文哥，我会努力保护你们哒！”
　　尼森这下感觉完犊子了，四个去了三个，自己不能不去的。
　　但让尼森和岳云乃至小金都没有想到的是……这一次他们的戮塔之旅，层级远比他们想象中要高得多。
　　(本章完)

第一百零五章 戮塔诅咒
　　次日。
　　阿尔伯特穿着黑色的斗篷和兜帽，远远看去，能够看到他的络腮胡，但看不见兜帽下的双眼。
　　这个装扮的阿尔伯特很少见。
　　闻人镜说道：
　　“老师，又见到你这个装扮了。每隔一阵子，就会见到你这样穿。”
　　这里是欲塔学院系区的一处禁地园，也是当初闻人镜和闻夕树聊天的地方。
　　在这里，阿尔伯特经常和闻人镜下棋。
　　不过今天，还有一个人会来。
　　“这就是你说的……三国象棋？”
　　阿尔伯特看着闻人镜改良后的象棋棋盘，来了些兴趣。
　　闻人镜说道：
　　“是的，难得我们三……我们两个能再次和您一起下棋，所以我在欲塔世界里，专门学了这个。”
　　阿尔伯特点点头：
　　“很好，对了，最近你的欲望序列，有没有新的扩展。”
　　闻人镜点头道：
　　“有的。”
　　阿尔伯特笑道：
　　“有就好，你要好好努力啊镜子，虽然你的层级比荀回高，但欲塔的探索难度低，而且探索深度上限很高。”
　　闻人镜深以为然：
　　“我未曾松懈过，老师。只是……有时候运气真的不怎么好。”
　　阿尔伯特说道：
　　“不久前，我听闻夕树那小子说，他让一个可能是首领级的家伙，变成了主宰。在他写的关于诡塔第七层的探索报告里，有这么一段，是在说拯救某公寓的七个人，其实关键在于第七人。”
　　闻人镜轻声说道：
　　“是的，老师，其实我也在关注闻夕树的登塔报告。有时候不得不感叹，他确实有着惊人的天赋。他的潜力，兴许不在朝……闻朝之下。”
　　闻人镜顿了顿，继续说道：
　　“那个任务其实我记得的，但我问过不少跟我一起去探索过那个任务的人……”
　　“结果发现，所有人接到的任务，都是给六个人带来快乐。那六个人，就是奇迹大厦里的六个住户，律师姜英策，演员何泰平等人。”
　　“闻夕树提到的安佑玄，安进承……从那六个人身上，很难挖出来情报。”
　　“当然，也不是没有办法查到。只是确实会绕很大一个弯子。”
　　闻人镜有着所有人都能喜欢的外在，也有着洞穿人心的本领，但他没有“邀请函”。
　　欲塔的探索深度，其实很大一部分程度，取决于切入的时间点和位置，乃至身份。
　　闻人镜可以利用幸运点调整，但没有邀请函的他，总是会出现在略微遥远的位置。
　　而且未曾经历过诡塔的他，也很难知道，那些欲塔任务目标，经历的最深的绝望是什么。
　　可这一点，闻夕树就不一样。
　　闻人镜说道：
　　“我其实略微有些明白，闻朝当初为什么，会对您说那样的话。”
　　阿尔伯特说道：
　　“你是说，那句诡塔才是最重要的？”
　　闻人镜点点头：
　　“老师，如果直接从欲塔切入三塔世界末日降临前的种种轨迹里，面对的，就是那个芸芸众生的世界。”
　　“那个世界太大了，这也让我很难找到正确切入点。”
　　“但诡塔就不一样，通过邀请函，当初闻朝就发现了，和别人进入欲塔的方式完全不同。”
　　“现在，闻夕树也证明了这一点。”
　　阿尔伯特笑道：
　　“很公平啊不是吗？”
　　闻人镜知道这句话的意思。
　　“是的，确实很公平。”
　　欲塔不需要付出危险，但诡塔是会的，闻夕树拿到邀请函，你可以羡慕，也没有人阻止你用同样的手段去搏。
　　探索诡塔的人很多，但拿到邀请函的又有几个呢？几乎是没有的。
　　闻人镜轻笑道：
　　“公平，所以我不敢去。但好在借助一些欲望序列，在更高层级，我也开始渐渐的能够找到那些崩坏者。”
　　“我想将来或许会有一天，我和他可以联手。”
　　二人的对话被打断，因为一道身影忽然直接纵身一跃，跃过了铁门。
　　“镜子，老头子，抱歉，我来晚了。”
　　说话的人身形高大，剑眉星目，但并不显得过于壮硕，他非常自来熟的坐在了第三张凳子上。
　　“象棋？怎么又玩这种东西，能不能来点拼运气的？”
　　“荀回，你最近杀气又重了几分。”闻人镜说道。
　　来人正是戮塔的天梯榜第一人，荀回。
　　能够让荀回和闻人镜都来下棋的，也只有阿尔伯特了。
　　阿尔伯特哈哈大笑：
　　“早就知道你不喜欢下棋，我还真带了一副扑克牌。”
　　闻人镜露出苦笑，然后将棋子棋盘收好。
　　荀回说道：
　　“倒不是不喜欢，只是你喊我们两个来，得是正事儿吧？”
　　“我这个人喜欢争胜，凡事一定得赢。一边听正事儿，一边跟你们两个动脑子，太累了。”
　　“玩玩拼运气的东西就好。老头子，你别洗牌，你洗牌还玩个蛋，让镜子来，镜子没有能力。”
　　闻人镜心说，果然。
　　但凡是打牌这种事情，洗牌的活儿一定是他来做，因为阿尔伯特和荀回的手速太快了。很容易作弊。
　　而这两个人，只能说不愧是师徒，老的是能作弊就绝对不按正常规则玩，小的也一样。
　　时间久了，两人只好达成默契，让相对来说不可能作弊且没有惊人手速的闻人镜洗牌。
　　三人开始摸牌，荀回说道：
　　“说吧老头子，喊我来是什么事情？”
　　阿尔伯特没有回答，而是先说道：
　　“你最近有没有觉得，自己脾气越来越暴躁了？”
　　荀回点头：
　　“有。”
　　闻人镜表情认真了些。
　　这个时候，阿尔伯特的手摸牌快了一点。荀回冷冷说道：
　　“说事儿就说事儿，别他妈出老千。”
　　阿尔伯特面不改色把牌放回去，继续说道：
　　“你闻到了什么没有？”
　　荀回看向阿尔伯特，此时的老头子穿着黑色的斗篷，像是在刻意的隐藏自己。
　　荀回说道：
　　“老头子，你的身上血味儿。”
　　闻人镜一惊：
　　“老师你……做什么了？”
　　阿尔伯特非常满意：
　　“很好很好，小子，你的五感变强了。你现在戮塔多少层？”
　　荀回的语气不冷不热：
　　“59层。”
　　“哦，即将突破六十层了，真不错啊，你才三年级，甚至还没毕业呢。”阿尔伯特越发欣慰。
　　但下一秒，他脸上的所有笑容都消失了：
　　“这是我今天让你来这里，想要和你说的第一件事情，荀回，你该杀人了。”
　　这话真是语不惊人死不休。也就是闻人镜有着能够安抚自己情绪的特异能力，所以才显得非常的镇静。
　　荀回微微皱眉，刚毅的面孔说道：
　　“老头子，话说清楚一点。”
　　阿尔伯特说道：
　　“你可以选择去混混欲塔，在欲塔里享受享受生活，消弭掉戾气。”
　　“也可以选择长时间在地堡里待着，不再考虑混迹戮塔。”
　　“但如果你还想要混戮塔，还想要变强，那么你身上的戾气会越来越重。”
　　“你最近，应该开始产生一些莫名的躁怒了吧？”
　　荀回没有隐瞒，阿尔伯特和闻人镜，是他最信赖的两个人。
　　“是的，我不久前谈了一个女朋友。在做某些事情的时候，我会在想一些奇怪的画面。”闻人镜竖起了听八卦的耳朵。荀回说道：
　　“看着她白皙的肌肤，以及听着她有些疼痛的喘息，我忽然很想撕了她。仿佛那是比跟她亲密接触更让我快乐的事情。我想要让她鲜血飞溅，血肉破碎的样子。”
　　这些毛骨悚然的话，荀回都说的很正经。因为他杀过太多怪物。
　　荀回也克制住了这种欲望。从小荀回就是一个刚直的人，他觉得现在自己只是在阐述一些想法，算不得犯罪。
　　所以他十分坦然。
　　对于杀戮，荀回也觉得不是什么需要遮掩的，那只是一份工作。
　　阿尔伯特说道：
　　“我是在四十多层的时候，就有你的反应了。你比我好，你还克制住了。我当时可没有克制住。”
　　“我告诉你，我是真的杀了人。你只是出现了欲望，而我，没有克制欲望。在我和老金当初爬塔的时候，一个政务局的官员，呵斥我对老金不够尊重。”
　　“于是我当着老金的面，把他撕碎了。周围的人都吓傻了，因为我是个疯子，哈哈哈哈哈，当年还记得这件事的人，现在不少都身居高位。”
　　“他们都怕我。”
　　“杀完人后，我感觉整个人舒坦了很多，也没有了那种暴躁感。”
　　“老金当时察觉出我的不对劲，和我聊了很久。再后来，我发现每过一阵子，我就渴望杀人。”
　　“于是我和老金得出结论，这就是诅咒。活到如今这个年纪，我也验证了很多猜测，这些猜测都是对的。”
　　“荀回，镜子，我经常杀人，只不过你们不知道，而且我要告诉你们，爬塔层级越高，那种渴望疯狂杀戮的欲望，就会越强。”
　　“我去过欲塔，在那里，我没有办法使用暴力，规则的约束下，我渐渐得到了平静。但一个周期需要七天，而获得平静，往往得好几个周期。”
　　“很遗憾，我没有办法待那么久，我必须想办法不断爬塔。”
　　“当然，这都是几十年前的事情了。后来，我和老金给了那个官员的家人一笔功勋点，他们倒是过得不错。”
　　老师居然还有如此残暴的一面？闻人镜暗暗诧异。
　　荀回则是毫不在意的说道：
　　“只有这一个方法么？以及，我为什么会这样？”
　　阿尔伯特说道：
　　“很简单，超过二十五层后，符合某些条件的人，就会产生这些变化，开始渴望杀戮，变得暴躁。你就是符合条件的人，只不过你内心极其强大，导致你能压制住那种杀戮欲望。”
　　“如果不管不顾继续探索戮塔，那么你的杀戮欲望会越来越强。若不定期释放，任由它累积……”
　　“那么你会变成一个嗜血残暴的怪物。就好像不小心杀太多怪物，却忘了升起篝火一样。”
　　荀回的脸倒是仿佛只有一种表情，他不在意这种事情已经发生在了自己身上，只是冷冷问道：
　　“为什么？我明明每次杀戮都是杀到了临界值，但绝对没有超过界限……我自认每一次杀戮，都把控的很好。”
　　阿尔伯特笑道：
　　“这就是原因，一旦杀戮值超标，你就会变成怪物。所以很多人的安全线，都不会设在临界点，大多数人符合戮塔离开标准了，就会离开。”
　　“也只有你和我这样的人……会总是想着每次收益最大化，尽可能的完成更多杀戮。于是每次都是卡着临界点，且尽可能去一次，就待好几天，甚至待到险些满七天。”
　　荀回不解：
　　“但规则允许我们这么做，为什么不呢？杀怪物是一件很有趣的事情，腰斩，分尸，断头，这些行为能让我获得平静。而且这么做，还能获得更强更好的奖励。”
　　闻人镜有一种自己第一次彻底沦为配角的感受。
　　他们三人不是第一次这么谈话，但确实是第一次谈这种话题。
　　闻人镜这才知道，原来老师和荀回骨子里……杀性那么重的。
　　阿尔伯特说道：
　　“这一点，咱俩还挺相似，我更喜欢用序列力量，将敌人直接融化。”
　　“这不是重点，重点是……次次都杀戮到临界点，会导致某些力量影响你的心性，你可以理解为这是一种诅咒，事实上这也确实是诅咒。”
　　阿尔伯特忽然眼睛眯起来，认真说道：
　　“理解为，戮塔在怕你，于是某种规则在拒绝你进入戮塔，或者把你同化掉。”
　　荀回第一次听到这些，他也有些惊讶：
　　“你以前从来没有讲过这些。”
　　阿尔伯特说道：
　　“因为我对这一切太习惯了。我并没有想到，这么快就有人和我有了同样的症状。”
　　荀回严肃的说道：
　　“我不想放弃探索戮塔，更不想降低探索戮塔的脚步，老头子，我希望能在三十岁前，和你并肩作战。”
　　“我真怕你太老了，死在了前头。”
　　阿尔伯特再次哈哈哈大笑：
　　“哈哈哈哈哈，镜子，这一点你就不如荀回，我喜欢和荀回说话。”
　　闻人镜笑了笑，颇为无奈。
　　阿尔伯特说道：
　　“去欲塔里混混，或者地堡里待着，本质都是靠时间来消磨你的戾气。”
　　“如果你不想耗费时间，那缓解诅咒便只有一个方法，就是杀人。”
　　闻人镜问到：
　　“所以老师……其实你这些年，一直都有杀人？”
　　阿尔伯特完全不否认：
　　“是的，我就在今天，杀了一个人，政务局下属部门的一个负责案件仲裁的。我现在感觉神清气爽。”
　　闻人镜先摇头，后叹息：
　　“我猜，这个人确实该死？做过不少伤天害理的事情？”
　　阿尔伯特说道：
　　“是的，我目前杀的人，都具备这类特征，这次杀的人，利用职务便利，错判过很多案子。”
　　“而之前我杀过强奸犯，诈骗犯，还有搞仙人跳的，我一旦扮做人傻钱多的痴呆老头，我周围的坏人就多了起来。我喜欢他们使坏，越没有良心越好。”
　　“当然，即便有一天，这个世界没有坏人了，那么只要我还要爬塔，我就不会放弃杀人。”
　　“好人一样杀。”
　　慈眉善目的老校长，说出这些话的时候，神色泰然，语速平缓，听不出任何波澜。
　　闻人镜没有说话，他知道，老师致力于解开戮塔塔顶的谜题，为此，任何挡在老师路上的阻碍，他都会扫平。
　　荀回说道：
　　“这么多年一直在杀人，老头子你藏得可真深。看起来，你也不会为自己杀人辩解。”
　　阿尔伯特轻蔑一笑：
　　“没什么好辩解的，这个世界，如果全是a是错的，b是对的，那就太完美了。可惜并非如此，这个世界往往是a是错的，错的少些，b也是错的，错的多些。”
　　“人生所有的选择，无非选中那个对的，以及没有对的选项时，选那个损失小的。”
　　闻人镜多少有些无奈，但他很清楚，老师已经在尽可能控制。
　　荀回完全同意这一点，他也毫不介意杀人。
　　“既然如此，麻烦给我一个杀人的名单，我需要未来三年分量的。我不会停止爬塔的脚步。”
　　荀回给人的感觉，就是一种杀伐之气溢出，冷血却又果断的形象。
　　阿尔伯特摇头：
　　“神经病，要杀什么人，都是得慢慢调查的。”
　　闻人镜忽然开口：
　　“老师，闻朝为什么没有这些表现？”
　　阿尔伯特摇头：
　　“如果不算他做的那件事，仅从之前的表现来看，他似乎是没有诅咒被影响的。说来，他也和我们一样，每次都追求完整度评级，会尽可能杀到杀戮值上限。”
　　“但他每次见我，我都感觉不到一点杀气。诅咒对他似乎没有什么效果。”
　　闻人镜说道：
　　“那是否可以说明，他知道某种规避的方法？或许他自己也不知道，但就是无意中做出了某些行为，规避掉了？”
　　“虽然这有点牵强……可我总觉得，闻朝和闻夕树都是比较特殊的。说不定能够从闻夕树身上，找到压制戮塔诅咒的办法。”
　　闻人镜轻叹：
　　“这个诅咒应对起来确实简单，杀人……对于我们这种地位的人来说，其实也很容易。但诅咒就是诅咒，我想如果可以解除掉，我们至少应该去试试。”
　　荀回思考了一会儿后说道：
　　“闻夕树，是闻朝的弟弟么？那个最近大出风头，诡塔连续四次六级完整度的家伙？镜子，你居然觉得，他能够帮我和老师摆脱诅咒？”
　　闻人镜摇头：
　　“我只是觉得，他也许会找到一些特殊的途径。这种感觉很怪，但我确实在想，他或许和闻朝一样，是个总能带来惊喜的人。”
　　阿尔伯特非常满意话题的转折：
　　“是的，就是这个小家伙，很有意思。正好说到他了，那我也来说说下一件事吧。”
　　荀回和闻人镜都认真听着，阿尔伯特说道：
　　“这是个非常有趣的小家伙，不管你们认为闻朝是不是给了他某种机缘，或者宝物……但现在在我看来，这个小家伙将来，能够填补闻朝的空位。”
　　这话让荀回和闻人镜都是一惊。老师对闻夕树的评价似乎有点太高了些。
　　阿尔伯特只是哈哈笑道：
　　“荀回，他今天要登塔，还有老金的孙子一起，你和他们俩一起吧。这是他第一次登陆戮塔。”
　　(本章完)

第一百零六章 戮塔最强者的邀请
　　阿尔伯特这番话，让荀回这雷打不动的严肃脸都惊了起来：
　　“你疯了我可没疯。如果他真能取代闻朝，成为诡塔的第一人，将来我们三个就是搭档，三人可以一起开拓七级任务。”
　　“真要有你说的这么厉害，那就该好好保护他。”
　　“我的层级，不是他们能够碰的。老头子，你别玩的过头了，他们如果真跟我去一个区域……”
　　阿尔伯特抬手，直接打断了荀回的发言，说道：
　　“他们如果真和你去一个区域，同袍护腕本身会平衡一下层级，换句话说，他们大概率会去你能抵达的最低层级。”
　　“大概……五十三层？还是五十二层？以你现在的实力，如果五十三层还不能带几个拖油瓶，你也别去六十层了，哈哈哈哈哈，你一辈子也不可能超越我。”
　　阿尔伯特露出一种特别欠揍为老不尊的样子。
　　不管怎么说，他答应了闻夕树，闻夕树也完成了答应让荀回陪练的条件。
　　所以阿尔伯特可不会管闻夕树能不能在戮塔这一层里活下来，他的想法是，既然你闻夕树提了要求，我设置的挑战你也达成了，那咱们就疯一把。
　　荀回很想撸起袖子和阿尔伯特大战一场，这事儿他干过，但阿尔伯特打人是真下狠手。想了想，荀回说道：
　　“你觉得没问题，那我也没有问题。下午的时候，我会去找他们的。”
　　“还有其他事情不？”
　　荀回开始出牌，四个二。
　　阿尔伯特说道：
　　“倒是还有一个问题，一件小事。你最近不是要杀人么，我倒是有个目标。”
　　荀回问道：
　　“谁。”
　　阿尔伯特淡淡说道：
　　“地堡政务的第三局的局长，在关于闻夕树人权恢复，拿回医院和物资对应的功勋点这件事上，她与安全局第二局的局长和六局的局长产生了分歧。”
　　闻人镜出牌的手犹豫了：
　　“老师，这算是干政了吧？而且，在她的立场上，她主张处置闻夕树，似乎也没有太大的错误。”
　　阿尔伯特摇头：
　　“我有个老朋友，一直躲着我，以前有他在的时候，地堡安全局的硬汉很多。现在他躲起来了，将一些事情交给底下人去做。导致地堡乌烟瘴气的。”
　　老人的眼神猛然间锋利起来，虽然还带着笑容，但周围的空气仿佛凝固了一样。
　　略微停顿后，阿尔伯特才开口说道：
　　“我不喜欢。”
　　“我对地堡的政治没有兴趣，如果闻夕树的表现足够平庸，我不会在意这孩子的死活。”
　　“我只对一件事有兴趣，那就是人类征服三塔。”
　　“不久后，地堡安全局二局和六局会正式的，成立诡塔攻克部队。而且三塔学院，很可能也会在不久后迎来巨大的变革。”
　　“闻夕树可以在第一次爬塔后是罪人，第二次也是罪人，但第三次现在已经是第四次，很可能今天下午开始第五次……”
　　“他如果还是罪人，这就妨碍到我了。闻夕树的存在，对二局和六局的新攻坚队，乃至即将发生变革的三塔学院，都很重要。”
　　“而这两个项目，对人类征服三塔，也很重要，我不干预政治，但政治最好也别挡我的路。”
　　荀回说道：
　　“你希望我杀鸡儆猴？顺便逼你那位老朋友出来见见？”
　　阿尔伯特说道：
　　“不，不是希望你这么做，你如果不做我就去做。我只是觉得你可以试试，这只是一个提议。”
　　荀回说道：
　　“行。”
　　他的回复很简短，但闻人镜基本可以宣告这位地堡安全局三局局长的死刑了。
　　……
　　……
　　当日下午，戮塔系区，学生宿舍。
　　当同袍手腕真的被拿来时，岳云和尼森都惊了。他们对小金的家庭背景，产生了浓厚的兴趣。
　　小金倒是非常淡定：
　　“只有这些啦，我也问过了，说组队方面没有比这更好的道具了。同袍护腕其实算是某种饰品。”
　　“必须得佩戴，但对应的，它不占据物品栏。不过咱们几个要不要再想想，我们真的要一起前往戮塔吗？”
　　小金真怕自己一个不小心，将一群人带到二十层开外的戮塔区域。
　　那里可是稀有种与精英种都很容易遇见的地方。
　　闻夕树说道：
　　“我反正要去。”
　　“哇，文哥，你真是一身是胆啊！”小金本能的夸道。
　　尼森和岳云没怎么说话，主要是……他们被夸了一晚上，不想再听到“哇”开头的句子了。
　　二人默默的戴上同袍护腕。
　　“接下来，我们是不是启动这个就可以了？”小金已经拿出了登录器，红色的腕表。
　　岳云和尼森也一样，都准备好了自己的登录器。
　　闻夕树有些无奈：
　　“不行，现在不可以。我的登录器，还得过会儿才能拿到。咱们再等等吧。”
　　闻夕树只有诡塔登录器，还真没戮塔登录器。
　　岳云皱起眉头：
　　“文寻，你没有戮塔登录器？”
　　闻夕树说道：
　　“有的，但是坏了。”
　　“这玩意儿还能坏的？”尼森大惊。
　　闻夕树面不改色的点头：
　　“嗯，能坏。”
　　岳云明确知道，闻夕树经常爬塔。这一点他和尼森无比确信。
　　现在，闻夕树没有戮塔登录器……这让岳云觉得有些不对劲。
　　他不是很相信登录器坏了这个说法。
　　就在昨天，也就是闻夕树回来的那天，就又有其他同学说，地堡第二层出现了新的新闻。
　　那个传奇救世主闻夕树，又一次征服了诡塔，又一次完成了六级完整度的挑战。
　　这次带回的，又是一座六级设施。十天时间带回三座六级设施，全部安放在地堡第二层。
　　这效率，让原本一些觉得小道消息过于夸张的人，都感觉夸张程度追不上现实了。
　　岳云其实一直发现了一点……似乎每次这类消息传来，文寻都刚好结束课程不久。
　　当然，这种事情肯定是巧合。
　　可闻夕树爬的是诡塔，文寻也爬过塔……但文寻居然没有戮塔登录器。
　　登录器怎么可能坏呢？
　　现在岳云的脑海里就想到了一个可能性……文寻爬的莫非是诡塔？
　　那个叫闻夕树的传奇人物，就是指导文寻的人！
　　否则文寻怎么在昨天那么笃定的就说出同袍手腕的名字？
　　这个想法，让岳云呼吸急促。
　　这个时候，忽然有老师敲门。
　　尼森开门后，发现居然是教导格斗技巧的戮塔学院的老师。
　　“叶老师，您怎么来了？”
　　叶老师的名字叫叶沉舟，精通多种格斗技巧，身体精瘦，一看就爆发力十足。
　　叶沉舟一眼就看到了学生们的同袍手腕，很惊讶这宿舍的孩子到底什么背景，怎么能够搞来这么多同袍手腕？
　　“你们这是什么个情况？这东西哪里来的？昨天你们一共四个人登塔，我一开始还在想，怎么这么多登塔的，本来也不是不可以，但是一查，你们居然一个寝室的。”
　　闻夕树说道：
　　“这有什么不妥么？老师，我们不能一起登塔么？”
　　叶沉舟没有将内心的惊讶表现出来，而是很严肃的说道：
　　“当然不妥。不是说学生不能组队，但你们得先报备，我们得考虑到学生的层级差异，就好比宫本义树同学，他如果和你们组队，很可能就会导致你们进入他的层级，会很难完成击杀数量，难以离开戮塔。”
　　叶沉舟确实是本着对学生负责的态度，不希望因为疏忽，导致学生们进入戮塔发生意外。
　　虽然进戮塔就是拼命，但各种不安因素，能消除就要消除，这是老师们的义务。只不过他用宫本义树举例，多多少少让岳云心里不舒服。
　　叶沉舟说道：
　　“我之所以过来，就是刚才看到了这位同学拿着的道具有些眼熟……嗯，你们有能力搞来组队道具，这是你们的本事。”
　　“但如果要组队登塔，必须得所有人层级差异不超过五层。这需要你们递交一份书面材料。”
　　闻夕树倒是很能理解这位老师，可他要的就是层级差异。他不怕拼命，只要拼命的收益足够高，他可以不是在拼命就是在拼命的路上。
　　闻夕树说道：
　　“叶老师，我是文寻……校长有没有对你说起过我？”
　　叶沉舟点头：
　　“哦，文同学，总算见到你了，贾巴尔主任给我打过招呼，说你的课程比较特殊，不需要我们管。”
　　“学校对部分天赋好的人，实施不同的教育是可以理解的，我知道你可能对你在戮塔里的能力有点自信。”
　　“但你们不能这样做的，你们必须填写书面申请才可以。”
　　很显然，叶沉舟是一个很注重流程的人。
　　闻夕树原本想着先答应下来，几个人去办公室写份申请，然后回到宿舍后，他再联系贾巴尔来摆平这件事。
　　可就在这个时候，宿舍楼里忽然传来了惊呼声。
　　……
　　……
　　宿舍楼内，戮塔学院的学生们全部跑出了宿舍。
　　宫本义树原本还在和舍友们聊天，讲述自己在戮塔里的见闻……忽然间，就听到一声“是荀回学长！”。
　　于是下一秒，那些对宫本义树经历无比感兴趣的学弟们，顿时离开了宿舍。
　　走道上，很多学生原本想要上去搭讪，但荀回那比岳云冷峻无数倍的面容，加上若有若无的杀意和寒气，愣是让学生们不敢靠近。
　　原本走道上还有些闹腾，可渐渐的，所有人都感受到了来自荀回身上的寒意。
　　他们甚至不敢发出声音，走道也慢慢安静下来。
　　这是三塔学院的骄傲之一，是如今天梯榜的第一人。
　　学生们忍不住猜测，这荀回来到这里，是要做什么。
　　宫本义树还在想……难不成是奔着自己来的？
　　宫本家和荀家不怎么对付，作为顶尖家族的后辈天才，宫本义树一直被寄予厚望，将来去超越荀回。
　　在进入学院后，宫本家就把噱头喊出来了，说宫本义树会成为下一个天梯榜第一。
　　宫本义树确实也是大心脏，内心很骄傲，他得到的资源也很丰富，根本不是其他学生能比的。
　　所以此刻他在想，莫非荀回是奔着自己来的？难道他真的认可了自己的天赋，想要看一看未来的对手？
　　这个想法很快被推翻，因为荀回很快走过宫本义树所在的宿舍，路过宿舍门口时，他看都没有看一眼宫本义树。
　　不多时，他来到了另外一间宿舍。
　　……
　　……
　　敲门声响起，随后门直接被推开。
　　叶沉舟前一秒还在教育闻夕树等人，下一秒忽然顿住，生出一种危机感。
　　他立刻回头，便看到了比他跟高大的荀回。
　　叶沉舟震惊：
　　“你……你怎么来了？”
　　荀回的手里拿着红色的戮塔登录器，轻轻一扔，被闻夕树接住。
　　“你的登录器，贾巴尔让我给你的。以及，老头子刚刚安排了我，你叫……闻…文寻？”
　　闻夕树点点头。他对荀回是有印象的。确切来说，是这具身体的主人，是见过荀回的。
　　所以他很清楚，荀回知道自己的身份，二人都得演戏才行。
　　“是，我是文寻。”
　　“嗯，准备吧，我带你们前往戮塔。”
　　叶沉舟怀疑自己听错了。
　　岳云和尼森也怀疑自己听错了，小金倒是露出了欢喜的表情：
　　“哇，你就是爷爷让我一定要跟你多学习的人！哇，你的眼睛鼻子耳朵嘴巴都长得好……好……得很。”
　　小金想夸来着，但被荀回目光一瞪，一时间便忘了怎么组织语言。
　　岳云看向闻夕树：
　　“文寻……你，你到底什么人物？”
　　岳云的动态视觉很好，刚才登录器被扔出去，被闻夕树接住前，他就看到了那表盘上的数字。
　　零。
　　换句话说，文寻是刚刚申请到戮塔登录器！这不能推翻文寻前面说的，登录器坏了的说法。
　　可岳云越发觉得，自己那个猜测是对的。
　　闻夕树辅导文寻进入诡塔这个大胆猜测，在见到了荀回居然愿意带他前往戮塔后，似乎更有说服力了。
　　尼森很想尬歌一首，但是bro的起手式还没有喊出来，就被荀回的目光给定住，让其把那些蹩脚的押韵歌词给吞了回去。
　　叶沉舟说道：
　　“你疯了吗？他们都是学生，怎么能去你去的层级？”
　　荀回说道：
　　“叶老师，这是校长的意思。你可以去和校长抗议，我无所谓。”
　　叶沉舟不说话了。而门外的走廊上，所有学生都是一片哗然。
　　不久前学生们都在想，宫本义树何其牛逼，爬个戮塔，三个老师给他当辅助。
　　这得是什么背景？
　　他们原以为，宫本义树就是这一届新生里最惹眼的天才。
　　可现在，他们遇到了更为劲爆的事情，几乎无法理解。
　　天梯第一人，陪三塔学院一年级新生爬塔？这简直不可思议。
　　宫本义树也惊在原地。
　　这宿舍到底什么情况？荀回的压迫感他是最清楚的。
　　家里人一直告诉他，只要有人能赢过荀回，宫本家就会强过荀家。
　　宫本义树一直被夸是天才，宫本义树自己也这么想，他现在就已经拥有了一个不错的杀戮序列，这是多少人无法拥有的。
　　但如果问别人，宫本义树是不是天才，别人虽然也会说是，可给出的理由，大概是“能和荀回作比较，本身就说明了资质不错”这类的理由。
　　超越荀回只是一个噱头，能和荀回放在一起比较，本身就是天才。
　　这些年来，似乎都是这样，你要夸一个人戮塔天赋多强，你就拿荀回和他比，比不过很正常，但只要能在一起比较，就说明是天才。
　　现在，宫本义树励志要超越的人，居然去了一个他都不知道的宿舍，似乎要给他都看不上的新生打护卫……
　　这让宫本义树有些愤怒，你天梯第一人的态度呢？
　　……
　　……
　　宿舍内，闻夕树已经戴好了登录器。
　　叶沉舟说道：
　　“胡闹！太胡闹了！学生们的安全怎么办！荀回，就算是你也不能这么任性。”
　　叶沉舟看向岳云：
　　“岳云，你最懂事，你难不成真以为你能够在荀回所在的层级里战斗？你们都是天才，不要乱来啊！”
　　岳云摇头：
　　“叶老师，我不知道能不能，但如果我连去都不敢，又谈何超越他？”
　　荀回原本注意力一直在闻夕树和小金身上，听到岳云这句话，才略微看了一眼岳云：
　　“还不错。”
　　岳云内心激动不已，但脸上，他要保持着沉着与镇静。荀回身上这股比他更强的逼王范，让岳云非常羡慕。
　　荀回确实觉得还不错，比起外面那群都不敢靠近自己的人，这个孩子能在自己杀气外放的情况下，接受邀请，还扬言超越自己……
　　在他看来，有这个心性就是不错的。
　　“走吧，跟我前往物资部。哦，胆子小害怕的，可以留下。”
　　(本章完)

第一百零七章 初入戮塔·52层
　　害怕当然是害怕的。
　　这和胆大无关，任何人都该畏惧荀回所能前往的层级，哪怕荀回自己。
　　尼森其实很不想去，但是朋友去了自己不去，他会看不起自己。
　　而且荀回的特点，就是独。
　　荀回是出了名的戮塔不组队，如果在人生很早的阶段，就去荀回所在的层级看一眼……
　　感受一下戮塔第一人的强大，或许对自己以后的帮助会非常大。
　　想到这一点，尼森将目光挪到了荀回的腰部往下……就像当初对闻夕树一样。
　　尼森的想法是：应该还是我更大，我赢！这么一想，尼森觉得自己可以了，顿时有了自信。
　　岳云尼森都做好了心理建设，小金更没有问题，他和荀回其实不是第一次见面。
　　荀回是极少数，爷爷口中可以让他不去夸的人。
　　不需要夸，是因为荀回是真的比他强。小金的爷爷总是教导小金，要多发现普通人的优点。
　　不要因为自己是天才而得意自满。
　　这也是小金为何夸得很尬，他确实是发自真心夸，但确实也找不到能夸的地方。
　　可面对荀回，他不需要夸，因为爷爷的标准里，荀回完全不输给他。
　　小金也很想知道，自己和戮塔第一有多大差距。
　　闻夕树就更不用说了，他是典型的搏命疯子。
　　见几个人都跟着他，荀回倒是颇为意外，随后荀回对叶沉舟说：
　　“只打有准备的仗是好习惯，作为老师你合格，但作为战士你不合格。”
　　叶沉舟无奈摇头。
　　当初闻朝也是这样，荀回也是这么邀请闻朝的。他只希望，这次这几个学生也能和闻朝一样，顺利回来。
　　当荀回领着闻夕树一行人离开宿舍后，几个人都成了整个戮塔宿舍楼的焦点。
　　岳云也看到了宫本义树那有些愤怒的目光。原来你想要挑战的天才，也会有如你凝望他那般的目光，去凝望更大天才。
　　岳云内心的胆怯彻底消失。
　　他意识到了，这或许就是奇遇，这就是普通人难以想象的机缘，无论如何，自己不能在这次戮塔之行里丢人。
　　……
　　……
　　物资部。
　　储物柜区域，荀回打开了两个二十四格的储物柜，说道：
　　“你们挑吧，这里头有一些可交易的道具，挑个自己顺手的。尽量挑能保命的，防御生存类道具。别挑攻击力什么的。”
　　“我所在的层级，你们很可能不会遇到太多你们能击杀的怪物。”
　　紫色道具的光芒是如此的耀眼，刀枪棍棒剑戟斧头……满地的道具，让尼森和岳云傻眼了。
　　物资部对外租赁给学生的道具，蓝色就得抢破头，现在这一堆荀回用过的道具，跟不要钱一样呈现在二人面前。
　　尼森和岳云像是底层的孩子第一次前往十层的功能层一样，大开眼界。
　　不过这些道具其实也就那样，和诡塔还有欲塔不同。
　　戮塔的道具，是有一些限制的。比如：等级限制，杀戮值上限限制，甚至自身登塔层级上限限制，达不到属性要求，就会导致有些装备无法用。
　　岳云和尼森能挑的，也都是荀回早期爬前二十层塔时用过的道具。更往后的，荀回不是不舍得给，而是这俩孩子真用不了。
　　这也是为什么，新人无法使用大佬们不用的装备，在低层级乱杀的原因。
　　像闻夕树之前租赁的忘带钥匙，那就是最普通的蓝色装备，属性上，属于第一次登塔的人都能用的那种。
　　岳云看中了一把剑。
　　荀回的武器有两种，一个是拳，一个剑。
　　岳云现在非常想要成为荀回一般的人，便跳了一把紫色的剑。
　　“这把剑有点沉，立着的时候，倒是可以作为盾用，是一把重剑，你确定要用这个？”
　　荀回看向岳云，岳云点点头：“我要杀敌。它的属性是这些道具里，攻击性能最好的。”
　　荀回点点头，认可这个逻辑。
　　当初阿尔伯特带他的时候，阿尔伯特也强调过，一定要选保命的道具。
　　但荀回还是选了锋利的剑，无他，来戮塔就是要杀敌的。
　　尼森选了一件铠甲，紫色铠甲的效果是：队友如果在短时间内没有受到伤害，每个队友都会提供百分之四点五的免伤。且怪物更容易攻击穿戴该铠甲的人。以及本身有着不俗的攻击力。
　　换句话说，只要自己能够承受伤害，那么队友不受伤，自己也能少受伤。
　　岳云说道：
　　“谢谢。”
　　尼森露出一口大白牙：
　　“我抗揍，各司其职嘛。”
　　在岳云看来，愿意挨打的人，比愿意杀敌的人更值得敬佩。尼森和岳云，都很快的选好了自己的装备。
　　小金没有选，荀回知道小金身份不简单，知道小金身上自然有适合他的道具。
　　闻夕树也没有选，闻夕树在走出宿舍后，就让岳云和尼森去选，表示自己已经选好了。
　　然后他得先前往一趟校长办公室。几个人也约定了碰头的地点——闻人镜和校长下棋的园。
　　对于欲塔学院的学生们来说，这里是禁地，但也是圣地，因为在这里，有可能邂逅欲塔第一人。
　　……
　　……
　　校长办公室。
　　闻夕树来到这里，主要是和刘劲森报备一下。
　　他还不知道自己的身份转变有多快，或者说不完全清楚，总之，为了让安全局的人不找麻烦，闻夕树还是尽量配合刘劲森的工作。
　　更何况，刘劲森做的事情，也算是在帮助闻夕树。
　　“讲。”
　　一看号码未知，刘劲森就知道了是的电话。
　　“刘sir，我接下来要开始爬戮塔了。”
　　“几天后？”
　　“什么几天后，现在，我就是给你打个电话，报备一下。”
　　“……”
　　刘劲森扶额：
　　“你真的可以休息一下，其实在无数前辈先烈的努力下……地堡的功能层真的有很多有趣的设施。”
　　“你现在也恢复了自由身，不如多享受享受。”
　　“你昨天带回的六级设施，反响非常好，你知道的，地堡还有很多人是没有办法登塔的。”
　　“戮塔世界是一片狼藉，是一个经历了破灭后的世界，而欲塔世界，又是只有少数人才能去的，且存在区域限制。”
　　“但你带回的旅行社……满足了不少人去地堡外看看的想法。”
　　原本闻夕树都打算挂电话了，觉得报备完就结束，刘sir劝自己休息这种话他当没听见。
　　但聊到了旅行社，作为自己名下的设施，他还是很有兴趣的：
　　“什么意思？最近忙着爬塔，还没有去体验过，刘sir你讲讲。”
　　刘劲森说道：
　　“简单来说，你的旅行社，能够让人费一定功勋点，体验去欲塔世界的某片区域看看。”
　　“很多人没有见过天空大海沙漠，但你提供的旅行社，能够让他们实现短暂的旅行……前往一个模拟出来的，没有任何危险的旅行环境。”
　　“我一直很想去看看小时候课本上提到的瀑布。我等忙完这阵，就打算去看看。”
　　闻夕树心里还是挺高兴的：
　　“我没得选，如果让我选，我肯定不选旅行社，不过看起来……它似乎很受欢迎。”
　　刘劲森也明显有些激动：
　　“非常受欢迎，人们对于你频繁达成六级完成度，已经不那么震惊了，确切来说，是达到情绪上限了。”
　　“但你带回的这些设施，虽然奇奇怪怪的，可它们着实让底层人喜欢。”
　　“恐怕这次的旅行社，不止是底层，高层一些不敢爬塔的贵妇人，也会想要旅行。”
　　闻夕树笑道：
　　“我有支配权吗，关于我这次我带回来的旅行社。”
　　刘劲森更来精神了：
　　“有！当然有！”
　　“据说这次是学院方面强制要求的，这次的设施，必须由你全权支配。旅行社你抽空可以去看看，由于你没有露面，且安全局政务局的施压，对阿尔伯特无效，所以现在那栋建筑处于无人看管，大家都是自发排队。”
　　闻夕树说道：
　　“好，谢谢刘sir你带来的消息。”
　　刘劲森有些感慨：
　　“但其实可以了……闻夕树，其实在我这里，你第一次达成六级后，解决了底层的疫情危机，就很不错了。”
　　“现在其实没有必要太拼。你抽空了可以去底层看看，现在有个叫夕树神教的组织，壮大速度很快。”
　　“安全局那边已经注意到了，有可能的话，你最好想办法去……约束一下。”
　　“据说安全局三局长打算在下次会议拿这个事情说事，会有一些针对你的措施。”
　　“闻夕树，你在底层的声名确实不得了，原本我和沙睿京只是想着夸张宣传一下，让你有了名望累积，这样能够引起一些大人物关注，比如老校长。”
　　“这个过程里，我承认我和沙睿京是有推动，但你现在的表现，已经比我们宣传的还要夸张，我们只需要客观描述你，就足够引发轰动。”
　　“有时候……名气太旺了真的会有麻烦。我本以为这种麻烦至少得是几个月后，结果你不到一个月就有了。”
　　闻夕树说道：
　　“刘sir，你不懂，拿回普通人该有的一切，什么也说明不了，安全局有些分局，他们不是在忌惮我，他们只是在忌惮学院。”
　　“而我必须表现的足够好，才能让学院保我。我不认为我真正摆脱了需要拼命的处境，更何况……”
　　闻夕树笑了笑：
　　“我还蛮喜欢搏命的。”
　　刘劲森不知道该怎么回复了。
　　闻夕树补充道：
　　“夕树神教那边，你不需要担心，夕树神教的那几个元老，我恰好知道，他们都还不错。”
　　“不过既然刘sir你说了，我会想办法去联系他们，尽可能不让他们被第三局盯上。也希望刘sir你们的人，对他们宽容一点。都是一群苦命人，不容易。”
　　刘劲森没想到，夕树神教真接触过了闻夕树。
　　“好，我知道了，目前这个教会的人，都很安分，还没有朝着邪教发展的趋势。三局那边，我也会建议局长他们尽可能驳回三局的一些要求。”
　　闻夕树和刘劲森还不知道的是……
　　第三局的局长，那位有着高挺鼻梁的面容白人女局长，已经死在了她第九层的奢华别墅里。
　　死状极其凄惨，浑身上下没有一块好肉，几乎是被人用拳头硬生生砸成了肉泥。
　　目前知道这件事的，安全局这边是二局和六局的局长。当然，还有更为上层的……元老会。
　　闻夕树和刘劲森又聊了两句后，挂断了电话。
　　刘劲森很头疼，只能希望闻夕树这次戮塔动静小点。诡塔可以靠脑子，但戮塔这种实打实需要硬实力的塔，他总归不能搞太大动静吧？
　　截止此时，刘劲森还不知道，和闻夕树一起爬塔的，是戮塔第一人荀回。
　　……
　　……
　　三塔学院。
　　欲塔学院系区的园，闻夕树姗姗来迟。
　　他赶到的时候，岳云，尼森，小金，荀回都已经在等他了。
　　荀回说道：
　　“拖拖拉拉的，爬个塔都这么墨迹。知道怎么操作吧？戮塔和诡塔是一样的。”
　　闻夕树心说，大佬，就算你跟我哥有过节，我哥背叛了你与镜子哥的友谊……但你也不用这么不掩饰吧？
　　这句戮塔和诡塔是一样的，简直太过于直接了。
　　小金尼森还有岳云三人直勾勾看着闻夕树，尼森惊道：
　　“bro！man！你居然去的是诡塔？太酷拉，等这次咱们回来了，可得好好跟我讲讲。”
　　闻夕树不好否认。
　　荀回说道：
　　“一个屋子里睡觉的，还都是能过命的兄弟，遮遮掩掩个什么。”
　　闻夕树点点头：
　　“是，我之前在爬诡塔，其实这是我第一次去戮塔。”
　　荀回并没有恶意，只不过他的行事作风过于硬汉。
　　他一贯的想法是——“只要我无敌，任何阴谋都无济于事”。
　　这些年来，宫本家一直靠各种手段，试图在声望上超过荀家。
　　荀家也在积极应对，地堡的各种生意上，两家相互竞争。荀回完全不在意这些。
　　他知道，自己只要爬上六十层，比一切手段都好使。
　　所以他不在乎闻夕树暴露不暴露，他只做最基本的隐瞒，就是承认你是文寻。
　　但其他细节，他不会刻意的去思考怎么掩盖。暴露了就暴露了，地堡里的垃圾都对付不了，还配跟我成为队友？
　　闻夕树倒是能理解这位戮塔第一人过分刚直的想法。
　　岳云则越发坚信自己的猜测——
　　荀回带文寻爬戮塔，闻夕树带文寻爬诡塔……
　　能有这种待遇的人，想必再补上一条闻人镜带他爬欲塔也是合理的。
　　所以宫本义树……其实不是背景最逆天的那个。真正的大佬，真正值得自己去超越的，竟然是我的舍友？
　　“好了，我们开始吧。”闻夕树说道。
　　荀回说道：
　　“嗯，都启动吧。有什么需要注意的，我会在休息区里讲。”
　　荀回与闻夕树都启动了登录器，小金也难得的有些激动，启动了登录器。
　　岳云和尼森多少有点紧张和忐忑，但二人也立刻跟上了。
　　几个人都很好奇，在荀回学长的影响下，这次到底会前往什么层级。
　　众人很快收到了熟悉的提示，他们也全部被提示里的内容给震惊到。
　　当看到了那个夸张的数字后，不管此前鼓起了多大的勇气，也都会心生胆怯。
　　而闻夕树这边，还有一个其他人没有的流程。
　　癫骰。
　　……
　　【欢迎进入三塔游戏，即将进入休息区。】
　　【当前前往层级：52层。（本次存在特殊连接道具同袍护腕，将以队伍中爬塔层级最高之人的下限作为本次登塔的层级。）】
　　【检测到特殊道具“癫倒之骰”。是否投掷？】
　　52层。
　　这个数字确实让闻夕树觉得又惊讶又合理，虽然猜到了可能会有四五十层，但真正看到这个数字，难免还是会惊讶。
　　这个层级能不能遇到常态种？
　　可以预见的是，52层恐怕稍不注意，都能走进堪比江城第四精神病医院那么危险的区域。
　　江城第四精神病院，最后登场的那个医生，在闻夕树看来绝对不是医院里最危险的。
　　随着时间推移，会有越来越多的强大的怪物出现。而那个医生，已经具备了秒杀王鹰郑在等人的实力。
　　52层必然更加凶险。
　　但闻夕树也不是太在意，本身就是冲着高层级才组队的。他现在更关注癫骰的结果。
　　这次投掷的点数，是一个顺子。
　　四，五，六。
　　呈现在闻夕树视野里的选项如下。
　　【1大数倾向。（每个骰子点数都大于三时触发。所有概率事件的触发概率增加。无论厄运还是好运。）
　　【2：好事成双。（三枚骰子里，至少有两枚骰子点数为双数时触发。效果：选项+1.且本选项不消耗选项次数）】
　　【3：顺滑。（三枚骰子里，呈现出连续点数时触发。效果：你在三塔里的行动将变得异常顺利。体现为：戮塔中战斗技能消耗减半，战斗技能释放速度提升。短时间内不需要升起篝火来降低杀戮值。抗魔值需求度大幅度降低，幸运值大幅度提升。）】
　　【4：通行无阻。（三枚骰子里至少拥有一个六点时触发，如有多个六，则增加穿梭次数。效果：你将在开局直接获得邀请函，由于本次前往戮塔无法获得邀请函，邀请函已经存入，在诡塔层级到52层时，将自动累积一张邀请函。）】
　　【5：二段连。（三枚骰子里，呈现出连续点数，且有两个点数为双数时触发。效果：你可以同时使用任意两种塔系的规则。）
　　【6：封顶。（当点数为四，五，六最大连续数时触发。效果：当你在四十层之下时，你受到的任何伤害，以秒为单位，不会超过你生命值最大值的百分之四十五。当你在四十层到五十层时，你受到的任何伤害，以秒为单位，不会超过你最大生命值的百分之五十四。当你在五十层到六十层时，你受到的任何伤害，以秒为单位，不会超过你最大生命值的百分之六十六。）
　　当你在六十层往上时，你将不会再获得任何伤害减免，但你会获得高额的经验补助。】
　　六个选项，去掉一个好事成双，闻夕树面临的是经典的五选二。
　　闻夕树很快就选定了第一个选项，二段连。
　　这也是他觉得在三相之力后最有必要选的选项。如此一来，他就可以在戮塔里，使用诡塔的序列和道具了。
　　这么一来，橙色道具真·杀人足球就有了用武之地。
　　但是剩下的以个选项，让闻夕树轻微有些犯难。
　　顺滑这选项，戮塔中的消耗技能减半，战斗技能释放速度提升，且短时间不需要升篝火，这些简直都是戮塔专用属性。
　　以及新选项，封顶，这个选项更是为了越级挑战而诞生的，可以说来的非常合时宜，有了封顶，面对强敌，至少不会担心被秒杀。
　　这两个选项是闻夕树最为纠结的选项。
　　至于五十二层的邀请函，这对闻夕树来说，吸引力其实不大，他觉得到了五十二层，自己凭本事也能找到邀请函。
　　大数倾向有点赌博的意味，暂不清楚戮塔会有哪些概率数据，闻夕树不做考虑。
　　他到底是没有选封顶，因为封顶虽然可以做到一秒钟承受再高的伤害都不会死。
　　可说到底，面对这些怪物，他也不可能只挨打一秒钟。思来想去，闻夕树最终选择了二段连和顺滑。
　　……
　　……
　　戮塔休息区，天元位置。
　　尽管第一次进入戮塔休息区时，尼森和岳云就会来天元位置瞻仰瞻仰，看看这期间登塔最高层级的大佬们都有谁……
　　但直接出现在天元区，这种感受还是截然不同。
　　小金说道：
　　“哇，这个地方的人……都好健康啊！”
　　岳云说道：
　　“小金，实在不会夸可以不夸。”
　　尼森兴奋的手舞足蹈：
　　“bro，我们吸引了好多目光啊，现在的我们就是人群的焦点！”
　　的确有许多目光朝着闻夕树等人投来，因为尼森岳云闻夕树，都太年轻，小金更是像个孩子。
　　而荀回虽然比闻夕树等人也就大上几岁，但看着也很显年轻。
　　如此年轻的团体，戴着同袍手腕出现在了休息区的中心位置，这的确让人惊讶。
　　尤其是……不久前在中心位置的人，可是前往三十七层的高手。
　　能把三十七层挤出天元区的人，天梯榜上也不多。于是很快就有人来看看，到底是谁这么厉害。
　　荀回也没有想到，会在这里遇到熟人。
　　“妈的，我说哪个屌人这么牛，能把我给挤出去，原来是你这猛人。荀回，真他妈太阳打地堡里出来了，你居然跟人组队了。”
　　来人梳着高马尾，但却并非女人，而是肌肉爆表的男人，戴着墨镜，脸上有着非常夸张的x型刀疤。
　　这种造型，让闻夕树想到了两个字，悍匪。那种扛着加特林面相凶恶到能把小孩子吓哭的悍匪。
　　荀回说道：
　　“是你啊，阿特莱斯。跟你们介绍一下，天梯榜第十五，赌石会的军师，阿特莱斯。”
　　赌石会？
　　闻夕树心说没这么巧吧，这就又遇到赌石会了啊。
　　而且这肌肉爆表的造型，你跟我说是军师？虽然人不可貌相，但闻夕树还是无法想象，张飞羽扇纶巾呵呵一笑说俺自有妙计的模样。
　　这肌肉猛男是军师，那负责战斗的头号猛将，得是啥样？
　　不过闻夕树现在确信了，赌石会真的不是一个什么臭鱼烂虾联盟。
　　二把手都能被荀回记住，且愿意引荐介绍，说明得到了荀回的认可……那首领必然更是值得人们敬佩。
　　难怪王鹰提起赌石会，那么的骄傲。
　　荀回说道：
　　“老头子让我带几个孩子历练一番。你呢，这次怎么单独一个人？”
　　阿特莱斯笑道：
　　“我活动活动筋骨，人不能在家躺太久，不然不就废了嘛。对了，正好遇到你了，跟你打听个人？”
　　荀回点点头：
　　“我还有一些新手注意事项要和他们几个小的讲，你最好长话短说。”
　　阿特莱斯楞了楞：
　　“新手注意事项？这几个……难不成第一次登塔？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，我是第一次登戮塔。”
　　阿特莱斯怀疑自己听错了：
　　“哈？这几个人是你仇家的孩子吗？他们是犯了天条吗？新人阶段跟你组队？”
　　荀回眉头一皱：
　　“有事说事，我赶时间。”
　　阿特莱斯还是很震惊，这是某种新的死刑方法么？让犯人跟荀回组队，去戮塔几十层里遭受折磨？
　　不过阿特莱斯还是说道：
　　“最近老大得到了消息，二局和六局要成立诡塔攻坚队，待遇非常好。我底下有几个组愿意响应政策号召。
　　“然后最近吧，我有个小弟的小弟叫王鹰，跟我说最近大出风头的那个闻夕树，救了他一命。就那个……连续几次六级完成度的小子。”
　　“那闻夕树到底啥屌人啊？你认识不？我这小弟对他感激涕零的，我这个人一向有恩报恩。有没有门路啊，我小弟一直跟我举荐他。我想做个局，请他吃个饭。如果能够招募进我们赌石会就更好了。”
　　“这不，兄弟们要进入诡塔了，我也焦虑啊，你说戮塔这玩意儿，上去干就对了，但他妈的诡塔怎么干？”
　　“我就听王鹰那小子，把闻夕树吹上天了，好吧，他做的事情确实很牛逼，但说那小子才十八岁你敢信？”
　　荀回这一次还是很靠谱的，没有用眼神看向闻夕树。闻夕树内心大谢荀老哥不告密之恩。
　　但饶是如此，岳云对文寻的怀疑还是加深了。因为闻夕树十八岁。这个信息过于震撼。
　　其余几个人也都震惊的不行。
　　“哇，那位最近出风头的大人物，居然是个哥哥……哦不对，是个年轻人，太厉害了吧！”小金发自真心。
　　尼森也是一脸懵：
　　“闻夕树十八岁？真的假的？他可是十多天里连着拿下了四次六级完成度的人……才十八岁吗？god！”
　　“不过好像这玩意儿和年龄是没啥关系。”
　　阿特莱斯笑道：
　　“我一开始也不信……但问题是，王鹰那个傻逼，真的拿回了一件道具，且他回来的时间点，刚好第二层多出了那个旅行社。”
　　“艹，他跟我说的时候，他也是一脸后知后觉，那小子应该没胆子骗我。”
　　“我到底还是没啥人脉，老荀，你有门路不？”
　　闻夕树没想到的是，王鹰还真是个实在人，虽然前面有点容不下自己，但心服口服以后，却颇为真性情。
　　而且这次看来是种善因得善果了。
　　荀回说道：
　　“我回头问问他，不过大概率他不会答应，你也别抱太大希望。”
　　阿特莱斯也压低声问道：
　　“咦，不愧是你，还真有门路啊，好得很好得很。对了，那个闻夕树真十八岁啊？是不是和当初的闻朝……”
　　不待阿特莱斯说完，荀回一个目光杀，打断了阿特莱斯的悄悄话。
　　阿特莱斯直接举起双手，表示自己不再多嘴。
　　荀回说道：
　　“不该问的别问。”
　　“可以告诉你的是，他真就十八岁。其他的别问了，诡塔攻坚队这个事情，你可以先物色人选。”
　　“至于如何提升他们的生存几率，不需要找闻夕树，最近很可能学院那边，会有一些变动，你等消息就行。”
　　阿特莱斯笑了笑：
　　“懂了懂了，谢谢了啊老荀，回头请你日第八层的妹子，双胞胎。”
　　阿特莱斯直接离开，也不墨迹。
　　闻夕树说道：
　　“这人看着外形和谈吐，似乎都和军师没关系啊。”
　　荀回淡淡说道：
　　“人不可貌相，这个人用计很毒，胆大心细，赌石会能有今天这个规模，能和安全局的正规军搭上关系，甚至能响应各种政策转编制，都和阿特莱斯有关。”
　　闻夕树点点头：
　　“明白了。我们是不是要开始了？”
　　荀回看向几个人：
　　“五十二层，没有攻略，戮塔是没有攻略的。从戮塔返回，只有一个条件，就是杀敌数量。”
　　“你们不需要杀敌，想办法自保就行，我会一个人杀掉我们五个人的分量。这也是组队才有的功能。不过这也会导致，我们可能一天两天回不来，我需要篝火清除杀戮值才行。”
　　“至于你们，见到任何怪物，跑就对了。还有问题吗？”
　　尼森和岳云摇头，小金举起手问道：
　　“学长，我们能知道你的序列吗？”
　　所有人都竖起耳朵。
　　荀回想了想，说道：
　　“我常用的序列，是一号序列槽的序列，杀戮序列55·无我之境。这个序列的效果很复杂，不过理论上，有它兜底，在52层我不太可能遇到对手。”
　　“其他序列暂且保密吧，我还不想暴露全部的能力。”
　　小金两眼放光，学长的杀戮序列居然是前一百的，倒是很合理。不过看起来，学长话里的意思，前一百或许不是他最好的序列。
　　这就让小金非常好奇了。但小金也没有继续深入去问。
　　荀回此时看向了闻夕树，说道：
　　“文寻。”
　　闻夕树说道：
　　“在的，学长请讲。”
　　荀回没有立刻展开讲，而是皱着眉头皱了好一会儿才说道：
　　“虽然这是对我的考验，你们也都有赴死的觉悟，但尽可能的，我还是会顾及你们安全。”
　　“有些老生常谈的话题，我还是得讲一讲。”
　　“戮塔和诡塔是完全两种不同的塔，戮塔出现的位置，是在场景之外。”
　　“诡塔往往是某个场景之内，比如楼里，别塑里，医院里，学校里，或者某个特殊的房子里。”
　　“而戮塔则和欲塔有些相似，出现的地方在特定场景外，比如是城市的某条街道上，这是最常见的开局。”
　　“你们所有人，都要仔细感受，仔细辨别……有些大楼里，可能就是诡塔某个区域的原始场景。里面就藏着许多精英级或者首领级的存在。”
　　“千万要慎入，尤其是你文寻，你的作风过于激进。”
　　激进这个词……和文寻有关系么？岳云又开始关联思考了。
　　闻夕树其实将每个人的一举一动都看在了眼里，他现在觉得，这次没准自己就要暴露身份了。
　　“记住，戮塔和诡塔不一样，举个例子好了，诡塔里，你可能可以通过解开谜题，得到某些改变一切的机缘。”
　　“戮塔里不会，戮塔里那些特殊场景，也存在诡异规则，但一切规则，都是奔着要人命去的。”
　　“很难说戮塔和诡塔谁更难，但我们探索戮塔，很少进入某些区域。”
　　闻夕树听到这里，想到了一个问题：
　　“假设啊，有一栋大厦，里头住着七个精英种，如果不进入大厦，有办法击杀它们吗？”
　　荀回说道：
　　“当然可以。把那栋大厦摧毁就是。戮塔里的一切场景，都可以被破坏，戮塔就是最真实的战场。”
　　闻夕树懂了。
　　诡塔的场景，是你必须遵守规则，去解开某些谜题。但戮塔不会，戮塔可以强行拆开场景，逼得出题人直接现身。
　　但这么做的前提，是有这个实力。
　　荀回也开始说出最为重要的一点：
　　“关于戮塔层级，我还有一个事情要说。层级越高，其实不是说怪物就越强大。”
　　“足够倒霉的人，在第一层也可能遇到一百层的boss，所以说，区域不要乱进。”
　　“不是说你在戮塔第一层，你胡乱进入一些场景，都不会遇到危险。”
　　“层级高低主要影响以下几个地方。”
　　“层级越低，区域里出现精英首领主宰的可能性也就越低。二十五层以下，不会分配到任何有主宰的区域。但如果你执意要跑去非常远的区域……自然也是能跋涉到主宰所在的位置的。”
　　“戮塔九十层以下，没有区域限制。”
　　“对应的，层级越低的话，你进入戮塔的初始地点，周围的怪物也就越弱。”
　　“同时你的存在感也就越低，注意，这种存在感，是对强敌的存在感。换句话说，弱小的怪物会更容易发现你。但反过来，弱小的怪物属性低，你也更容易隐藏。”
　　“学会潜行，学会借助层级状态来掩盖自己，是生存必要手段。”
　　“如果要战斗，一定要确保战斗波及不到附近的场景，通常来说，只要你的打斗没有波及到某些场景，场景里的首领们是不会在意你的。”
　　“如果层级很低很低，比如三层五层，你哪怕在战斗厮杀，你造成的响动，也不会惊扰到那些庞然大物。”
　　“但不是说绝对不惊扰。如果你主动踏入了它们的领地，它们一样会被惊动。”
　　“盘踞着精英种和首领的区域，往往会有肉眼可见的煞气。像是黑色的雾气。如果你们看到一栋建筑外被这种雾气缠绕，我能说的只有三个字——别，进，去。”
　　“但是否没有这种气息的建筑就一定安全呢？不见得。”
　　荀回难得说这么多话，他冷峻的面容此时此刻看起来也相对柔和了不少：
　　“总之，层级影响我们初始位置，和周围怪物，但欲塔和诡塔应该是有区域限制的，而戮塔没有。”
　　“所以记得一点，一定一定不要离开初始位置太远，很可能你会离开这个区域，前往更难的区域。”
　　最后，荀回看向闻夕树一个人：
　　“还有没有不懂的，想问的。”
　　闻夕树摇头：
　　“可以了，荀学长，我们登塔吧？”
　　荀回的这些叮嘱，虽然说是对每个人都在讲，但实际上尼森他们都看出来了，荀回对闻夕树似乎特别在意。
　　荀回点点头：
　　“那么开始吧，各位，我们戮塔见。”
　　荀回启动了登录器。
　　岳云说道：
　　“文寻，尼森，小金，我们几个可不能纯拖后腿。”
　　尼森点头：
　　“bro，我会不断努力，如果遇到怪物了，让我挡在最前面。”
　　小金开心到：
　　“哇，尼森哥，云哥，你们说的就是我想说的！”
　　闻夕树点点头，启动了登录器。
　　在闻夕树的预想里，这次登塔的是五十二层，这个层级，不管对于升格后的唐蕊，还是原本在二十一层的杰克和珍妮佛，又或者逃出了荠城，偷渡去了龙夏的安家兄弟……
　　都不太可能遇得到。
　　闻夕树没打算在这次任务里完成招募。甚至不认为会有半点接触的可能性。
　　这不会是一场邂逅之旅。
　　可因为他身上的东西，让他的第一次戮塔之旅，远比他想象中热闹太多。
　　(本章完)

第一百零八章 戮塔首杀与聊天频道
　　无边无际的黑暗，让人无法看清楚这里是哪里。
　　尼森岳云小金第一感觉以为自己在进入戮塔的过程里卡住了。直到三人看到了熟悉的面板：
　　【当前组队人数，五人，离开戮塔所需击杀最低数量：500。】
　　这意味着，几个人都已经来到了戮塔，但让他们诧异的是，根本看不到任何景象。
　　所在的区域，一片漆黑，这是绝对的黑暗，黑暗中还有着某种巨大的，让人畏惧的汩汩声。
　　仿佛一颗巨大的心脏在跳动。
　　尼森忍不住想要开口说话，可这个时候一只手捂住了尼森的嘴巴。
　　荀回的大手强劲有力，把尼森脸捏的变形了都。
　　好在尼森知道怎么一回事，做了个点头的动作，于是荀回的手挪开。
　　所有人都屏住呼吸。
　　“吱——”
　　尖锐的声音出现，这巨大的声音让几个人感觉周围的空间开始扭曲，开始泛起一圈圈圆形的波纹。
　　这五十二层，他们还没开始与怪物交手，内心已经生出了胆怯。
　　这个时候，岳云已经分析出来了……
　　不是周围一片黑暗，而是他们被传送到了一个黑暗的地方，这个地方之所以黑暗，恐怕是源于一个庞然大物的存在，一只无比巨大的黑色怪物，挡住了天空。
　　小金自己捂着自己嘴巴，怕自己不小心哇出来，夸一下这怪物的巨大。
　　那可真就直接全团暴毙了。
　　这种超级巨大的生物，可能进化等级只是精英级，也许存在许多弱点……但过于巨大的体型，会导致它的纯力量属性，说不定能迈入首领级，甚至主宰级。
　　就好比扔石头是最简单的攻击，但如果对方扔了一颗陨石，一切都不一样了。
　　面对这种遮天蔽日的超巨型生物，小金也不敢造次。
　　他只是觉得很兴奋。
　　这就是五十二层。
　　太刺激了，这一开始就是自己绝对无法对付的怪物。
　　五个人都很安静，荀回倒是有把握对付这怪物，但就怕这怪物一个不小心，就把四个菜鸟给送去投胎。
　　他默默观察着。作为戮塔第一人，荀回的感知能力极为变态。
　　通过心跳声，他感觉到，岳云的心跳很剧烈，但渐渐归于平静，这是一开始很恐惧，但渐渐找回了勇气。尼森则是始终一个样子，属于心跳很快，这是一直都很害怕，但恐惧与勇气并存。
　　至于小金，小金属于那种心跳越来越快达到顶点的。不是害怕，是源于兴奋。
　　而闻夕树不一样，闻夕树的心跳是所有人里最慢的。
　　他甚至感觉，闻夕树的注意力，似乎都不在怪物身上。
　　这让荀回略微意外，这小子的心性居然这么强？
　　这胆子和自己有的一比。
　　闻夕树的确注意力不在怪物身上，但并非是胆子大，而是他的天蝎座小刀整了个他自己都没有想到的好活。
　　他的注意力，完全不在当下的环境里，而是专注在眼里的世界。
　　【你持有的橙色道具，将为你在本轮登塔的全过程里，提供如下功能：】
　　【功能名称：聊天频道】
　　【功能描述：聊天频道分为好友频道，区域频道，公会频道，系统频道，世界频道。注：好友频道并不对地堡人类阵营生效，好友频道只会对本道具持有者以及三塔世界居民开放。】
　　聊天系统。一个在网络游戏里必不可少的东西。
　　闻夕树没想到，天蝎座小刀这么优秀，这次的游戏功能居然是这个。
　　不过这能力显然还是有些不到位的。
　　闻夕树原本还在想，窥探一眼世界频道，看看戮塔到底有哪些势力。
　　但他意外的发现，点开世界频道时，弹出的提示是这样的——
　　【塔力值不足，道具承受能力有限，请继续升级道具将功能完整化，当前承载数据过多，目前只开放好友频道。】
　　闻夕树借助天蝎座作弊小刀窥探戮塔战争局势的想法，最终还是无法实现。
　　不过闻夕树也不沮丧，他发现自己的好友列表，居然还真有好几个好友。
　　【戮·安进承（深城。）】
　　【戮·安佑玄（深城。）】
　　【戮·唐蕊（江城。）】
　　【戮·珍妮佛（摩恩市。）】
　　【戮·杰克（摩恩市。）】
　　闻夕树看着这些名字，内心想法就一个，天蝎座这个人，真的有趣。幸好没有选择为了双鱼座和天蝎座为敌。
　　玩弄时间的人，早晚被时间玩死，但玩游戏的人，一定会吸引一样爱玩游戏的。
　　闻夕树尝试操作，在别人眼里，闻夕树是没有动的，这一切操作都在意识里完成。
　　闻夕树在好友聊天频道里，发了一个：
　　“在？还有人记得我么？”
　　他有些期待，但这个时候，他马上看到了扫兴的消息：
　　！您的消息“在？还有人记得我么？”发送失败。
　　【战斗状态无法聊天，请退出战斗状态。只有在篝火升起时，才能够使用聊天频道。】
　　闻夕树顿时大感失望。
　　不过总归是有机会再次和自己前面救赎过的那些家伙们搭上线的。
　　这个时候，其他人还在沉默中战战兢兢，想着这到底是一个什么样的超级庞然大物。
　　闻夕树才刚刚退出了聊天频道。
　　也是在这个时候，一声尖锐的“吱”，再次震荡着人们的耳膜。
　　黑暗的世界，忽然有了光，不仅仅是光，还有巨大的风暴，光明如风暴一样涌入，风暴如光明一般扩散。
　　巨大的，翅膀足以遮蔽天空的超级蝙蝠，在这个时候终于飞向了远方。
　　岳云和尼森，终于明白了这是什么样的一个怪物。
　　小金也知道，这个时候总算可以开口了：“哇，它长得也太大了！太大了！”
　　荀回看向闻夕树：
　　“你倒是很淡定。”
　　闻夕树说道：
　　“我们是不是要先找个地方升篝火？”
　　荀回说道：
　　“趁着现在没有怪物，你们可以观察一下周围的环境。”
　　岳云尼森，还有闻夕树小金都开始观察四周。
　　闻夕树倒是觉得，周围的环境很符合他印象里，对末日之后城市的刻板印象。
　　死亡的气息如浓稠的雾霭，弥漫在空气里。高耸入云的摩天大楼依旧高耸，但顶上黑雾缭绕，外立面残破不堪，如果视力足够好，甚至可以看到某一个破碎的窗户里，有许多奇怪的血手印，在不断诞生，又在不断消失。
　　没有人知道里头藏着怎样的恶魔，对应着诡塔的哪一层。
　　钢筋扭曲着伸向灰暗天空，犹如被诅咒的腐烂手臂。车辆堆积在道路上，堆成夸张的一面墙。远远看去这些车辆只剩下漆黑的框架，如同一张冷漠的面孔。
　　远处能够看到几个慢行的身影，身上仿佛有着诡异的黑色细线，在不断蠕动。
　　它们在大街上漫无目的的游荡，仅仅是看着造型，就让人感觉到很难对抗。很可能已经是精英种级别的怪物。
　　此时闻夕树等人，是在一片废墟的阴影里守着的，方才不久前，一只超级巨大的蝙蝠，在这里停留了一阵。
　　闻夕树看向周围，除开那栋摩天大楼，似乎好几个建筑里……都被黑色雾气缭绕。
　　没有安全地点。篝火这个东西有个特点，它不能在露天环境里升起。
　　几乎所有房子里，都藏着诡异的东西。
　　“荀学长，恐怕我们运气没有那么好，可以直接找到能生篝火的地方。”
　　闻夕树说道。
　　小金说道：
　　“哇，我和文哥一个看法，咱们要不是还是先肃清一片区域吧？”
　　荀回点点头，他当然知道，从二十五层后，他就没有遇到过能够开局直接找到不需要战斗就能生篝火的地方。
　　篝火无法在城市的街道里放置。这确实很奇怪，人们发现，篝火似乎只能在某些比较具备隐蔽性的位置放置。
　　“那么你们挑一个吧。”
　　岳云说道：
　　“不远处那栋摩天大楼，顶端黑雾缭绕，这是不是意味里头住着特别厉害的怪物？”
　　荀回毫不掩饰的说道：
　　“能要我半条命的那种。我应该能赢，你们要去的话，得在这里等着我。我没有把握在那栋楼里保护你们。”
　　这回答让闻夕树都大吃一惊，因为那这个黑雾的浓稠程度来看……视线范围内，至少有七八处这样的地方。
　　这里头的怪物……居然可以要了荀回半条命。
　　岳云和尼森都老老实实的了。此时岳云忽然觉得，自己手里的重剑就跟玩具一样。
　　小金也瞪大眼睛：
　　“这么危险啊！那我们要不要试着长途跋涉，走出这片区域？”
　　闻夕树否决了这个提议：
　　“不建议这么做……”
　　闻夕树其实想过，但他在蝙蝠飞走后，第一时间就查看了自己的伪·命运罗盘。
　　内心询问的，是有没有安全之地。结果罗盘转了几圈，指针回到了原点。
　　这意味着，如果要跋涉离开这片区域，的确能够找到一些比较容易的区域，但必然会穿过更为危险的区域。
　　“我们不确定途中经过的区域是否安全，至少目前来说，这里暂时安全。”
　　闻夕树看向荀回：
　　“荀学长，你还是别来考我们，你觉得去哪里更好？”
　　荀回指向了一处巨大的广告牌。
　　乐福超市。
　　由于三塔内语言文字互通，所以其实很难从文字信息上判断出这是哪里。
　　不过乐福二字……让闻夕树感觉到这里应该是龙夏的某座城市。
　　“我们……我们听学长的。”尼森现在欢乐不起来了。
　　荀回说道：
　　“你们留在原地吧。记住，如果有陌生的声音喊你们的名字……不要回头。
　　“如果发现人偶在移动，赶紧转过身去。”
　　说完后，他的身影消失了。
　　荀回没办法带上这几个菜鸟去面对超市里的怪物，这些黑雾缭绕的区域，放在诡塔里，都是一些特别需要运气才能通关的区域。
　　放在戮塔里，则都有着极为难对付的怪物。
　　面对这些区域里的怪物，荀回自信能有百分百的胜率，但胜不代表碾压。
　　他每次杀完怪物，都得靠着惊人的自愈能力，歇息一阵子后才能再战。
　　目前荀回发现了两种主动攻击的怪物。
　　在城市街道上游荡的怪物，大多都不具备发现玩家的超强感知能力。只有玩家和它们靠近时，它们才能捕捉到玩家。
　　但也有那种感知能力很强，主动狩猎玩家的。
　　荀回就遇到过，一个人偶，一旦对视后，你的身体就会变得僵硬，身体开始呈现塑料化。
　　而人偶本身……则慢慢变得有血有肉，活灵活现。
　　如果不能在这过程里击杀人偶，那么你就会变成人偶。
　　荀回原本以为，这是某种稀有种精英种……但他发现不是的，这人偶很可能是主宰级存在的某种手段。
　　因为他不止在一个区域，遇到过这种人偶。隔着半个大海的城市，也会出现人偶。
　　荀回问过阿尔伯特，老校长说：要么是某个主宰级的存在，开始扩散势力，要么就是……戮塔更新了一些新的游荡类怪物。
　　戮塔按进化层级，分为常态种稀有种精英种首领主宰。
　　但还有一种划分方式——游荡类和领地类。
　　领地类会有自己的固定地盘，很可能对应着诡塔里的某个特殊场景。
　　游荡类则不一样。方才的蝙蝠，就是游荡类的。
　　所以荀回提醒闻夕树等人，千万要小心，不要招惹这些怪物。
　　至于另外一个，叫人名字的怪物……这个怪物荀回遇到过三次，怪物本身非常弱小，强度上不属于这个层级该有的。
　　但如果不小心，回应了怪物，怪物也会变得异常强大。当然，荀回也杀了怪物三次。
　　他觉得和人偶一样，很可能也是某种新的游荡类怪物。
　　荀回的身影很快没入了超市里，他与超市里的首领级怪物，很快展开了生死对决。
　　此时此刻，闻夕树等人站在末日下的城市里，只感觉到寒风袭来，恐惧与寒意一同入骨。
　　“我们……好像也学不到什么吧，我说你们几个，真的不觉得这次太冒险了吗？”
　　尼森难得的，成为了人群里那个最谨慎的。
　　此时就能看这宿舍的正常人程度排名了。
　　岳云说道：
　　“这样的机会太少了，我也很胆怯，我也知道，这场任务我可能发挥不了任何作用……但我不会放弃这种机会。文寻，小金，尼森，这是我们几个的机缘。”
　　小金说道：
　　“我其实还好啦，要是能够跟着他一起去那间超市里看看就好了。说到底我还是太弱了。”
　　闻夕树说道：
　　“我听到有人叫我名字……我要不要回头。”
　　众人全是一愣。
　　这个时候，他们的确听到了，一个女人的声音，让人脊背发麻的那种，有些尖细的声音。
　　“文寻，我是谁。”
　　四个人全部定住。
　　真是怕什么来什么，戮塔的街道，还真是安全堪忧。
　　“我们……我们运气是不是太不好了？这里的怪物……我感觉保底杀戮值都是三百起步。”尼森不敢回头，虽然怪物喊的是文寻。
　　岳云说道：
　　“是的，杀一个怪……我们就可能会杀戮值上限超标，然后直接变为怪物。”
　　小金说道：
　　“要不……要不我试试？”
　　尼森：
　　“金，别鲁莽啊！你打起来了，万一打不过，我们几个可也都跑不掉。”
　　四个人全部罚站，面朝一个方向，那个喊文寻名字的女人，就在他们身后。
　　它在一点一点靠近。
　　三十米。
　　“文寻，我是谁？”声音还有些远。如果尼森等人不仔细听，都听不到。
　　但接下来就是变了。
　　十五米。
　　“文寻，我是谁？”
　　这次声音明显清晰了不少，岳云的逼王范都快保持不住了。
　　小金也感觉到了后背发凉头皮发麻。
　　“文寻，我是谁？”
　　七米半。
　　尼森握紧了拳头，如果想不到办法，他只能跟这个怪物拼了。用自己的命，掩护三个舍友离开。
　　岳云说道：
　　“我看过……一个故事，是底层一个作家写的，说在戮塔有一种怪物……没有五官，脸色惨白，长头发，女鬼。它们没有身份。
　　“它们一旦出现，就会问你她是谁，这个时候……你如果给它一个身份，她就会杀了你，然后变成你赋予她身份的样子。”
　　闻夕树说道：
　　“保真么？”
　　这个时候，只有闻夕树觉得整个过程还挺有趣，想着这个怪物如果在诡塔，会是怎么一种应对机制。
　　他真没有在怕。
　　因为很简单，荀回都说了别回头。既然如此，那就不回头好了，想来顶多很吓人，但只要不回头，对方拿你也没有办法。
　　可这种不断逼近的压迫感，的确吓人。
　　“文寻，我是谁。”
　　距离，3.5米。
　　“文寻，我是谁。”
　　距离.1.75米。
　　越来越近了。小金尼森都感觉到了身后的那种寒意。
　　“文寻，我是谁。”
　　腐烂恶臭的气味传来。
　　“我，是，谁？”
　　女人的头发，出现在了闻夕树的肩膀上。
　　闻夕树说道：
　　“别动，别叫，别回头，别提名字。”
　　如果此时有人将目光望向闻夕树，就会看到，闻夕树仿佛长了两颗头。
　　一颗他自己的，还有一颗头，长发掩面没有五官，白色的皮肤如同死了很久一样。
　　这女鬼像是钉在了闻夕树身上。
　　闻夕树也确实感觉到了彻骨的寒意和若有若无的重量，但他还是很淡定的：
　　“我在想啊，咱们四个，有没有可能打赢它。”岳云和尼森完全不敢说话了。
　　小金也同样不敢说话，他现在真的服了，爷爷说得对，人外有人天外有天，这个宿舍里，的确有比自己优秀很多的人！
　　这文寻也太变态了。
　　他怎么还能正常说话的？这也就算了，他现在想的居然是干掉女鬼？
　　五十二层的小怪，也不是他们几个能碰瓷的。
　　可闻夕树真的觉得，可以干掉女鬼。
　　因为癫倒之骰里顺滑的效果，他在前一小时内，杀死任何怪物，都不会引爆杀戮值。
　　老实说，他觉得不杀怪真的浪费癫倒之骰这么好的属性。
　　“小金，我是谁。”
　　就在闻夕树这么琢磨的时候，女鬼忽然转换了目标。
　　小金明显更为恐惧，这种恐惧，也让他非常想要说出一个人的名字，一个与他有血缘关系之人的名字。
　　闻夕树其实刚刚也有这种感觉，女鬼一开口，仿佛脑海里就会瞬间想到好些面孔。
　　他猜测这是某种能力。
　　考虑到另外三人的胆子可能没有自己大……闻夕树决定提醒：
　　“记住我说的，别动，别回答，别回头。”
　　“小金，我是谁。”
　　女人的头此时也贴在了小金的肩膀上。
　　小金到底还是个孩子，哭丧着脸，很想说救命啊爷爷。
　　但他也知道，不能喊出任何其他人的名字。
　　闻夕树尝试着，往前走了一步。
　　这个大胆的举动让岳云自愧不如，这种时候，文寻还敢有动静。
　　闻夕树说道：
　　“你们看啊，它的战斗机制，最多最多……就是和我们并排，只要我们目光不斜视，就不会看到它。”
　　“回头的话，其实就是看到它，所以我在想……有没有可能，只要不看到它的任何一部分，就能与它作战？”
　　“它到现在都没有攻击我们，是不是意味着，不触发看到它的条件，它甚至无法发动攻击？”
　　小金现在大脑是懵逼的状态，战斗力他比另外三人加起来还强，但孩童对这种女鬼的害怕，让他支棱不起来。
　　闻夕树虽然分析的头头是道，可现在另外三人的执行力为零。
　　恐惧让他们不敢乱动。
　　闻夕树说道：
　　“行吧，我来。”
　　如何不回头的情况下攻击，闻夕树还真有招。
　　“女鬼的头，刚才压在了我的肩膀上……嗯，我得计算好我与小金的身高差距，他还是个孩子。”
　　“另外，保险起见，闭上眼睛……小金的属性远超过我，我如果打偏了，应该弄不死他吧？”
　　“好！不管怎么说，先试试！”
　　闻夕树脑海里迅速构建出画面，随后他直接来了一脚凌空侧踢。
　　橙色道具，真·杀人足球在闻夕树强大的脚力下，开始变形，足球扭曲成了橄榄球，然后划出了一道不可预测的轨迹。
　　于此同时，保持着凌空侧踢的闻夕树，歪着头闭着眼睛，完全不给女鬼与自己对视的机会。
　　强大的一脚射门，在意念操控下，精准命中了女鬼那没有五官的脸。
　　二段连让闻夕树可以使用诡塔的规则和道具，所以橙色道具真·杀人足球此时就是妥妥的戮塔道具。
　　恐怖的威力让足球仿佛焊在了女鬼的脸上，下一秒，足球忽然回到了闻夕树脚上。
　　闻夕树故技重施梅开二度！
　　事实证明，龙夏人在踢球这件事上，只要不是朝着球门踢，都有着极为惊人的天赋。
　　杀人技与足球完美结合！
　　岳云和尼森看傻了，闻夕树踢出的那一球，甚至还有闪电特效。
　　这一次，闻夕树发现了……他根本没有瞄准，但由于意识是希望击中怪物，足球居然真的以诡异的弧线再次击中女鬼。
　　女鬼发出凄厉的哀嚎，显然痛苦不已。
　　这女鬼开始发出怨毒的叫声：
　　“文寻！我！是！谁！”
　　闻夕树只感觉到，脑海里意识翻涌，他下意识就想说出一个名字。
　　可他不感觉恐惧，这种精神攻击手段，只是很短的瞬间，就失去了效力。
　　闻夕树说道：
　　“妈的，我都实验了两次，你们还要愣着吗？”
　　小金三人立刻醒悟了，是啊，文寻已经连续攻击女鬼两次了，而且女鬼的确受到了伤害。
　　现在看来，这女鬼没有那么强，只要不中它的招，不回应它，不看它，它的能力就发挥不出来。
　　尼森大吼一声：
　　“我是你爹！”
　　此时的尼森，护甲效果全开，嘲讽功能这一刻让怪物立刻锁定了尼森。
　　这也是铠甲的能力，尼森身上的铠甲会让他更容易被怪物们盯上。
　　岳云也在这个时候，拔出了重剑，他顺着女鬼的声音，将重剑抛上了高空。
　　这把重剑从高空坠落，居然能够精准的穿过女鬼的身体。
　　怨气越来越重的女鬼，发出沙哑的怒号：
　　“我……是……谁！！”
　　小金赞叹道：“哇，你真的太有种了，我喜欢！”
　　小金的能力是所有人里最强的，除却属性，他还拥有强大的道具和序列
　　杀戮序列77·幸运一击。
　　对敌人造成伤害时，有百分之十七的概率，触发幸运一击，攻击无视防御，且对敌人造成随机一到七种负面效果。
　　小金的道具，则是回旋刀。
　　和闻夕树的杀人足球有异曲同工的妙用，回旋刀也能对远距离的敌人发起进攻，用诡异的轨迹，命中敌人，然后回到自己手上。
　　当然，回旋刀也可以近战，显得更为全面。
　　值得一提的是，小金的回旋刀一旦命中，会触发多次斩切，很容易触发幸运一击。
　　这一次也一样，一旦有了勇气，小金便爆发出了强大的战力，女鬼在回旋刀的斩切下，怨气已经从浓烈，变成了淡薄。
　　它就快死了。
　　恰好这个时候，闻夕树的第四次射门袭来。
　　这一球没有任何诡变的弹道，只是如同一道激光一样，笔直的射出，笔直的爆头，笔直的击杀！
　　巨大的哀嚎声中……女鬼死去。
　　好一会儿后，岳云才不敢置信的说道：
　　“文寻，你果然是能爬诡塔的人，胆子真不是一般大。”
　　岳云额头有冷汗。
　　尼森瘫坐在地：
　　“bro，我他妈差点尿裤子了。”
　　小金大感意外：
　　“文哥，你看起来……好像很正常？”
　　小金这话说完后，其余二人才意识到了不对劲。
　　三人终于可以转动头颅了。
　　五十二层的一个小怪，愣是硬控了几个人的脖子。此时三人全部齐刷刷看向闻夕树。
　　闻夕树说道：
　　“我应该不正常吗？”
　　岳云不解的说道：
　　“刚才那个怪物……你击杀他耗费了多少杀戮值？”
　　闻夕树懂了，原来是这个原因。
　　“我有老校长给的特殊道具，嗯……杀戮值这一块儿你们不用担心，最后的击杀交给我就是。”
　　“你看，我们几个不也很强嘛对不对。别太害怕，我觉得趁着荀回没有回来，我们不妨多杀几个怪物？”
　　三人面面相觑，小金夸道：
　　“哇，文哥，你真的浑身是胆，但是我感觉……我们刚才其实也挺危险的。”
　　尼森说道：
　　“那是非常危险，要是我们不小心回复了它……我现在脚还有点软。”
　　岳云也不否认，刚才自己很害怕。那个怪物数值不强，但最大的原因是因为怪物最强大的手段，用不出来。
　　闻夕树说道：
　　“戮塔的确是干就完事儿了，不过戮塔也有不少怪物讲究机制，我们多观察观察，没准能够通过观察怪物们的行为模式，判断出它的弱点。”
　　“你们看到那边雾气区域里，街道上游走的怪物了没？要不要去试试？”
　　闻夕树是真的觉得，这buff太强了，浪费可耻。
　　但其他人也真的觉得，文寻的脑子是有点问题的。现在想想，文寻之前不在，都是去爬诡塔了……这画风似乎就和自己的宿舍其他人格格不入。
　　三人最终否决了闻夕树的提议，还是觉得，一切应该等荀回回来后由荀回做主。
　　……
　　……
　　众乐福超市。
　　这家全国各地都有分店的超市内，此时上演着一场拳拳到肉的对决。
　　超市内的货架上存放着许多货物，如果是在诡塔里，开启这些货物，会获得随机的效果。
　　可能是好的，也可能是坏的。
　　只有开启一定数量的货物，才能转移到另一个货架区，开始新一轮的游戏。
　　但在戮塔里，这些货物直接变成了怪物的养分。
　　荀回好几次重伤了怪物，但怪物都靠着货架上的补给品，开始恢复。
　　这巨大的超市，天然就是怪物的医疗室。
　　在这种环境作战，对荀回来说很不利，荀回中途还因为分心，险些被怪物扭断手臂。
　　分心的原因，是因为荀回发现……击杀数变成了1。
　　他并没有杀死怪物，那么答案显而易见了，是闻夕树小金一行人，杀死了怪物。
　　这让荀回不免有些担心，因为这里的怪物杀戮值都很高，新人杀一只都可能导致杀戮值超越上限，沦为怪物。
　　同时，这里的游荡者……按理来说，不应该是闻夕树他们能杀死的。
　　荀回有些好奇到底发生了什么，因此才走神，被怪物所伤。
　　不过有着惊人恢复能力的荀回，也很快恢复了最佳状态。
　　“那几个菜鸟，到底是没有听我的话，不行，我不能耽搁，我得用全力。”
　　荀回的气势陡然间爆发出来，超市里的怪物，瞬间感觉到了一股强大的压迫感，生出胆怯之色。
　　这是一只穿着导购服的怪物。
　　诡塔里他会创造各种扭曲的备注，诱导玩家购买劣质产品，登塔人如果辨别不了备注真假，很容易几轮下来，累积一堆负面效果。
　　而在戮塔里，他的言语也会诱导荀回这种闯入者，让他们试图饮用或者食用货架上的东西。
　　但荀回的意志很坚定，他做所有事情，都非常有自己的原则，不按自己流程来的，哪怕是老校长，他也会强硬的呵斥，甚至殴打。打不打得过另说。
　　杀戮系列55·无我之境开始在这一刻展现出它作为前百序列强大的威力。
　　穿着导购服的怪物，也在这一刻进入了二阶段。它直接以货架上的货物为投掷品，开始扔出一件又一件污染物。
　　这些物品能够在短时间内，给目标挂上上百种负面状态。
　　但诡异的是，它们仿佛穿过了一片虚无。
　　荀回闲庭信步，直面那些投掷物，然后淡然的来到了怪物面前，在怪物退无可退的时候，一只手终触碰怪物。
　　但他的手也是虚无的。
　　毫无任何碰撞阻碍的，就穿过了怪物的身体。
　　这个时候，荀回看到了不远处货架上，居然会有一些植物的藤蔓，他微微皱眉。
　　不过他也来不及思考太多，因为怪物试图摆脱他。
　　荀回冷哼一声。
　　“破。”
　　一字落下，那原本没有实质的身体忽然间有了实质，那只穿过了怪物身体的手，变成了贯穿怪物身体的手。
　　战斗结束。
　　杀戮值占用307。看样子是一只精英种，并非他以为的首领级怪物。这让荀回感觉很亏。
　　五百个怪物，其实如果是击杀首领级，那么只需杀五个就行，精英种相当于十只常态种，稀有种相当于五只常态种。
　　首领级则相当于一百只常态种。
　　当然，这只是经验，难度上，再多的常态种，也无法与一只首领级的怪物相比。
　　要击杀首领级，是非常困难的。那些有着戮之名的家伙，每一个都得做十足的准备才能对付。
　　但七天的时间，荀回还是有些把握。
　　不过他没有想到的是，方才这个精英种，居然给了他一种首领级的错觉。
　　荀回望向四周，并没有发现不对劲，感知外放，也并未感应到其他怪物。
　　他确信这里已经安全，接下来只要将闻夕树一行人带来这里，就可以升篝火，然后他们留在这里，自己到处刷怪。
　　荀回是这么计划的。
　　不过他现在非常不爽的是，这几个小菜鸡真的敢杀怪物。
　　离开众乐福超市后，荀回用极其恐怖的速度朝着闻夕树等人靠近。
　　他的身影像是一颗发射出去的炮弹。
　　闻夕树小金只感觉远处有一道猛烈的气流传来，二人回头间，才感觉到一道身影如同闪电般略过。
　　“你们几个，刚才干什么了！”
　　荀回冷冷问道。
　　荀回看向闻夕树，发现击杀者来自闻夕树。但闻夕树居然没有任何不良反应。
　　心跳，呼吸，眼神，一切都是正常的。
　　荀回说道：
　　“你们刚才遇到了什么怪物。”
　　岳云尼森等人开始讲述刚才的经历。
　　荀回听着他们讲述，讲述到闻夕树面对怪物时的反应，微微皱眉。
　　怎么和闻朝这么相似……
　　老实说，那个喊名字的女鬼，荀回觉得还挺难搞的，尤其是越恐惧，对方的精神攻击效果越强。
　　当初他和闻朝，也遇到过这种情况，那会儿他脑海里还想着一些鼓舞自己的。
　　比如老头子露出嘲讽，说自己太弱了时那面目可憎的样子。比如宫本家主吃瘪的样子。
　　但闻朝是直接就奔着怪物冲过去了。
　　不过他得承认，闻夕树应对非常合理，那个怪物的强度不高，但很容易中招导致团灭。
　　闻夕树几乎是完全没给那个怪物出手的机会。他要收回前面的话，可能闻夕树的胆子比他自己还要大。
　　但这里头还是有疑点。
　　“那怪物的杀戮值占用高达125点，不是你能应付的吧？第一次登戮塔，以你的杀戮值，杀死它跟自杀一样，但你现在看起来没有任何问题。”
　　一只怪物就占用一百多点，这也让其他几个人内心受到冲击。
　　闻夕树说道：
　　“秘密，谁还没点保命手段呢？”
　　荀回说道：
　　“如果我希望得到这个秘密，我应该拿什么交换？”
　　闻夕树说道：
　　“现阶段不行，现阶段任何东西都交换不了这个秘密，但如果可以了，我会无偿告诉你。”
　　荀回也不纠结：
　　“行。”
　　这其实是对荀回来说很重要的事情。杀戮值对他的影响很大，他每次都是杀戮值到了临界点才回去。
　　这就导致他开始被“戮塔诅咒”。这也是他不久前和老头子还有镜子聊过的话题。
　　三人当时就提到了，闻朝为什么没有这种症状。他明明也很嗜杀，但回到地堡后，跟正常人没区别。
　　现在看来，闻家兄弟可能真有某种秘密。
　　闻夕树身上真留着闻朝赋予的某种“特质”。
　　“走吧，我们现在去超市里生篝火。”荀回转身。
　　岳云惊叹道：
　　“学长，你这就……肃清区域了？”
　　几个人打个小怪的功夫，学长就肃清了一个区域，他们对荀回的实力更加敬畏。
　　荀回说道：
　　“没什么好惊讶的，篝火升起来后，你们就围绕在篝火旁就好，我会去寻找怪物，定期回来。”
　　闻夕树问了一个很不给面子的问题：
　　“万一你没有回来咋办？”
　　荀回倒是完全不介意：
　　“三天没有回来，说明我没了。你们自求多福。”
　　好一个自求多福。
　　这句话显然带来的恐惧感，比女鬼的头搭在肩膀上还强烈一百倍。
　　好在荀回很快补充了一句：
　　“当然，这种事发生的概率为零。”
　　强大且从容，硬汉且刚直，这便是荀回。
　　闻夕树知道，目前自己其实还配不上有这种大佬做队友，自己还是得在诡塔多努力才行。
　　一行人很快进入了超市里。
　　小金说道：
　　“哇，让我来负责升篝火吧！”
　　闻夕树也很期待篝火升起，因为这样一来，他就可以与“好友”们交流了。
　　(本章完)

第一百零九章 神一样的闻夕树
　　超市内的可见度并不高，属于极其昏暗的环境。外面虽然有光照进来，但像是泥牛入海一样。
　　闻夕树发现了很奇怪的事情，按理说，末日环境下，曾经琳琅满目的食品区，在刻板印象里，只该剩下空荡荡的货架和一些被啃咬过的包装残骸才对。
　　但这间超市……货架上的物品整整齐齐的。
　　简直没有受到任何的劫掠。倒是购物车，只有二十四辆，让闻夕树觉得这个数字很特殊。
　　他推测诡塔场景里，这个超市应该和博物馆的玩法比较接近。
　　见闻夕树皱着眉头在思考，荀回说道：
　　“货架上的货物，似乎会定期生成。有些离谱的规则，诡塔里才会有，但到了戮塔，也会有一两条能保留下来。”
　　闻夕树点点头：
　　“但按理说，怪物被杀死了，执念也就消除了，由它执念所凝聚的规则，也该消失吧？”
　　荀回没有说话，这其实是他的知识盲区。
　　“这些货物，是最后一批么？从现在开始，货架一旦被清空，就不会再恢复了吧？”
　　荀回还是不清楚。
　　但闻夕树这番话，确实让荀回意识到了有点不对。
　　在方才的战斗里，那个导购一样的怪物，不断朝着自己扔各种货物，货架上的货物，一度被清空过。
　　但现在，货架上的货物又满了，整整齐齐满满当当的。
　　“不，那穿着看起来仿佛导购员的怪物，在和我战斗的过程里，不断投掷货架上的货物，货物原本被清空了，它被我杀死时也一样，但现在，这些货物又补充了一遍。”
　　闻夕树眉头皱得更深：
　　“合着这种好事情还能被我们遇到？我们难不成遇到了一个可以无限刷物资的地方？”
　　在戮塔，当你觉得是危险的时候，你不用怀疑，因为必然是有危险会降临。
　　当你觉得好事降临的时候，那你最好还是清醒一点，思考一下是否真的是好事情。
　　“先试着生篝火吧。”闻夕树说道。
　　荀回准备发动生篝火的能力。
　　其他三人并未接话，因为不知道说什么。
　　岳云现在只感觉，闻夕树在心理素质方面已经超过他们太多。而且思考事情也更全面。
　　这让他意识到了，即便在戮塔，也不光是能打就行了。
　　小金的关注点，其实还在闻夕树的道具上。
　　“我的属性应该比文哥高出不少的哇，我的道具也很强大，那回旋刀的属性绝对不会输给其他人的道具。”
　　“但居然……最后的击杀不是我，杀死怪物的是文寻哥。太厉害了，人外有人，天外有天，不过文寻哥到底是怎么做到的？”
　　“那个道具，难不成是橙色级别的道具？他没有爬过戮塔，却能拥有橙色级别的，可以在戮塔使用的道具吗？”
　　小金只感觉，文寻哥身上的一切，似乎都不能用常理来解释。
　　【无法在该处生篝火。】
　　荀回生篝火的过程居然失败了，他第一时间警觉起来，这个区域没有肃清！
　　“嘘！不要说话！”
　　荀回压低了声音，与此同时，他拉开了与其闻夕树等人的距离，并且将自己的气息彻底外放。
　　那巨大的压迫感，和在地堡时截然不同，仿佛化为实质一样，让闻夕树等人呼吸都变得艰难起来。
　　小金感觉额头都有冷汗冒出，这荀学长的实力，果然比自己想象中还要可怕许多。
　　“小心点，慢慢退出超市区域，我疏忽了，这里还藏着一只怪物。但很奇怪，我感受不到它的气息。现在只能让它来察觉到我。”
　　荀回的声音很小，但每个人都能听到。
　　闻夕树四人都警惕起来，这高层级的戮塔，真是片刻不得松懈。想要生个篝火都如此困难。
　　四个人小心翼翼的挪动脚步。
　　这个时候，闻夕树说道：
　　“货架上有植物藤蔓，荀学长，敌人会不会不是动物，而是植物？”
　　植物？
　　荀回还真没有遇到过这种情况。要说戮塔某些区域，比如一些偏自然化的地方，森林或者山林里，是会有各种变异的植物的。
　　但这个地方是超市，是市中心，怎么也会有这种植物？
　　变异的植物，比起变异的动物，总体上是要弱不少的，有些植物，比如食人，虽然很危险，但它不会移动。
　　荀回想起来了，自己在击杀导购的时候，也看到过许多植物藤蔓。
　　“我们到现在为止，没有被攻击，是否意味着，我们其实还没有进入怪物的攻击范围？它在超市的更深处？”
　　闻夕树一边和其他三人缓缓挪动脚步，一边分析道。
　　超市内的光线昏暗，但他的目力惊人，还是能够看到一些东西。这里的确有藤蔓，不过那些藤蔓并没有任何生命力，像是枯萎了一般。
　　荀回尝试着朝里面走去，此时闻夕树等人其实勉强算是在超市的a区，靠近收银区域。
　　如果深入超市，就得朝着超市的b区前进，荀回朝着b区前进，而闻夕树等人朝着a区外围，超市入口处前进。
　　可几个人不知道的是，超市外面，恐怖的藤蔓正如同疯狂爬行的群蛇一样，将整个超市外围包裹住。
　　在超市的门口，已经出现了数百只带有锋利尖刺的藤蔓。
　　它们就蛰伏在超市入口大门的边缘。
　　如果从超市里面往外面看去，是无法看到它们的。
　　“怪物的特点之一，感应不到，即便是荀回学长也无法感应……特点二，它不该出现在这里。”
　　“正是因为它不该出现在这里，才导致了荀学长的判断失误，以为这里是安全的，因为这不符合戮塔怪物们的生态分布。”
　　“特点三，这个怪物和超市原本的精英级或者首领级……应该是不相容的。它们算是敌对的关系。”
　　“那些藤蔓是枯萎掉了，可见那些藤蔓很可能被超市原本的镇守者给弄断了？不过出于某种原因，植物似乎奈何不了原本的怪物？”
　　“等等。”
　　闻夕树似乎想到了什么。
　　他没有再朝着外面走去。而是停下来观察。
　　“我们不继续离开么？”尼森问道。
　　闻夕树摇头：
　　“再等等。”
　　在另一边的荀回，现在已经深入b区，和闻夕树那边截然不同的是，b区的荀回已经开始了激战。
　　在b区，无数藤蔓如同沙漠的死亡蠕虫一样，从地底探出，敏捷而精准的刺向了荀回。
　　饶是荀回的反应速度很快，面对感知不到心跳与呼吸的怪物，且b区几乎没有任何光的情况下，也偶尔会被疾驰而过的藤蔓上的钩刺，擦破皮肤。
　　只在那一瞬间，荀回就感觉到自己体内的某种力量，被藤蔓给吸收。
　　轻微的擦碰，就能有如此明显的效果，荀回毫不怀疑，如果被藤蔓直接贯穿，自己很可能会被瞬间吸干。
　　他的五感全开，整个人处于高度戒备。
　　有那么几次，荀回试图反击，但他并没有找到植物的本体在哪里，他可以靠着强大到堪称变态的反应速度，将藤蔓直接扯断。
　　但这里的藤蔓太多了，扯断藤蔓的代价，很可能是自己体内的一部分力量被吸收掉。
　　而对于这诡异植物的本体，根本不痛不痒。
　　荀回的作战思路没有问题，要不断深入，在越来越多的藤蔓攻击里闪避掉每一击，然后找到植物本体。
　　当然，也可以考虑一把火烧掉。
　　不过荀回还是有些把握，能够对付怪物，只是会耗费一点时间，毕竟……他有无法被攻击到的超级序列·无我之境。
　　“得更加警惕才行。”
　　b区几乎是完全黑暗的环境。无我之境的开启，会让荀回耗费大量体力，不到万不得已，他不会轻易开启。
　　原本他击杀那名导购，也不需要开启无我，只是因为忽然多了预料之外的击杀数，让他开始担忧闻夕树等人。
　　在空间里纵横交错不断刺向荀回的藤蔓越来越快，越来越多，但对应的，荀回的身影也越来越快。
　　如果此时有足够的能见度，闻夕树等人就会看见荀回那几乎能看到残影的超恐怖的速度。
　　而直到此时，荀回都没有拔剑。
　　荀回不确定这植物有没有战斗智商，所以他不会在接触到对方本体前，就将自己的战斗手段完全暴露。
　　只不过荀回虽然还保留着实力，留有余劲未发，这诡异的植物似乎也是一样，越是靠近它的本体，阻力越是强劲。
　　他寻找植物本体的速度，也慢了下来。随着藤蔓不断变多，荀回也意识到……自己前进的脚步在不断减缓。
　　他微微皱眉：
　　“不确定这种藤蔓的阻力，还能增强几个级别。要搏一把么？”
　　荀回的想法，是要么开启无我，来一次横冲直撞，这个做法的好处是，一旦开启无我，敌人无法攻击它，所有藤蔓墙形同虚设。
　　可坏处是……如果找不到植物的本体，等到无我结束，那么他很可能会陷入巨大的困境里，会被深处的更强的藤蔓困住。
　　一时间，荀回也有些犹豫。
　　……
　　超市a区。
　　“哇，我听到了荀学长与那些藤蔓战斗的声音了……这恐怖的频率跟音爆一样。他太强了吧，但是……好像也很危险啊我们。真的不离开这里么？”小金说道。
　　闻夕树摇头：
　　“你们不觉得奇怪么？”
　　岳云思考了一下，试探着说道：
　　“你是指……这货架附近的藤蔓？”
　　闻夕树点点头：
　　“嗯，这些藤蔓枯萎已久，可见很早很早的时候，这些藤蔓就试图入侵这个区域，但一直失败了。”
　　“藤蔓的主人，那诡异的植物很可能具备些许智慧，不多，但至少知道趋利避害。于是它扎根在了超市b区。”
　　“如果你的领地里，有一个人入侵，你会和他共存么？”
　　闻夕树看向岳云。
　　岳云摇头：
　　“当然得驱赶。”
　　闻夕树说道：
　　“是的，得驱赶，但a区的怪物，超市区域原本的主人没有驱赶，原因大概率是……他驱赶不了。”
　　“其二，这是城市区域，这里其实不具备这种巨大的植物生存的条件，它变成诡异生物后，按理说需要更多的养分。这养分从何处来？”
　　回答的还是岳云：
　　“货架？”
　　闻夕树点头：
　　“是的，货架。它占据了足以给它带来很多能量的b区。超市的镇守者，原本是荀学长对付的第一个怪物，也就是荀学长所描述的，穿着导购服的导购员。”
　　“这个怪物更符合超市的画风。它作战的方式，就是将带有攻击性的物体，从货架上筛选出来，扔给对手。”
　　“荀学长的描述里，对方临死前曾经疯狂投掷这些物体，要靠纯粹的投掷来砸死对手，显然不现实。”
　　“所以这些货物里，很可能存在让人感染负面效果的东西，换句话说，是魔法攻击。”
　　“a区的货物，想来是能够污染别人的货物，于是吸收能量的藤蔓，只能吸收b区货物的能量。”
　　“b区货架上，存在着许多物品，这些物品也是这植物变成诡异植物的养分所在。它就是靠着b区的货物，在这种不该存在植物的地方，一点一点汲取养分，进化到了现在的程度。”
　　“而植物还想继续扩张领地，但奈何a区的货架上，全是它不敢吸收的东西。它曾经试图吸收过，结果就是，这些藤蔓全部枯萎死去，它不得不忍痛断掉这些藤蔓。”
　　“于是久而久之，它与超市原本镇守者，形成了互不侵犯的局面。当然，如果荀回学长没有出现在这里，将来时间久了，诡异植物会变得更强大。”
　　“因为超市的规则，似乎是这里的主人，每次刷新货物，都会将所有货物填满。”
　　“也就是说，在这个区域赋予区域守卫者的特权规则，就是刷新货物，靠着货物不断变强。”
　　闻夕树弯下身，捡起满是钩刺的藤蔓，这些钩刺就像是蚊虫的口器一样。
　　“这诡异植物的实力强于超市的镇守者，但它也害怕吸收掉这些货架上的东西。这些货物是它的弱点。所以它只吸收b区的货物，不吸收a区的货物。”
　　“如今原本的镇守者死了，它成了新的镇守者，这样一来，它也能掌控货物的刷新。所以明明这里的导购死了，可货物还是刷新了。”
　　“想必假以时日，这植物会不断汲取物资里的养分，成长为更强大的怪物，但现在……它即将死去，因为荀回学长在讨伐它。”
　　“而我们也可以出一份力。”
　　闻夕树非但没有退，反而拿起了货架上的物资。
　　这些物资全部装在圆筒状或者立方体状的盒子里，拆开后会出现什么东西，谁也不知道。
　　但必然不是好东西。
　　闻夕树说道：
　　“这植物吸收养分的方式，是被动的，它藤蔓上的钩刺只要划到物品，就会吸收养分。这也是为什么它不敢在a区进攻我们的原因，否则我们根本逃不出去。”
　　“它害怕藤蔓不小心吸收到货架上的东西。所以我们只要拿着这些物品，去投掷它即可。”
　　小金岳云三人面面相觑，没想到这么个功夫，文寻能掌握这些信息。
　　“你……你怎么想到这些的？bro，我以为你跟我们一样，是想着撤退的！”
　　“来戮塔了，当然是想着杀敌啊。”
　　闻夕树说着话，就已经拿起了物资准备投掷，但很快他又将货物放下了。
　　岳云说道：
　　“哪里出现问题了吗？”
　　闻夕树皱眉：
　　“其实之前那个超市导购，应该也想过这种方式来对付植物，不过它的实力，和荀回学长差了太多。”
　　“它不敢深入b区……它不敢，我也不敢。很遗憾，我只能让荀回学长来做这事儿。可惜了。”
　　岳云看向闻夕树的表情已经有些不对劲：
　　“你……难不成还打算击杀它？”
　　“我确实是这么想的。”闻夕树想的是疯狂投掷。
　　但转念一想，如果这能杀死怪物，那么导购为什么不这么做？
　　很显然，导购不敢太深入。身为精英种的怪物都不敢，那么作为新人的他自然也不敢。
　　闻夕树没办法，只能将击杀机会让给荀回。
　　昏暗的购物区里，岳云和小金都发现，文寻的表情有点遗憾……他居然真的想击杀一个五十多层的区域镇守者级别的怪物。
　　“荀学长！不要冒进，退回来，我们这里有办法杀死他！”闻夕树大声叫喊。
　　这声音穿过层层藤蔓，传到了荀回耳朵里。
　　荀回此时正在犹豫，要不要开无我来一次大招对大招，就立刻听到了闻夕树的声音。
　　他没有犹豫，果断开始往回走。
　　从外围深入里面，脚步越来越慢，但从里面杀出去外面，就越来越容易。
　　不多时，荀回就回退到了a区里，他沉声道：
　　“你们几个，居然还没有离开？”
　　闻夕树说道：
　　“学长，别把我们当累赘嘛，万一我们也是有用的呢？”
　　荀回说道：
　　“这里头的怪物，确实是植物，很难对付，主要是靠近它过程实在是很麻烦，它的实力比起原本的镇守者要强很多。”
　　“你们留在这里太危险了。”
　　闻夕树这个时候，便将刚才的一番分析告诉了荀回。
　　荀回听完后，沉默了几秒说道：
　　“可行，我试试。”
　　他内心其实很诧异，闻夕树居然在自己战斗的功夫里，想到了这一层。这么看来，这小子确实是有天赋的。
　　不是纯粹靠着闻朝留下的某种宝物，而是真有着解读局面的能力。
　　荀回没有墨迹，他很听劝，不管进言者多么强大或者多么弱小，有道理他就听，没道理就驳回。
　　他很快将各种物资用绳绑在了一起，但他还是嫌物资太少，索性的，直接将a区货架给并排绑在一起，随后他靠着惊人的力量，将好几排货架连同货物直接拖了进去。
　　明明这次是靠谋略智取，但这战斗风格，愣是给人一种简单粗暴的感觉。
　　岳云吐槽：
　　“要是可以做到，他巴不得直接把整个a区揉成一团，然后扔向b区吧？”
　　尼森点点头：
　　“这个人的力量……应该是可以做到的吧！？”
　　小金说道：
　　“感觉文哥你和荀学长组合在一起，五十多层好像也不是很难啊……”
　　闻夕树摇头道：
　　“这才开始呢。”闻夕树可不觉得这里容易，事实上，闻夕树觉得这地方比诡塔凶险多了。
　　他虽然猜到了怪物的一些特点，但这是运气好，刚好遇到了可以有时间去猜和解析的怪物。
　　刚好这超市就是这么个结构。万一换个场景，同样的怪物，他们已经死了。
　　b区，荀回拖着几排货架闯入b区，这果然换来了成效。
　　一开始植物藤蔓会攻击荀回，荀回轻轻闪避，然后那些藤蔓不经意就刮破了货架上的货物。
　　不多时……这些藤蔓开始不规则的蠕动，像是被喷了药剂的蟑螂一样开始乱跑，然后撞在墙上。藤蔓在区域空间里胡乱的鞭挞着周围，早已不像一开始那么有章法。
　　荀回感觉到，这些货物确实如闻夕树所言，能够给植物带来伤害。
　　他有信心了，更加迅猛的冲向了b区深处。
　　有了这些货物，加上他自身散发的气势对怪物的威胁……这诡异的植物处于一种矛盾状态。
　　它有限的智商，让它觉得需要进攻敌人。因为这个敌人的威胁比这区域原本的主人大得多。
　　但同时，它又不敢进攻那些对它有害的货物。
　　这一来二去，它的动作慢了下来，这一慢，也让荀回如入无人之境。
　　最终，在b区的漆黑深处，重重藤蔓守护的地方，居然出现了光。
　　那是仿佛神魄一样的东西，是这诡异植物的根基与灵魂。
　　荀回没有任何的犹豫，唤出了道具栏里一把橙色级别，五十五层掉落的剑。
　　他用剑的方式，不是刺而是抛投。
　　将全身力量聚集在手臂上，然后狠狠将剑投射出去。橙色飞剑化作一道流光，直接将朝着那抹光亮射去。
　　地面出现了一道划痕，恐怖的飞剑，直接将b区乃至超市外一百五十米的距离给切割开。
　　飞剑最终回到了荀回手上，剑身上沾染着绿色的粘稠液体，像是胆汁一样。
　　但渐渐的，化作白烟从剑身上散去。
　　荀回深呼吸一口气，知道自己已经完成了击杀。
　　击杀数，3。
　　这次是毫无意外的首领级怪物，荀回直接完成了五分之一的目标。
　　不过他也意识到得休息了，自己的杀戮值虽然还没达到上限，但也绝对不足以再杀死一只首领级怪物。
　　……
　　……
　　昏暗的超市里，终于有了火光。
　　这也是闻夕树第一次看到篝火。一行人在a区与b区边缘，篝火的光不足以传到外面去，但在里面，也能带来些许能见度。
　　篝火的火团很小，大概只有篮球大小，篝火也不需要借助柴火，视线望过去，看到的就是一团火球悬浮半米高的空中，一旦周围有地堡人，篝火就能始终燃烧。
　　而一旦周围一个地堡玩家都没有，超过二十四小时，篝火就会自动消失。
　　闻夕树一行人坐在篝火旁，每个人都感觉舒服了不少。
　　“篝火就是短暂的安全区，不能说绝对安全吧，但篝火升起的地方，会大幅度降低游荡者探索的可能性。”
　　“同时，在篝火范围里，每小时会降低百分之五的杀戮值。以及回复对应的体力值。”说话的是岳云。
　　考虑到文寻其实是第一次升篝火，岳云便将其知道的，全部告诉文寻。
　　主要是……
　　他似乎只能在这种地方做到有些存在感了。
　　闻夕树的表现完全不像是第一次进入戮塔的，目前为止，他们击杀了一只稀有种，一只精英种，一只首领级。
　　稀有种和首领级，闻夕树都有贡献。
　　荀回说道：
　　“我需要在这里睡一觉。你们几个别出去，有事情就叫醒我。还有，凡事多和文寻商量。”
　　最后一句，显然是认可了闻夕树的能力。
　　说完这话后，荀回直接闭上眼睛，倚靠着货架闭目养神，也不知道是不是直接睡着了。
　　尼森拍了拍闻夕树的肩膀：
　　“bro，你实在是太棒了，我们现在没有事情，跟我讲讲你在诡塔里的经历吧？你现在诡塔第几层了？”
　　闻夕树笑了笑：
　　“不好意思，我现在也得休息休息，等回到宿舍了，我再和你们讲。”
　　闻夕树也有样学样，靠着货架，闭目养神。他看起来是真的累了……至少其他人看不出来是装的。
　　实际上，闻夕树可没有睡觉。他只是开启了“好友聊天”。
　　篝火升起，闻夕树最想做的事情，自然就是发一句消息。
　　这一次，闻夕树的那句“在？还有人记得我么？”，终于不是发送失败，而是成功发送。
　　很快，一个头像出现在了该消息下面，那是一个刻有唐字的头像，显示为“唐已读”。
　　闻夕树顿时来了兴趣：
　　“唐蕊？”
　　唐已读。
　　“怎么不说话？”
　　唐已读。
　　“咦，怎么只有你已读？”
　　唐已读。
　　已读不回是什么鬼？闻夕树有些困惑，便继续发更多消息：
　　“说话啊，我啊，闻夕树。”
　　唐已读。
　　“雨夜屠夫！暴雨夜我们一起杀人来着！”
　　唐已读。
　　“等等，你不会忘记了吧？时间过了这么久吗？这是给我干到哪一年来了？”
　　闻夕树此时多少是有点社交悍匪了，他完全忽略了一件事。
　　……
　　……
　　暴雨倾盆，电闪雷鸣。
　　这座城市又开始下雨了。自打末日降临后，江城的雨水多少有些泛滥。
　　好在城市的排水系统足够强大，否则这种降雨量，恐怕早就该淹没一些地方了。
　　在江城的各个区域里，有一个纯粹的，仿佛黑色鸟笼一样的区域。靠近这个区域的人，会被传送到巨大的空间里，寻找各种诅咒之物。
　　游荡者很少会选择这片区域，因为鸟笼外的黑色煞气，看着比其他区域重的多。
　　它们更喜欢——超市，医院，学校，居民楼或者仓库这种地方。
　　悬浮在半空的鸟笼，就像是自然界里有着鲜艳图案的蘑菇一样，让人不敢靠近。
　　鸟笼的主人，偶尔也会离开鸟笼，吃掉一些落单的游荡者来进化自身。
　　她有着美丽的面容和羽毛，但由于已经彻底不再具备人的轮廓，她总是觉得自己很丑陋。
　　对于那场期待的相遇，她始终怀有恐惧。
　　此时此刻，鸟笼的主人，陷入了更大的恐惧里，因为让她感觉到难以理解的东西出现了。
　　“在？还有人记得我么？”
　　这消息居然直接出现在了她的视线里。
　　她整个人大吃一惊，以为是遭受到了某种精神入侵。
　　可接下来，她忽然又呆住。
　　“唐蕊？”
　　这真是一个久远的名字，上次听到这个名字，好像是很久之前了，一年？两年？还是三年？
　　末日的每一天，都是无比漫长的，她只觉得记住时间已经是一件奢侈的事情。
　　“唐蕊，我叫唐蕊啊。怎么还会有人记得我叫唐蕊呢？”
　　唐蕊已然放下了戒备，由这个名字，联想到了过往。然后她开始好奇这个人的身份。
　　“怎么不说话？”
　　原来，我可以和他通过这个说话么？
　　唐蕊有些诧异，自己果然被精神入侵了吗？这个城市里，能做到这种事情的应该很少，大家不是井水不犯河水么？
　　唐蕊还是很警惕，但同时也在想，应该怎么回复，应该从哪里回复。
　　于是对方的下一句话忽然又来了。
　　“咦，怎么只有你已读？说话啊，我啊，闻夕树。”
　　这一下，唐蕊的瞳孔开始缩扩，她轻轻歪头，如同食腐的秃鹫在打量猎物，她每次吃掉游荡者的时候，都会这么做。
　　但这一次，她是真的因为诧异和思考而歪头。
　　闻夕树？他是闻夕树？
　　“雨夜屠夫！暴雨夜我们一起杀人来着！”
　　新的聊天内容出现，几乎已经可以确定，发消息的人就是闻夕树。
　　眼里的困惑，渐渐被激动所取代，唐蕊的眼里忽然有了光。那些埋在内心深处的记忆，是她时常用来锚定自己人性的宝石，是她灵魂深处珍藏的善意。
　　“再见，雨夜屠夫的哨兵。”
　　“再见，雨夜屠夫。”
　　离别时的话语历历在目，唐蕊脸上露出了笑容，她完全想起来了。可这个时候，她忽然害怕了。
　　闻夕树，你真的来找我了啊。
　　唐蕊的手有些颤抖，那只手已经变成了鹰爪的形状，她看起来像是一只鹰身女妖。
　　“等等，你不会忘记了吧？时间过了这么久吗？这是给我干到哪一年来了？”
　　没有忘记，时间好像真的过了很久了，但我没有忘记。
　　唐蕊想要回复，可是她看到自己爪子的时候，忽然有些悲伤。
　　他那个时候，看到的还是人类时候的我。
　　但现在，我已经变成了这副鬼样子……我会吓着他吧？
　　童年的伤，确实是释怀了，但童年的经历，已经彻底定格了她内心的敏感和自卑。
　　这也是为什么，唐蕊始终没有开口。
　　而聊天很快又有了新的变化。
　　“咦，是张巍告诉你的么？”消息来自于一个有着“珍”头像的人。
　　同时，所有闻夕树的消息下面，也多了一个“珍”已读和“杰”已读。
　　……
　　……
　　闻夕树来精神了，人如果一直闭着眼睛，是真的容易睡着的。
　　闻夕树还想着，唐蕊怎么不吱声了，结果忽然出现了新的“已读”。
　　从头像来看，应该是戮·杰克和戮·珍妮佛。
　　闻夕树说道：
　　“张巍是谁？你们是杰克和珍妮佛？”
　　“是的，嘿嘿，大哥哥，我是珍妮佛。你的能力好强啊，你在哪个地方？在摩恩市吗？”
　　“我是杰克，张巍是我们救过的一个人类，地堡人。珍妮佛，他肯定不在摩恩市，不然有着这么强大的精神入侵能力，他一定会来诡楼直接找我们的。”
　　闻夕树大惊：
　　“我应该是不在摩恩市，是在龙夏的一座城市里，你们已经知道地堡了？”
　　“你惊讶的事情似乎太小了，和你展现的能力可不同啊，闻。”杰克说道。
　　“大哥哥……你也吃人吗？一天吃多少个啊？你的精神力怎么能这么强。我在摩恩市都能被你入侵。感觉你比我和杰克叔叔进化的还要快好几个层级。你能来摩恩市帮我们吗？那个臭老鼠最近投靠了一个死孩子，不知怎么就变强了，可烦了。”珍妮佛一下说了很多。
　　闻已读，杰已读，唐已读。
　　闻夕树纳闷了，唐蕊和自己喝酒时，挺敢讲的啊，杀人时也是足够癫的。怎么开始默默窥屏了。
　　他还是不知道，如同神一样降临，彻底改变一个人，将这个人过往所有的阴霾与苦难一扫而光的震撼。
　　不知道唐蕊对再次见到他的期待与谨小慎微。
　　不过闻夕树发现了一个很好玩的事情。
　　自己的聊天能力，似乎对于珍妮佛等人来说，是一种极为恐怖的能力。由于龙夏和摩恩市隔着极其遥远的距离，这也导致珍妮佛对自己的能力错估，以为自己是什么了不得的存在。
　　闻夕树想了想，对于这种他人的错误认知，但凡对自己有利，可以采取不承认不否认的态度。
　　“抱歉，我现在来不到摩恩市。我的能力只是允许我可以和你们交流，但我无法直接来到你们那里。”
　　“哦哦哦，大哥哥，你现在真的好强，要不是你那个地方太远了，我和杰克叔叔都想来投奔你了。”
　　“不，珍妮佛，你不喜欢摩恩市了吗？”杰克说道。
　　“嘿嘿，喜欢的喜欢的。我还要在这里等妈妈回来咧。”珍妮佛发出这段信息时，露出邪恶的笑容。
　　像是一个满怀恶意的孩子，露出了坏笑。
　　闻夕树寻思，貌似自己好像没办法得到这些人的帮助。
　　这个时候，忽然所有的信息下面，都出现了一个承字和一个玄字。
　　“闻夕树？我的天，你在哪里？你在龙夏么？我们在深城，你在哪里？”
　　安进承和安佑玄两兄弟居然也出现了。
　　闻夕树心说这下齐活了啊，这要是能永久保留天蝎座作弊小刀的这个功能就好了。
　　以后进了戮塔，就有正儿八经的本地土著给自己做攻略了。
　　闻夕树说道：
　　“是安家兄弟吧，安进承，安佑玄？”
　　安进承说道：“没错没错，是我！哥，这就是我给你说的，那个莫名其妙出现在奇迹大厦来救我的闻夕树！咱俩能离开荠城，多亏他和那个辣妹！”
　　安佑玄没有发言。
　　此时在深城的一处据点里，作为游荡者的安家兄弟，安进承在用意识回复闻夕树。
　　但安佑玄则是直接开口：
　　“进承，你确定么？这会不会是某个区域的家伙，在用某种手段入侵我们，想要获取你的信息？”
　　在安佑玄旁边，还有司机老吴，以及安佑玄曾经的秘书，白沐恩。白沐恩此时正在给安佑玄包扎伤口。
　　安佑玄和安进承的身体，都在不久前的一次扫荡里，被区域镇守者所伤，二人算是扫荡失败，此时躲在了临时的据点里。
　　“不，大哥，如果对方要假装，也不会假装闻夕树的……闻夕树是地堡人，是只有我们才知道的。”安进承说道。
　　安佑玄认可这个说法：
　　“只是……这都过去很久了，他居然忽然出现了？”
　　安进承立刻意识回复：
　　“你现在在哪里？那天你在荠城忽然就消失了，你和那个飙车的辣妹……忽然就走了，我还在纳闷呢，但后来我哥赶过来了！”
　　闻夕树也算是从天蝎座的作弊小刀这里，了解到了当初戛然而止的任务后续。
　　此时对于戮·珍妮佛，戮·杰克，戮·唐蕊来说，都是极为震撼的。
　　荠城？
　　见鬼，闻夕树的精神入侵范围这么广？
　　他已经和那几个神没有区别了吧？
　　大家分别确实有一阵子了……但他怎么这么强的！？
　　在杰克的印象里，当初的闻夕树虽然带回了珍妮佛，但那时候闻夕树就是个可以被他轻易秒杀的……虫子。
　　在唐蕊印象里，当初一起雨夜杀人的事情，历历在目，那个时候闻夕树虽然也具备诡异的能力，与自己产生了共鸣……
　　可当时闻夕树和自己都很弱才对。
　　自己不断猎食，才进化到了如今的程度，但闻夕树……怎么做到的，已经可以将精神入侵的范围，覆盖大半个世界？
　　此时几个实力强横的首领级心里都一个想法：
　　“这还是当初那个人类吗？他怎么能这么强？”
　　(本章完)

第一百一十章 招募与鬼新娘
　　从之前的对话里，闻夕树确信了一点。
　　这些欲塔里曾经的苦命人们，如今的戮塔首领级，也都在不断渴望变强。
　　而变强的方式，似乎是狩猎其他怪物。
　　闻夕树打算了解一下这些人的近况：
　　“杰克，珍妮佛，你们还在那栋楼里吗？”
　　回答的是杰克，杰克的文字发言显得比较正经严肃，和他黑化后那种一言不合撕人脸皮，带着怪笑的风格倒是略显不搭：
　　“当然，我们不会离开这里，这里很好，每天都有老鼠肉吃，还有很多其他游荡的怪物，摩恩是一座有趣的城市，这里住着太多病态的人，我们喜欢吃掉它们。”
　　所有人都是秒已读。聊天群此时氛围正热。
　　闻夕树不禁在想，如果能锁住组队功能，锁住聊天群功能，再来个传送功能……
　　那么，自己算不算一方霸主了？别的势力是在某个城市慢慢往外扩散，而自己则是各个不同的城市，自由扩散。
　　当然，天蝎座的小刀得升级，才可能达到这一点。
　　第二个回答的是珍妮佛：
　　“我还是很喜欢和杰克叔叔一起待在摩恩市啦，嘿嘿，我们有属于自己的楼，日子过得还是很温馨的。就是我偶尔还是会想要去看看。”
　　这发言让深城的安家兄弟很羡慕。
　　此时的安家兄弟，算是几个人里最弱的首领级，毕竟首领与首领之间，也有巨大的差距。
　　他们一听到有楼，就知道对方和自己这种疲于奔波，到处游荡的野鸡首领不同。
　　安佑玄很愧疚，这么久了，还是没办法入侵任何一栋楼，因为深城的怪物太多了。
　　深城属于龙夏沿海的一座城，对标的是自由国的硅城。这座城也是出了名的卷，在这里昔日的灯红酒绿和巨大压力下，也滋生出了不少扭曲的怪物，他们或许是某大厂员工，或许是某新企业的老板，又或者是外地来的打工仔。
　　唐蕊默默聆听着，心里想的是，他果然认识好多人啊，他原来有这么多朋友的。
　　反倒是闻夕树觉得，还是人太少了，没有那种一不留神就99+的热闹感，革命尚未成功，还得努力啊。
　　“你们说的老鼠怎么回事？那个男孩又是怎么回事？”闻夕树问道。
　　“是狮子座啦，不是我们能惹得起的，狮子座喜欢招募那种声势浩大的领导者，老鼠本来快被我们吃掉了，结果老鼠头子居然被狮子座招募了。得到了一部分力量的老鼠，现在让我和杰克叔叔应对起来，比较麻烦。”
　　还是珍妮佛在回答：
　　“虽然依旧不是我们的对手，但老鼠的变强，也改变了摩恩市的格局。”
　　狮子座……这就提到星座了么？
　　闻夕树其实也想到了，或许进了戮塔，就能直观的解锁某些信息。他现在又解锁了一个星座的信息。
　　处女座或许和女性有关，双子座和有着特殊羁绊的双人有关，而狮子座，则是喜欢那种拥有庞大势力的。
　　“你们知道这些星座之名拥有者的情况么？比如狮子座，双子座什么的。”
　　“我们只知道，它们是神。它们似乎被某种规则约束，不能直接参与战争，它们的力量影响着整个世界，到处招募着符合它们招募特质的人。”
　　“战争是通过底下的人来打的，但某些极端情况下，它们也会出手。它们的力量，似乎比一个区域里的红房子还强一些。但也说不好，有些红房子也很可怕。”
　　闻夕树为了不让自己的高人形象受损，没有询问红房子是什么。
　　但在聊天群里是大佬，在篝火旁却是实打实的萌新。他在超市里忽然睁开了双眼：
　　“对了，荀学长，我之前听别人说，戮塔里有一个红房子的概念，是什么意思？”
　　荀回说是在睡觉，其实也只是闭着眼睛养神，听到闻夕树这么问，他皱起眉头：
　　“你听谁说的红房子？”
　　在荀回印象里，红房子是一种极为贴切的口语形容，不存在于任何书面记载里，而只有真正见过红房子的人，才可能会用如此口语化的形容来讲述。
　　但见过红房子还能活下来的人，可是非常少的。大家通常不用红房子来形容它们，而是直接称呼其为——主宰级。
　　闻夕树瞎话都懒得编：
　　“秘密。”
　　荀回冷冷说道：
　　“可以告诉你们，但见到红房子最好远离，不，是一定要远离，最好不要见到。所有的大楼，比如超市，比如某栋居民楼的某一层，或者一整栋，都可以看做一个或者多个区域。”
　　“而一个区域的黑色雾气越浓，说明这个区域的怪物越强，规则也越诡异。”
　　“但这些都是黑房子，如果看到诡异的血色雾气笼罩，那就得小心了……因为这便是红房子，里面住着的，是主宰级的怪物。”
　　“也是现阶段已知的，进化等级最高的怪物，它们的力量很可怕，即便是我，也不敢去挑战它们。”
　　“或许只有校长可以做到独自对付它们。”
　　其他人也是第一次听说，每个人都知道主宰级，但红房子这个说法，对他们来说也挺新鲜。
　　闻夕树说道：
　　“好的，大佬，你继续休息，我也继续休息。”
　　闻夕树闭上了眼睛。
　　此时聊天频道里，又多了几条聊天记录。
　　来自安进承的发言：
　　“原来你们那边也有红房子啊，我们这里也有。而且最近……最近我发现了红色游荡者，还好它只是游荡，不然我们这里得有两个红房子了。”
　　又是全员秒已读。
　　唐蕊一听到红色游荡者，也顿时警惕起来，因为不久前，她也看到了红色的雾气缓缓移动，来到江城，最终又离开了江城。
　　红雾所过之处，其他游荡者，来自部分区域，所有生机都灭绝了。
　　她当时也生出了极大的危机感。
　　作为黑房子的主人，她的鸟笼在当地属于没有什么游荡者敢碰瓷的，但她也清楚，自己和红房子还有很大差距。
　　她也不知道需要吞噬多少怪物，才能让黑色雾气缠绕的鸟笼，生出猩红的光。
　　“咦，那个头像是承字的哥哥，你们在哪里呀，为什么你们的发言，我们也可以看到？我刚刚就想问了。”
　　回答问题的是安佑玄：
　　“我们在深城，龙夏这边的一座沿海城市，应该是闻夕树的精神力量，构建了一个与他有关的信息渠道，我们的共同点之一，恐怕都是在人类阶段和闻夕树接触过。这需要非常恐怖的精神力量。闻夕树……你现在已经是红房子的水平了吧？”
　　杰克说道：
　　“也就是说，他不是在入侵我们单独的某一个，而是入侵了我们所有人，同时，还能做到让我们彼此入侵对方……真是可怕。即便在红房子里，也是最顶级的存在了吧？”
　　闻夕树心里还挺乐呵。就和荀回聊个天的功夫，众人都把他和主宰级联系到了一起。他乐于见到这个效果。
　　闻夕树说道：
　　“我也只是在尝试，没想到成功了。我没有和红房子交手过，我的水平我自己也不清楚。我其实觉得自己很弱小。”
　　众人都觉得闻夕树在谦虚。
　　摩恩市的杰克说道：
　　“以你的能力……应该可以做到轻易的使用弹幕召唤了吧？”
　　闻夕树这下有点为难了，他其实很想请教一下杰克的，关于精神弹幕的进阶使用方法。
　　这序列力量是杰克赠予自己的，现在他表现出的位格，比杰克高了好几级，在所有人认知里，闻夕树已经是更高级别的大佬。
　　于是闻夕树有点被架高处下不来的感觉。
　　“我还在摸索，需要用到弹幕力量的地方还不是很多。也许我们可以交流交流？我还是很愿意挖掘这股力量的。”
　　闻夕树决定不能放过这种机会。
　　但杰克却说道：
　　“那只能你自己摸索了，我已经失去了这种能力。我赋予你的力量，是唯一的。这种力量赋予你之后，过一阵子就会从我身体里消失。”
　　“这是感激你带回珍妮佛。不过现在想想，我真是太傲慢了，我居然认为一个红房子水平的强者，会需要我的那点微末力量。”
　　闻夕树：？？？？
　　杰克，我的97分同频好兄弟，别啊，我还指望你告诉我怎么完全掌握精神弹幕的力量呢！
　　诡异序列37，很可能是闻夕树很长一段时间里，能够接触到的最强序列。这大概率是因为第一次登塔加癫骰三高给予的极品属性。
　　闻夕树还是很希望能找到正确说明书的。
　　好在杰克还是靠谱的，它想了想，虽然闻夕树现在已经是高攀不起的存在，但总归精神弹幕也不是什么臭鱼烂虾的力量，万一能用到，将来闻夕树也会感念自己的慷慨。
　　杰克说道：
　　“不过倒是有些弯路，你可以不用走，也算我的一点心得，大概率对你没用。”
　　闻夕树认真听着。杰克继续讲述：
　　“有些时候，我会因为不想让敌人知道我内心所想，刻意的压抑我的情绪，不让弹幕出现。”
　　“但事实上，只有处在真正极端状态时，弹幕的力量才能发挥到最大。这也是我能告诉你的了。以你的能力，想必很快就能参悟。”
　　“但话又说回来……你来自地堡，又有着堪比红房子级别的力量，能把你逼入极端恶劣环境的人，应该也只有那些红房子，和神了吧？”
　　话题又回到了神这里。
　　闻夕树其实很想继续聊聊弹幕的事儿，但他忽然想起来一件事：
　　“说起来，你们几个人，见过双子座么？”
　　双子座在闻夕树印象里，总是会招募这一类特质的人：拥有一个很好的朋友，或者爱人，亲人。总之两个人彼此视对方为最重要的人。
　　这些星座之名的拥有者里，闻夕树现在对天蝎座和双子座最有好感，所以他很想知道，符合双子座招募特质的安家兄弟和珍妮佛杰克，是否见过双子座。
　　安佑玄说道：
　　“见过。”
　　杰克也回答道：
　　“见过。”
　　闻夕树说道：
　　“双子座对你们做了什么不好的事情吗？”
　　安佑玄说道：
　　“并没有，某种意义来说，他是能够为我和进承带来帮助的神，是他赋予了我们一些力量，加速了我们的进化。双子座是最弱的星座，这是他亲口说的。”
　　闻夕树对此还是非常感兴趣的：
　　“双子座居然是十二星座垫底么？”
　　杰克显然知道的更多：
　　“目前来看是这样的，双子座和其他人不同，双子座本该是两个人，完整的双子座，力量是很强大的。可目前双子座缺了一个人。”
　　“这也导致，他的力量严重流失，成为了十二个神里最弱的那个。原本那只臭老鼠，实力远远不如我们，甚至都不敢靠近我和珍妮佛。”
　　“但现在，因为得到了狮子座的力量，那只臭老鼠的实力已经开始渐渐逼近我和珍妮佛。”
　　“不过我和珍妮佛暂时还未得到双子座力量的加持，因为我们遇到他的时候，他似乎很虚弱。”
　　“他的力量被另一半分走了许多，他之所以来找我们，只是希望我和珍妮佛能够始终珍视对方，同时告诉我们，将来还有机缘会出现在摩恩市。虽然未能从他这里获得力量，但他的这番话，很对我胃口。”
　　“我并不讨厌这个最弱的神。”
　　杰克的话，还真给了闻夕树不少信息。
　　十二星座在大多数时候不能直接出手，它们通过影响各种规则，招募势力，底下的势力才是三塔战争的主力。
　　而十二星座死掉任何一个，其余十一个星座都会变强。现在看来，双子座是最危险的。
　　但这个时候，双子座居然还“分开”了。
　　这让闻夕树觉得颇为奇怪，这种时候，难道不该是想办法紧密结合在一起，发挥最大的力量么？
　　双子座在谋划什么呢？
　　从双子座劝杰克和珍妮佛彼此珍视来看，组成双子座的两个人，不管是朋友也好，兄弟也罢，又或者情侣？他们的感情总归是很好的才对。
　　可这个时候，双子选择分开，这就进一步加大了他们单独个体被其他星座击杀的可能性。
　　闻夕树觉得这不符合逻辑，除非分开的收益更大。但这种收益，恐怕只有双子座自己知道到底是什么了。
　　闻夕树说道：
　　“那个双子座……能描述一下长什么样子么？”
　　这次只有杰克的回答：
　　“戴着面具，看不出样子。它对于我们来说，也同样神秘。”
　　闻夕树现在心里有数了。这些人能够知道地堡，看来也是从星座口中得知。
　　他又问道：
　　“其他星座呢？有招募过你们么？”
　　珍妮佛说道：
　　“处女座招募过我诶，但她要求我离开杰克叔叔，我拒绝了。后面就没有了。”
　　闻夕树默默记下这些信息。
　　已知的几个星座，目前看来，都有自己的“信徒”。这些信徒必须符合某些特质才可以被他们招募。
　　而有些人，具备好几种特质。
　　比如珍妮佛，同时满足了处女座和双子座的招募特质。但如果珍妮佛选择了双子座，处女座便无法再招募珍妮佛。
　　除非，珍妮佛舍弃掉与杰克的羁绊，不再符合双子座的要求。那么处女座就可以重新招募珍妮佛。
　　而自己在欲塔二十一层做的事情，其实就是给双子座扩军了。
　　因为如果杰克与珍妮佛没有在一起……那么杰克就不符合双子座的特征，杰克可能会被天蝎座，或者其他某个星座招募。
　　珍妮佛则会被处女座招募，或者……原定的轨迹里，珍妮佛被杀死。在逆七大厦里，闻夕树也改变过很多轨迹，导致属于天蝎座的安荣在，被双鱼座招募。
　　同时，原本不属于双子座的安家兄弟，被救下来后，也归于双子座。
　　“原来，地堡玩家是切蛋糕的刀……这么看来，我个人的战绩，偏向于帮双子座啊。”
　　虽然没有见过双子座，不知道对方到底性格如何，但有一点，杰克不讨厌，那么自己大概率也不讨厌。
　　“可惜，它是十二个里最弱的。”
　　闻夕树其实觉得这里头是有一点不对劲的。
　　根据丁咚的说法，在他还是凤凰座的时候，印象里，兄弟姐妹一共十七个。
　　而凤凰座，武仙座，麒麟座，天琴座，天狼星座，已经占据了五个。那么剩下的就是十二个。
　　可如果双子座是双生子，是两个……那兄弟姐妹不应该是十八人么？
　　闻夕树略微琢磨，觉得双子座真的很神秘，或许这个双子座，是从单独的一个人，分裂成了两个人？
　　当然，这一切都和他没有太大关系。
　　“你询问我们这些神的事情……是你已经开始参与到它们的战争之中了吗？你该不会要狩猎双子座吧？”杰克问道。
　　闻夕树说道：
　　“当然不是，我和双子座关系还行。目前只是和这些星座之名拥有者打过交道，与他们中的个别短暂交手过，互有胜负吧，说起来，能够与你们建立连接，也是因为其中一个人的战利品。”
　　头可断血可流，逼格不能掉。
　　闻夕树这番话说出来，杰克，珍妮佛，安家兄弟，唐蕊，全都陷入了沉默里。
　　他们属实是想不到，闻夕树是这个层面的存在。他能与那些家伙互有胜负？甚至还从他们手里拿到了战利品？
　　聊天频道安静了好一会儿。
　　闻夕树很清楚，吹牛皮一定得有目的，不能干吹，不能为了快感而吹。所有吹牛皮，都是为了增加个人价值。
　　闻夕树说道：
　　“其实我联系各位，是因为我的处境也不怎么好，我和双子座现在处境很相似。我也处在虚弱状态。”
　　“这次其实只是一个尝试，下次说不定我就无法再与各位联系。等到再次与各位建立联系时，也不知道是多久以后了。”
　　这个时候，始终没有发言的唐蕊，终于发言了：
　　“你需要我做什么？”
　　所有人秒已读。
　　“咦，唐，你终于发言了呀，你是哥哥还是姐姐啊！不会和我一样，也是小孩子吧。”珍妮佛说道。
　　“这是哪位大佬？”安进承问的还是比较谨慎。
　　唐蕊没有说话，她在等闻夕树回复。
　　这一瞬间，闻夕树似乎明白了些什么。
　　他前面展露逼格，让杰克等人以为自己有多强的时候，唐蕊始终没有发言，但当他表示自己很虚弱，需要帮助的时候，唐蕊才开口。
　　直接了当的询问自己，需要她做什么。
　　闻夕树明白了。
　　那场暴雨夜里，唐蕊看起来很洒脱，是因为唐蕊喝了酒，且在交换记忆后，在自己的言语蛊惑下，情绪上涌，上头了。
　　她的确做了疯狂的事情，也的确打破了许多心劫。可过往的经历，依旧让她敏感多疑且自卑。
　　这样的人，往往不会在你最耀眼的时候出现，她会担心给你添麻烦。但在你最黯淡的时候，她反而才敢靠近你，默默贡献她的力量。
　　“我可能会面临某些危险，可能需要各位的帮助。”
　　“好，我帮你。”
　　闻夕树的消息发完的瞬间，唐蕊就同意了，秒回了信息。
　　“你曾经去过鸟笼，你还记得么？你是唯一一个挑战鸟笼后成功生还的人。我在那里，留过一封信。”
　　闻夕树当然记得。“我记得的。”
　　唐蕊的信笺，携带这个道具进入戮塔，会增加自己出现在唐蕊附近的可能性。
　　但这封信，其实还有另外一个功能。唐蕊很快回复道：
　　“闻夕树，你带上它，我来找你，无论何时何地。”
　　字很短，但分量很重。
　　闻夕树有一种，哪怕此时自己在世界另一边，唐蕊也会毫不犹豫动身的感觉。
　　这反而让闻夕树有点不自在。
　　安家兄弟，杰克与珍妮佛，都感觉到了这个“唐”似乎对闻夕树有很深的感情。
　　恐怕闻夕树对唐的帮助，是刻骨铭心的。
　　同时他们意识到一件事，唐似乎是几个人里，除开闻夕树外能力最强的一个。
　　他们的判断依据是——唐能够通过一封信，锁定闻夕树的位置，
　　【已开启对唐蕊的招募任务，具体细则前往接引人处查询】
　　提示忽然出现，这让闻夕树有些懵。这居然就开始了招募任务么？
　　看来和其他人不同，在招募唐蕊这件事上，闻夕树其实约等于早就完成了，只是差个临门一脚。
　　安家兄弟，杰克与珍妮佛，其实都还有所顾虑。恐怕还得有后续的动作，才能开启招募他们的任务。
　　闻夕树只希望这个任务别太难。
　　“如果你有需要帮助，在我们力所能及范围内，我们一定会帮你的。”杰克说道。
　　“是的，我和进承也是。”安佑玄说道。
　　与唐蕊还是有所差别。这俩人都加了一个“力所能及”，以免把话说死。与唐蕊这种义无反顾显然不是一个性质。
　　好感度到底还是差点意思啊，闻夕树寻思着。
　　“好的，我需要休息一下，接下来你们可以继续聊。这个信息渠道，我会继续保留一阵子。”
　　“唐蕊，谢谢你。在需要你帮助的时候，我不会跟你客气的。”
　　闻夕树暂时停止了聊天。因为再聊下去，对方也无法支援自己。目前看来，不存在任何手段能够让这些首领级们与自己见面。
　　但万幸的是，天蝎座的这把刀还能继续升级。
　　“得想办法多开发这把刀，找到这把刀的升级途径才行。”
　　……
　　……
　　时间一分一秒过去，不知不觉，闻夕树已经在篝火旁待了四个小时。
　　闻夕树多少觉得有点可惜，受限于层级，顺滑的第一个效果消失了。在这么高的层级里，自己总共只完成了一次击杀。
　　所有人都在聊天。
　　岳云小金等人聊着各种学院里的趣事，在闻夕树的聊天频道里，安家兄弟也和杰克珍妮佛搞起了外交，开始有一茬没一茬的聊着。
　　聊天频道对于他们来说，还很新奇。这些带有戮之名的生物，由于各种畸变和进化，有些甚至已经无法发出人类语言，所以它们也很少交流。
　　整个末日世界，似乎只有两种关系——入侵者，守卫者。
　　闻夕树没有窥屏，因为那个“已读”实在是很醒目。
　　荀回则是安安心心的在休息。
　　篝火温暖，让此时的超市里，有一种不属于末世的宁静。
　　“你们说，戮塔世界还有人类吗？”岳云问道。
　　“这个地方不可能还有人类吧？”尼森接过话题。
　　小金思考了一会儿：
　　“我爷爷说还有的。只是很少，爷爷说这个世界还有一个人类聚集点，叫方舟。”
　　闻夕树来了兴趣，他睁开双眼，想要询问这个话题。
　　但这个时候，荀回忽然也睁开了双眼。与闻夕树不同的是，荀回的双眼里满是戒备。
　　“不要说话……有游荡者来了。进化等级很高，至少是精英种。”
　　所有人都安静了下来。
　　闻夕树看着荀回，荀回的目光望着篝火。
　　篝火漂浮着，依旧温暖，依旧散发着淡淡的金色光泽，将原本一片漆黑的地方，照亮了一角。
　　荀回比其他几个人有经验，如果篝火消失，说明游荡者锁定了目标。相反，如果篝火还在燃烧，那么游荡者很可能只是靠近了这里，然后路过这里。
　　几个人都屏息凝神，没有发出声音。
　　荀回听到了不远处传来的唢呐声，他皱起眉头，这唢呐声让他想起了阿尔伯特说过的鬼新娘。
　　那可是险些让阿尔伯特这个老疯子晚节不保的怪物。
　　唢呐声很快连闻夕树等人也听到了。
　　这声音，听着似乎九分荒凉一分喜庆，糅杂在一起，就有一种怪异的瘆人感。尼森最怕的就是这个，龙夏的一些元素让他敬畏，畏大于敬。
　　很快，闻夕树等人闻到了某种烧纸钱的味道。
　　那种特有的白事的香火味，几乎就印证了荀回的猜测。
　　冥白色的领域慢慢进入超市范围里，如果超市里没那么漆黑，就能看到a区的货架，渐渐被某种冷白色给笼罩。
　　但篝火并未熄灭。
　　唢呐的声音越来越近，篝火却始终没有熄灭，又过了好一会儿，唢呐的声音渐渐远去，那烧纸钱的气味，也在慢慢的变淡。
　　远处传来的寒冷气息，一点一点消失，那冷白色的领域，终究没有触碰到篝火。
　　好一会儿后，荀回才松了一口气。
　　随着他这一口气吐出来，所有人才意识到，原来还是可以呼吸的。
　　尼森感觉后背全是汗，小金和岳云也没有好到哪里去。
　　闻夕树用很小的声音说道：
　　“我们是不是安全了？”
　　荀回轻轻点头：
　　“或许是的。没想到会在这里，遇到鬼新娘的队伍。”
　　那唢呐声虽然渐渐远去，但依旧能够隐隐听到。每个人都心有余悸，闻夕树却来了兴趣：
　　“荀学长，讲讲看？鬼新娘是怎么回事？”
　　荀回没有隐瞒：
　　“你前面不是问红房子么，鬼新娘算是游荡的红房子，在诡塔里，她很可能是某座城市里，一个带着巨大怨念的女人。”
　　“如果有机会，你可以从诡塔处瓦解她。”
　　闻夕树捕捉到了关键点：
　　“意思是，即便是你，也不能在这种地方杀死它？”
　　荀回不否认：
　　“我没有把握，其实鬼新娘还没有达到真正的红房子级别，但相比于其他的戮塔生物，鬼新娘有着十六个抬棺材的仆人。”
　　“这十六个仆人，每一个都是精英种里的佼佼者。她自身没到主宰级，但绝对比寻常的首领级厉害。”
　　闻夕树有点明白了：
　　“所以，要打败她，就等于要打败十几个精英级，和一个首领级……她的难点在于下属很多？”
　　荀回说道：
　　“是的，那些精英种，其实是她的一部分怨念。她的下属非常多非常多，可不止那十六个，她能够召唤出一座小镇。一个曾经被她屠杀的，满是怨灵的小镇。里头，说不定有上百个精英种？”
　　“而且这些精英种，杀不死的。”
　　“这才是最可怕的地方，之所以杀不死，是因为她的那口棺材……按照老头子说的，棺材是连通她精神世界的一个入口，只要她还躲在棺材里，她就是无敌的。”
　　“如果遭惹到她，她会从棺材里召唤出小镇里的怨灵攻击我们。要打败她，就得进入棺材里，她的精神世界中，找到她的本体。”
　　“校长阿尔伯特这么做过，但他没找到，而且他强烈不建议能力太低的人进入里面，否则会被吞噬。”
　　岳云彻底听懂了，他顿时感觉到了这鬼新娘的无解。
　　这新娘躲在棺材里，而普通人不可能去棺材里找她的本体，那是一个充满怨气的世界。
　　迄今为止，只有老校长能够靠着变态的实力，硬刷精神世界的鬼新娘，但由于对方藏起来了，老校长也没找到。
　　所以老校长没有杀死她，她奈何不了老校长，老校长也没有时间慢慢磨。老校长尚且如此，其他人就别提了。
　　目前来看，其他人如果进入精神世界，必然会被吞噬。
　　这就让鬼新娘成了无解的存在。
　　荀回继续轻声说道：
　　“她到处游荡，也不占据某个据点，有时候会直接吞噬一些据点里的区域镇守者。”
　　“久而久之，她的精神世界，已经变得快要接近红房子了。可以肯定的是，现在棺材里的世界，绝对比老校长那会儿时还要扭曲。”
　　“我在篝火这里休息了四个小时，我的杀戮值倒是允许我击杀第二个首领级存在，但我没有这把握打败她。更不可能进入棺材里打她。”
　　“那些精英种，数量一旦多起来，我能自保但绝对顾不上你们。万幸……她这次没有吞噬这里。”
　　小金岳云尼森都是倒吸一口凉气，这五十多层的戮塔世界也太可怕了，找了个隐蔽地方升篝火，都还可能撞见顶配首领级存在。
　　路上的随便一个游荡者，都可能是他们“杀不起”的存在。
　　但闻夕树的反应，和众人不同。
　　闻夕树在这个过程里，首先问了一下“聊天频道”的人。
　　“你们知道鬼新娘么？”
　　第一个是唐已读，随后是杰克，珍妮佛，安家兄弟。
　　杰克说道：
　　“什么鬼新娘？”
　　安家兄弟也表示：
　　“不知道。”
　　只有唐蕊说道：
　　“它曾经来过江城，是不是十六个人抬棺的那个？队伍里有人吹奏着唢呐的。”
　　闻夕树没想到唐蕊所在的地方居然也遇到过，这是否说明，这里和江城没那么远？
　　“对，就是这个，厉害吗？唐蕊，你和鬼新娘比如何？”
　　“不知道，但本体应该比我弱不少，它主要是那口棺材很厉害，非常厉害。如果没有那口棺材，我能吃掉它。但那棺材与它结合在一起，就让它有了小红房子的水平。”
　　“那口棺材，其实也是她的阻碍，她猎杀的怪物，似乎有一部分是归属于棺材的。所以它进化的比较慢。”
　　“我没有尝试与它为敌，但时间足够的话，我认为我会比它先进化成红房子。不过如果将它与棺材看做一个整体，那我承认，这个整体的进化速度，强过我不少。”
　　唐蕊的实力，让闻夕树震惊。戮塔升格之后，唐蕊似乎比杰克还厉害？
　　此时安家兄弟也惊了。
　　原来这个唐头像的人，实力居然这么可怕么？显然，同为游荡种，安家兄弟目前自然进化程度比不上鬼新娘。
　　“你问这个，是遭遇了鬼新娘么？”唐蕊问道。
　　“是的，我打算猎杀它。”
　　“好，祝你好运。”唐蕊说道。
　　其实唐蕊很想说，那新娘也是个可怜人……可转念一想，这个世界游荡着的怪物，或者区域镇守者，哪个不可怜呢？
　　至于要杀死一个首领级，她觉得以闻夕树目前的能力，想必是很轻松的。
　　其余人只感觉，这俩人的态度似乎过于轻描淡写了些。
　　……
　　……
　　要杀死鬼新娘，当然不轻松。
　　闻夕树也只是觉得，可以尝试尝试。
　　“是这样的，荀学长，唢呐声还没有远去……你现在的杀戮值也足够杀死一个首领级，要不要考虑我们一起猎杀鬼新娘？”
　　这话一出口，岳云和小金都怀疑文寻疯了。
　　“文寻，你知道你在说什么吗？”
　　“bro，咱们……活着不好吗？”
　　“哇……哇，哇。”小金一时间不知道说什么了。
　　荀回看向闻夕树：
　　“你找到鬼新娘的机制弱点了？怎么可能。”
　　闻夕树摇头：
　　“我又不是开挂的，我怎么可能从这么简短的介绍里，找到她的弱点，要是在诡塔里，我倒是有把握。这种怨气很强的怪物，往往无法绕开她内心纠结的东西。”
　　“所以很容易就拼凑出她的过往。但这是戮塔，干架的地方。”
　　荀回说道：
　　“所以呢？给一个我们不是去送死的理由。”
　　“我得问一下……假如她暴露出本体，你有把握短时间击杀她么？”闻夕树问道。
　　“有。”
　　荀回说的斩钉截铁。
　　闻夕树笑道：
　　“那就好，怪物的强大，还是得依靠自身才行，它的能力主要来源于道具，且进化的口粮一部分也给了道具……”
　　“那么没了道具，它就不那么难对付了。学长，只要你有把握，我们就没问题。”
　　荀回内心无比诧异，但表情还是那副硬汉表情：
　　“你的意思是，你能将她从棺材里引出来？”
　　“是逼出来。”闻夕树纠正。
　　“我能够将她从棺材里逼出来，让它回不去棺材里的世界。”
　　荀回第一次露出惊讶。
　　反倒是岳云，已经感觉没那么好惊讶了。他现在觉得自己和文寻不是一个档次了。
　　荀回说道：
　　“我猜，这也是你的秘密？”
　　闻夕树笑着点头：
　　“诡塔给了我不少好东西，但确实得保密。”
　　荀回嗯了一声：
　　“我可以不过问，因为我也有秘密，但如果你错估了你秘密的能力……你得知道，你们几个都会死在那里。”
　　荀回有“无我”，他怎么都不会死，总归有自保能力。
　　他当然不介意杀死鬼新娘，鬼新娘已经算是一小部分红房子水准，死后说不定会爆出很好的道具，甚至杀戮序列。
　　只是以他的实力，大概率胜算低于三成。
　　但如果真能将其从棺材里逼出来，那就是另外一回事了。
　　可以说，即便是他目前能抵达的最高层五十九层的那些地方，鬼新娘也算是佼佼者级别。
　　闻夕树说道：
　　“试试嘛，既然学长你有把握能够自保，那我总归不至于犯错让戮塔第一人死去。至于我，也不是第一次搏命了。”
　　“我的重心肯定在诡塔，所以要让我的第一次戮塔行，尽可能奖励高一点。”
　　荀回喜欢这种和老校长还有闻朝一般的疯癫劲，他说道：
　　“小金，岳云，尼森，你们三个待在这里，文寻，我们灭了它去。”
　　(本章完)

第一百一十一章 全塔首杀和闻朝花时间论
　　荀回和闻夕树真的离开了超市。
　　荀回最后的那句话，其实是对岳云等人的人身安全负责。即将开始狩猎的，是首领级里的巅峰。
　　如果不能贡献核心作用，就没有带上他们的必要性。
　　荀回的做法是合理的。
　　但沦为背景板的感觉真的不好。小金第一次有一种挫败感。
　　“哇，这种感觉，还是头一次有啊。”小金蹲在篝火旁，脸上还带着笑容，但眼神里有些不甘和难过。
　　尼森倒是比较好想，他说道：
　　“文的能力，好像高过我们一大截。他和荀学长在一起，简直像是搭档一样。”
　　岳云握着拳头，他有愿意努力的觉悟，也敢于拼命，来到这里之前，他没有挑选保命的道具，而是选了武器，那就是他想要证明自己的勇气。
　　可现在，他有一种成了累赘的感觉。
　　小金说到底只是个孩子，他虽然一直很听爷爷的话，没有自傲，没有看不起其他人，可内心深处，小金是知道自己的天赋的。
　　也许将来，他会和荀学长一起，成为戮塔最强的组合。但现在，他发现自己好像连帮忙都帮不上。
　　尼森似乎感受到了这种氛围，拍了拍手：
　　“嘿，bro，不要气馁呀，文是我们的朋友，朋友表现的好，我们应该感到高兴！”
　　“如果我们早早超越了所有人，那等待我们的，一定还有更大的烦恼，现在，我们应该庆幸的是，我们只需思考，要怎么努力追赶文就可以了啊！”
　　尼森露出一口大白牙，他一直都是队伍里最欢乐的那个。
　　岳云看着尼森这傻乐的表情，点点头说道：
　　“你的心态比我好。”
　　他其实不怎么需要被安慰，岳云虽然有那么一点受打击，可并无沮丧。尼森这么一说，他也很快想开了。
　　尼森笑道：
　　“我其实也想过，我有没有可能是万中无一的天才，但是吧，来到戮塔学院我发现了，比我厉害的人还挺多，那没办法，只能换个思路了。”
　　岳云摇头道：
　　“我们只是天赋不如文寻，但不代表我们就是什么臭鱼烂虾。尼森，我们得加油。小金你也是，别觉得沮丧，你比我和尼森还要厉害，甚至……宫本义树都不如你。”
　　小金倒是真有点受打击：
　　“哇，云哥，尼森哥，你们真好。可是我……我这次一点忙也帮不上。”
　　岳云说道：
　　“荀学长卡在五十九层也有一阵子了，如果现在的我们帮不了忙，那就以后帮忙。”
　　“而且文寻的一切，是他在诡塔里搏来的，赛道不一样，我们不好说，如果有心情在这里委屈，倒不如我们一起来复盘反思一下，前面那个叫名字的怪物，为什么文寻可以做到找到弱点，我们不可以？”
　　“或许我们应该学习一下他的思维方式？”
　　小金抬起头：
　　“啊……对！爷爷和我说过，如果遇到比我厉害的人，就要好好学习他的优点！”
　　岳云点点头，招了招手。
　　三个人聚在一起，开始慢慢复盘当时的情景。
　　岳云看到了天赋的差距，但他始终坚信，自己的努力，一定会换来成果。
　　……
　　……
　　荀回和闻夕树，此时在这座未知城市的街道上。
　　远方浓雾里，偶尔会有一些巨大的身影浮现，偶尔也会遇到一些一闪而过，仿佛幽灵一样的怪物。
　　但二人的注意力，始终在最前面的“抬棺”队伍上。
　　“荀学长，我有个问题。”闻夕树看着前方那群抬棺人。
　　他们现在距离鬼新娘大概两百米的距离。二人没有立刻动手，他们打算先观察观察，免得动手的时候，周围出现了其他怪物，成为了黄雀眼里的螳螂。
　　“问吧，长话短说。”荀回还不确定现在是否适合动手。
　　但如果有了机会，他也不想因为谈话而耽误。
　　“你应该没有把握对付它吧？但我这么一提，你好像也没怎么犹豫，是战利品会很丰厚吗？”闻夕树说道。
　　荀回凝望前方：
　　“你想问的是，首杀吧？”
　　闻夕树点头：
　　“对。确切来说，是首杀这个概念，引发的时间机制的问题。但您可以先和我讲讲首杀。”
　　荀回目光始终没有偏离半分，此时他观察着每个抬棺人的动作。
　　“在戮塔，如果你是第一次击杀某个怪物，会算做你的个人首杀，个人首杀会有高昂的经验，让你的戮塔等级提升。”
　　“换句话说，戮塔会鼓励你击杀不同种类的怪物。”
　　闻夕树说道：
　　“可每个怪物都不一样，这个世界本就不存在相同的生物吧？”
　　荀回说道：
　　“这是你们文化课老师要教的，关于进化方向的，总之，击杀拥有不同进化特质的怪物，就算你的个人首杀。”
　　“以常态种举例，比如我之前去过的燕京，大多数常态种都很相似，这些相似的常态种，往往都是群体活动。这里头虽然有一些个体差异，但都算做同一种怪物。”
　　“但如果地方换成深城，群体活动的常态种，又呈现出了另外的进化方向。这就算做一种新的怪物。”
　　闻夕树大概懂了：
　　“那稀有种呢？”
　　“稀有种被判定为不同个体的可能性就更大，然后是精英种，每一个精英种，你都可以看做是首杀，很少有那种一模一样的精英种，稀有和精英，代表着它们往往有着独特的进化路线。”
　　“就好比前面的抬棺人，十六个，别看它们造型相似，但能力各有不同。”
　　荀回的解释还是很到位，闻夕树也弄清楚了：
　　“所以我应该尽可能击杀稀有种，甚至精英种。获得首杀的概率就很高。”
　　荀回说道：
　　“是这个道理，但前提是你能做到。记住，万一哪天你杀死了某个首领，不要以为你就能稳赢首领之下的精英种。”
　　“因为独特的进化链，你不知道会不会哪个下级怪物，刚好就有克制你的能力。”
　　闻夕树深以为然，相生相克这个道理他是懂的。
　　荀回继续说道：
　　“当然，个人首杀掉落物品的概率也会增加。不过这不是吸引我的原因，我之所以愿意赌一把，首先是我相信你不会拿性命开玩笑。”
　　“其次，我想完成三塔首杀。那是比个人首杀要更稀有更难以做到的。”
　　闻夕树说道：
　　“就是说，你得遇到一个所有人都没有击杀过的怪物……对吧？”
　　荀回点头。
　　此时的鬼新娘，停在了一栋废弃的商业楼门口。看起来像是要与这里的区域镇守者发生冲突。
　　荀回说道：
　　“个人首杀其实大概率还是不掉落物品，只是增加概率，以及高额经验。如果是三塔首杀，那就不一样了，掉落物品的概率会大幅度提升。”
　　闻夕树其实想问的就是这个，涉及到时间线机制的。他神态认真起来：
　　“学长，你的意思是，你得杀死一个从来没有别人杀过的怪物，才算是三塔首杀。”
　　荀回点点头：
　　“这显而易见不是么？”
　　闻夕树又说道：
　　“所以意思是，戮塔世界里的怪物，会定期刷新？比如鬼新娘，如果它死在了你手上，过阵子其他人还可能会遇到？”
　　荀回皱眉：
　　“你居然不知道么？”
　　闻夕树摇头：
　　“我确实不知道，我想问的是，戮塔世界的时间，难不成会定期回溯？”
　　但如果存在首杀这个概念，自然也有重复击杀的概念。意味着戮塔的怪物，死了会复活……
　　那么是否意味着，戮塔的“网络游戏”，是会“回档”的。
　　闻夕树很好奇，难不成自己和唐蕊等人的交流，唐蕊等人的记忆，也会一并回档么？他感觉应该不是这样。
　　荀回有些意外：
　　“你和闻朝，的确很像，你们居然问出了同一个问题。”
　　闻夕树笑道：
　　“他是我亲哥的嘛，所以有些地方相似也正常。学长，我真的很好奇这个问题。”
　　荀回确信现在不是战斗的时机，便说道：
　　“是循环。戮塔的时间机制节点，是在不断循环的。周期不清楚，其实解开这个谜题的，也是你的哥哥闻朝。”
　　“闻朝写过一本三塔时间论。但发表后立刻就被老校长禁了，只有闻家人内部和老校长，还有我与镜子看过。”
　　闻夕树有点不解：
　　“他就算人品恶劣，但不至于创作的有用的书籍，也会被禁吧？毕竟是拓宽人们认知的。”
　　荀回说道：
　　“有些事情很难说清楚，好吧，其实我也不太懂，但也许你成长起来，就能去调查清楚真相。”
　　“不过万幸，我看过那本书。诡塔和欲塔，我就不说了，戮塔我可以给你解释解释。”
　　“在戮塔里，时间其实一直在循环，循环周期，是十三个月。”
　　“这十三个月里，不管你做什么，杀了多少怪物，你所做的事情，都会在下一次循环开始后，被抹除痕迹，杀死的怪物也会重新复活。因为时间线已经回到了你杀死怪物之前。”
　　“不过闻朝说过，时间线是有推进的办法的。”
　　“如果你在某个时间节点登塔，改变了某些怪物的命运轨迹，那么时间线就会被推进。”
　　“下次循环开始时的时间节点，就变成了你改变怪物命运轨迹后，成功返回地堡时的节点，且循环周期不变。”
　　荀回难得的，露出有些窘迫的表情，他挠头道：
　　“这是你哥书里的原话，你听懂了吗？”
　　荀回当时自己是没有看懂的，因为他很难理解里头一些逻辑，所以问了闻朝很多遍才懂。
　　闻夕树点点头：
　　“懂的。”
　　“真的懂？”荀回表示质疑。
　　闻夕树笑道：
　　“当然。很好理解啊，时间循环周期为十三个月，打个比方，是2025年1月1日到2026年2月1日。而假如我在戮塔的2025年2月1日这天，忽然改变了一个首领级的命运轨迹，且于2025年2月2日离开戮塔，返回地堡，那么时间循环范围，就变成了2025年2月2日，到2026年3月2日。”
　　荀回点点头，是这样的。
　　好吧，他得承认他当时没有弄懂，以及完全不理解闻朝如何发现的。
　　闻夕树说道：
　　“所以，这种命运轨迹改变，应该有方式限制吧……是指战斗之外的，杀戮显然是不算的吧？”
　　荀回点头：
　　“是的。戮塔里杀戮不算改变命运轨迹。”
　　闻夕树觉得有点意思，在欲塔里，你不能杀人。因为规则不允许。但如果真的杀了谁，就能直接影响诡塔和戮塔的内容，且能影响真实世界的内容。
　　而在戮塔里，你可以随意杀戮。可偏偏，在戮塔里杀怪，不会推进时间线，不会改变任何轨迹。
　　“由于戮塔的怪物，见人就杀……且戮塔的怪物大多数无法交流，并且在戮塔里，几乎没有改变怪物们命运轨迹的可能性……”
　　“所以其他地堡玩家推进时间线的可能性非常非常低。”
　　“但就在方才，因为我和唐蕊等人聊天了，我没有杀戮，只是用言语引导了他们。这应该算是改变命运轨迹了吧？这么一来……”
　　“岂不是就在刚才，我推进了戮塔的时间线循环节点？”
　　“而我之所以能够改变唐蕊的命运轨迹，源于我在欲塔诡塔里的积累。”
　　闻夕树看向荀回，意识到了一个非常关键的点：
　　“荀学长，单纯的爬戮塔，是不是就很难推进时间线？也就是说，其实你在59层对付的怪物，是卡在了某段时间节点里的怪物。”
　　“就拿我前面的例子来说，假设我们现在是在2025年1月，那么戮塔会2026年2月开始循环。”
　　“如果戮塔里，始终没有人改变怪物们的命运轨迹，那等于说，你对付的怪物其实一直是2026年2月前的。”
　　荀回点头：“是的，这有什么问题吗？”
　　闻夕树说道：
　　“当然有，而且问题很大。”
　　“戮塔只是模拟，但现实世界的时间不会停止。如果我们始终不能推进时间线，那我们就永远不知道……真实的世界里，时间到底是哪一年，也许是2088年，2089年，2100年，谁知道呢？”
　　荀回愣住，他忽然感觉到了一种恐惧感。
　　闻夕树说道：
　　“我们地堡玩家确实可以在戮塔里杀怪物，不断成长。特别像学长你这种天才，你在短短几年时间里……就来到了五十九层。你进步速度，比戮塔怪物们进化速度快多了。”
　　“可如果你始终无法推进时间线，你就不知道，真实的世界里，怪物们进化到了哪个版本。”
　　“当你终于打败了2026版本的怪物时……有没有可能，那个怪物真实的时间线，已经来到几十年后，几十年时间里……它疯狂进化，早已和2026版本时，不可同日而语。”
　　这就好比，塔服玩家卡在了2026版本，终于总结出了各个副本的打法，但实际上，世界服早就更新到了2088版本，一切打法早就过时。
　　荀回沉默了好久，罕有的没有观察战场，将目光看向了闻夕树。他的表情前所未有的严肃。
　　他很显然，被闻夕树说服了，且认为闻夕树说的大概率也是真的。其实老校长也说过类似的话。
　　“戮塔是我们了解真实世界的渠道，同时也是我们提升和改变真实世界的渠道，但戮塔不是真实的世界。”
　　当初荀回不理解这句话，现在他似乎理解了。你辛辛苦苦杀敌，很可能只是打的古早版本的怪物。
　　如果不想办法更新模拟器的版本……那么你也只是在这个模拟器里最强。
　　真实世界里，也许那些被你杀了很多次的怪物，早就进化到了匪夷所思的地步。但戮塔里，如果不推进时间节点，它们的能力值波动，就只是在十三个月的时间里波动。
　　所以说，他之前对闻夕树说的，鬼新娘的实力比老校长对付它时更强，也就不成立了。老校长是在许多年前打的鬼新娘，但对于戮塔玩家而言，能力波动也就十三个月的变化量。
　　“闻夕树，你说的很对，我好像知道这本书为什么被禁了……很可能，这会引发思考，导致人们陷入恐慌。”
　　闻夕树说道：
　　“恐怕，这也是老校长拼命想要打通一百层的原因吧？”
　　在阿尔伯特的认知里，只有一百层后，才可能窥见某些真相。才能改变某些局面。
　　荀回没有说话。
　　闻夕树没有告诉荀回，就在刚才，他已经推进了时间线，更新了版本。
　　现在闻夕树已经得出了一个极为惊人的结论，只有在诡塔和欲塔里，为那些还在人类阶段时的首领级怪物们，锚定出新的命运轨迹，你在戮塔里，才有资格推进时间线。
　　诡塔的邀请函机制，能够让你回到欲塔最关键的时间节点，诡塔本身又能获得强大的道具。
　　同时，诡塔和欲塔，让你有机会在戮塔更新版本。
　　三塔是紧密关联的。而诡塔，是最佳的入口。
　　在闻夕树刚才与唐蕊等人交流时，他便通过思想言语引导等非战斗方式，改变了唐蕊的轨迹，也可能导致杰克珍妮佛，安家兄弟对局势的思考。
　　十三个月后，循环开始，时间不会回到一切都没有发生前，而是会回到他这次成功返回地堡的时间。
　　换句话说，下次循环，诡异植物和超市导购，不会复活。因为循环的最早节点，已经变成了它们被杀死之后。
　　“如果我定期来戮塔探索，只要这个周期小于十三个月，且定期改变一些人的命运轨迹……”
　　“那么我就能一直推进版本，让原本处在循环的戮塔世界，正常的前进……这个前提下，循环也就打破了。”
　　“荀回学长，老校长，还有地堡所有奋斗在戮塔的战士……就能接触到更多未来的内容，了解更多真实世界里的局势变化。”
　　“但这个前提，是我能始终用非战斗的方式，改变怪物们的轨迹。”
　　“换句话说，我不能停止对三座塔的探索，少一座都不行。”
　　其实闻夕树并不是很担心，关于地堡玩家版本落后真实世界这事儿。
　　因为探索三塔的各种奖励，以及人类的变强速度……让闻夕树感觉到，地堡玩家才是真正的神。
　　只要想办法将版本推进，地堡玩家的进步，对于那些猎食其他生物来进化的怪物们来说，堪称降维打击。
　　而且，闻夕树确信，一定存在某种能够大幅度更新版本的办法。同时，某种意义上来说，与真实世界的时间线间隔越久……那么蝴蝶效应就越夸张，改变某个人产生的滚雪球效果也越夸张。
　　或许阿尔伯特已经意识到了这一点，阿尔伯特了解的，恐怕比谁都多。总之，对于现阶段的人们来说，要做的事情，始终只有一件——爬塔，不断爬塔，爬到前所未有的层级去，找到链接现实世界的道路。
　　“闻朝肯定发现了这一点……但闻朝后来忽然失心疯了一样，带着闻家集体做了一些人神共愤的事情。”
　　“为什么呢？他这么做的意义是什么？以及，他到底做了什么。”
　　闻夕树决定，这次回去后，和老校长好好谈谈。
　　老校长肯定比荀回知道的，要多得多。
　　而且闻夕树也很想从老校长口中知道……如果戮塔只是模拟，那么自己改变唐蕊他们的命运轨迹，除了推进时间线，还有别的意义么？会影响许多年后的真实世界么？
　　比如完成了招募任务后，这个招募是局限于戮塔里，还是对真实世界也生效？在欲塔和诡塔改变了一些人的命运轨迹后，是只改变了它们在戮塔里的轨迹，还是现实世界的轨迹？
　　闻夕树其实能猜到应该是后者。否则十二星座不可能那么渴望拉拢地堡玩家。
　　三塔对世界的影响，应该是客观存在的才对。
　　荀回忽然晃了晃脑袋，说道：
　　“我的修行，果然还是不太够，居然开始担心这些虚无缥缈的东西了。”
　　闻夕树不解：
　　“学长，你在说什么？”
　　荀回的表情重新变得坚毅：
　　“你说的对，很可能我们在戮塔里对付的怪物，是落后版本的。但那又如何？”
　　“我还远没有到需要担心这些的地步，等我成为整个戮塔的最强生物了，那才是我需要考虑的，不是吗？”
　　“不管如何，我能做的事情，始终是不断变强。”
　　闻夕树肃然起敬，荀回的确是一个天生的战士，能够很容易克服迷茫。
　　此时此刻，鬼新娘已经成功的将它入侵区域的区域镇守者……拉入了棺材里。
　　荀回说道：
　　“好了，不要想那些无关的事情了。闻夕树，我现在要冲刺了，我会用最快的速度，解决掉那些精英种。”
　　“你最好保证你能够将它从棺材里逼出来！”
　　闻夕树从道具栏里，取出了一副带有火红色光泽，印有※号的手套：
　　“没问题，不过我得离那个鬼新娘近一点。”
　　“对了，学长，假如你击杀了鬼新娘，然后假设我们推进了时间线……那么鬼新娘就成了绝版怪物了？”
　　“这种击杀后，别人就没办法击杀了吧。会有额外奖励么？毕竟这可算是绝版击杀了吧？”
　　荀回没有回答闻夕树这个问题，恐怖的气势爆发，他找到了鬼新娘和抬棺人们露出的破绽！
　　这一刻，就是切入战场的最好时机！
　　至于闻夕树的这个问题的答案……确实有，还有一种击杀比三塔首杀的奖励更高，那便是“退塔击杀”。
　　这其实也是闻朝所印证的一个东西。
　　机制就是闻夕树所说的，在版本更新，也就是时间节点推进期间，击杀某个强力怪物，让其永久退出戮塔世界。
　　这种奖励会比三塔首杀还要夸张。但几乎没有人能做到这一点。因为不管是三塔首杀还是退塔击杀，都对怪物的进化等级有很高的要求。得至少是击杀首领级才有这个待遇。
　　首杀首领已经很难，何况还要做到改变命运轨迹，推进时间线。假如真做到了，而且目标是鬼新娘，那就是个人首杀，三塔首杀，外加退塔击杀。
　　荀回并不觉得此刻回答这个问题是有意义的，因为不现实。
　　闻夕树只感觉有劲风扑面而来
　　下一瞬，他感觉到强劲的气流将自己吹开，但猛然间天翻地覆，自己好像又被更强大的力量推向了前方。
　　而同时间，荀回已经拔出大剑，疯狂挥舞，十六个抬棺人，只在顷刻间被腰斩了一半。
　　真可怕的速度……
　　闻夕树现在发现了，自己被荀回抛向了天空，此时在半空中的他，俯瞰着战场，发现荀回用雷霆之势，几乎是秒杀了八名精英种。
　　原来这才是戮塔天梯第一人的真实实力！
　　他连看都看不清。
　　面对这种变态，任何道具都无济于事，你的抬手动作，在别人看来都是无比漫长的。
　　半空中的闻夕树，在不断下落，但也越发靠近战场。荀回之所以这么做，是要确保闻夕树的距离能够离棺材稍近一些。
　　闻夕树也在这个瞬间，伸出双掌，开始对抗那口棺材。
　　凤凰手套·解在一瞬间，就锁定了那口棺材。荀回发现，那口棺材忽然发出了和手套类似的光。
　　他现在确信，闻夕树是真有点东西的。
　　不过荀回没有立刻冲入棺材里，而是先用最快的速度，将周围几个精英种斩杀！
　　他现在是火力全开，连无我之境也用上了。恐怖的爆发力，让那些抬棺人根本无法招架。
　　当闻夕树落地后，荀回已经将所有抬棺人击杀。
　　凄厉而怨毒的吼声出现，棺材的主人，原本打算释放庞大的精神力和怨气，一方面，它要召唤出荒村里所有的怨灵，另一方面，它需要让怨气如同黑洞一样，将荀回吸入棺材里。
　　可它的两种手段都失败了。
　　这两种借助棺材的手段，都无法发挥作用，就藏匿在精神世界的它自己……也忽然感觉到，自己仿佛和棺材里的世界失去了连接。
　　它猛然回头，发现周围不再是荒村，而是散发着火红色的棺材。
　　红盖头，红嫁衣，惨白的面容，以及那不断蠕动的细发。
　　已经太久太久，没有人看到过这一幕了，鬼新娘自己也很久没有被真实世界的阳光照到。
　　荀回内心激动无比，三塔首杀的希望真的出现了。闻夕树这小子，哪里搞来的这些东西？
　　他做出投掷标枪的动作，然后用力将大剑投射出去。恐怖的巨剑直接砸向了鬼新娘，贯穿了了鬼新娘的躯体。
　　随后荀回大喝一声：
　　“起！”
　　那大剑迅速回收，连带着将鬼新娘直接从棺材里拉了出来。
　　首领级怪物，鬼新娘第一次被人从棺材里逼出来。
　　它的表情无比怨毒，天空猛然变成了一片血红色。那原本被贯穿的伤口，居然在瞬间愈合。
　　荀回当然不指望在一瞬间击杀首领级，他一个箭步，双手拖着大剑，用目力难以追击的超快速度，逼近鬼新娘。
　　可诡异的一幕发生了。
　　血红色的天空，忽然有了边界，从下往上看去，便是一块巨大的红盖头，从天而降。
　　同时血红色的结界也从那红嫁衣身上扩散开。
　　红嫁衣与红盖头的两种结界融合在一起，形成了一个赤红色的牢笼。
　　这牢笼的效果，便与棺材无异。
　　此时此刻，荀回内心生出极大的警惕。
　　因为他看到的不再是末日废土，而是某处荒村，荒村里无数穿着白服的老人，小孩，女人，用怨毒的目光盯着他。
　　“糟了，这女鬼居然想办法……将棺材的力量转移到了其他道具上！”
　　荀回在一瞬间，就想到了事情的真相。
　　这鬼新娘其实也知道它自己的弱点，棺材是它的倚仗，却也限制了它的进步。那口棺材能够通往精神世界，却也需要喂养。
　　导致鬼新娘杀了许多怪物，但进化速度缓慢，大多数怪物都喂给了棺材。
　　所以很多人都在想，只要能够破了棺材，就能够击杀鬼新娘。但事实上，鬼新娘比大多数人都清楚这一点，她一直躲在棺材里，只利用棺材来杀敌，而从不考虑自己独自杀敌，独自吞噬怪物进化……
　　就是为了遮掩另一个杀手锏。
　　那便是红盖头和红嫁衣，这两件同样是神级道具的存在。只是人们并不知道，因为大多数人，连见到这两件物品的资格都没有。
　　闻夕树也一下子反应过来了。这女的还有两件道具，这两件道具，算是一个弱化版的棺材，效果就是可以主动制造一个“精神世界”。
　　这下好了，他和荀回直接进入了精神世界里。
　　这鬼地方随便一个怨灵，都能够秒杀他。
　　但闻夕树也没有慌：
　　“这要是放在诡塔里，保不齐就是一个反转关卡。我得说，这鬼新娘确实让人防不胜防。”
　　“可惜了，你有四个二，我有一对王呀。”
　　闻夕树在瞬间做出应对，凤凰手套·解的另外一个能力开启，禁用物品栏。
　　就在荀回内心无比担忧闻夕树，想着如何救下闻夕树时，让荀回震惊的一幕出现了。
　　周围的精神世界，忽然开始破碎。
　　那些原本朝着他猛冲过来的荒村怨灵，也在一瞬间全部消失。原本的荒村，也如同梦幻泡影一般，转瞬不见。取而代之的，是那个熟悉的末日城市废墟。
　　“就是现在，学长，别发呆！”早就知晓这一切的的闻夕树大声提醒。
　　懵逼的荀回立刻意识到，对手还没有反应过来！
　　这鬼新娘也完全没有想到，自己刚放完大招，怎么就变成了对面的回合？它感到难以置信，无法理解现在的局面，以至于僵在了原地。
　　荀回反应无比迅速，这一刻，他全身的力量都聚集在了双手之上。
　　无我之境启动。无法被攻击，仿佛幽灵化的荀回，只在眨眼间，便来到了鬼新娘面前。
　　这一次荀回没有用剑，而是如同之前对付超市导购那般。
　　漫天的怨气无法阻碍荀回，荀回就像是游戏里不可选中的特殊存在一样，女鬼的怨气障壁，被他轻松穿过。
　　随后，他的双手穿过了女鬼的身体。
　　无我之境，解除。
　　猛然实质化的身体，让女鬼的躯体被瞬间贯穿。荀回爆喝一声，将这个恐怖的，即将步入红房子的鬼新娘，彻底撕碎！
　　鬼新娘居然还没有死，它的身体流出血液，那些血液仿佛活物一样汇聚在一起，然后如同蛇一般不断爬行，朝着棺材靠近。
　　血液连接。
　　闻夕树瞬间想到了，恐怕鬼新娘能够通过血液，强行激活棺材，又或者是某种奥义？
　　他不确定是否如此，但知道一件事，只有傻逼才会在敌人临死前，任由敌人完成它的奥义必杀。
　　荀回也是这么想的，所以荀回召来大剑，将那如同蛇一样爬行的鬼血给斩断。
　　但鬼血被斩断后，又重新凝聚在一起，缓慢的靠近着棺材。
　　无论荀回如何斩切，这鬼血被强大的力量扭曲成什么样子，都在不断靠近棺材。
　　这是无法被打断的过程！
　　所以闻夕树二话不说，直接跳进了棺材里。
　　这一幕操作把荀回看懵了：他怎么还躺进去了？
　　“踢！”闻夕树只说了一个字。
　　荀回立刻明白了是怎么一个作战思路，他没有犹豫，在鬼血靠近棺材的一瞬间，重重踢向棺材。
　　恐怖的力道，直接将棺材踢飞了数十丈。这下鬼血忽然停住了，因为它离棺材实在是太远了。
　　阻碍不了鬼血，那就阻碍棺材。
　　荀回得承认，闻夕树还真是思维活跃。
　　早已被撕裂开的鬼新娘，发出凄厉的吼声，那鬼血眼见回棺无望，终于开始消散。
　　但鬼新娘也没有死，战斗也还没有结束，那诡异的红盖头似乎从某种禁锢中解脱了。红嫁衣也是如此。
　　它们像是有灵魂一般，红嫁衣开始修复鬼新娘的躯体，红盖头则再次飘向了天空，化作巨大的，有边界的血红色雾气。
　　红盖头从天而降，这显然是鬼新娘试图再次的，用同样的方法，将荀回拉入精神世界。
　　荀回也彻底明白了，闻夕树应该是封印了物品，掌握了能够封印怪物物品的能力或者道具。
　　但这个能力或者道具，是有范围的。
　　闻夕树之所以躺进棺材里，就是为了确保他和棺材始终隔得比较近，不脱离能力使用范围。
　　封印住了棺材，才有可能打败鬼新娘。
　　至于红盖头红嫁衣……
　　如果是第一次那种偷袭，荀回会中招，但他不会被同样的招式突袭两次！
　　眼看着红盖头从天而降，荀回直接抓起鬼新娘那被撕裂开的身体，迅速朝着远方奔袭。
　　红盖头砸下来，攻击落空，并没有将荀回拖入那个世界。荀回一旦有了防备，自然不会再被打的措手不及。
　　提着鬼新娘的身体，荀回说道：
　　“你倒是教会了我一个道理，打心脏不顶用，杀鬼得打头。”
　　红嫁衣包裹着女鬼的身体，让它无论受到何种伤害，都能被快速修复。但如果头被拧下来了，显然不会再长出一个头。
　　荀回这一次，没有给鬼新娘任何机会，直接拧断了鬼新娘的脖子。
　　那颗头，就被荀回提在手里。
　　让人发怵的一幕出现了，鬼新娘的躯体，在没有头以后，居然还在行动，它的躯体在几个呼吸间，就彻底被红嫁衣修复，那些撕裂的伤口已然消失不见。
　　但那具身体，也疯狂的寻找着头颅。
　　有趣的是，当头被提在荀回手里后，红盖头反而没动静了。那红盖头盖住任何人，就会将人拖进鬼新娘的精神世界。
　　可将鬼新娘的头提在手里，红盖头反而像是刻意避开盖住荀回，它居然在远离。
　　于此同时，穿着红嫁衣的躯体，像是感应到了头颅，疯狂朝着荀回追去。
　　但荀回速度何其快？根本不给躯体追回头颅的机会。
　　鬼新娘一边追，荀回一边躲。他逃，它追，画面诡异又滑稽。
　　渐渐的，鬼新娘的躯体开始消散，动作越发缓慢别扭，躯体也显得越发僵硬。
　　红嫁衣与红盖头，也都渐渐归于寂静。
　　荀回没有大意，始终不敢靠近鬼新娘的躯体。直到，他看到击杀数变成了4。
　　【你达成了从未有人达成的成就，具体成就请前往接引人处查看。】
　　荀回这个时候，才终于意识到……战斗结束了。
　　他看向自己手里的头颅，发现已经褪去那层诡异的惨白色皮肤，变成了骷髅头。首领级里游荡者·鬼新娘，至此彻底死去。
　　饶是荀回作战经验丰富，实力恐怖，此时也不免有些后怕。
　　毕竟，他能感受到，在被拉入精神世界后，那种遍地都是怪物的压抑气息。
　　鬼新娘的生命力还是很强的，被撕碎后，血液如果碰到棺材，很可能会发生某种变化。
　　于是他踢飞了棺材，同时拧掉了鬼新娘的脑袋。可即便如此，它居然还能再战一阵子。
　　“算是活活把它给拖死了。”
　　荀回长出一口气，随即意识到，闻夕树被自己连同棺材踢走了，立刻望向了闻夕树所在的方向。
　　此时闻夕树满脸笑容：
　　“呀，原来击杀这种怪物，给到助攻我也能收获奖励啊！”
　　不仅仅是荀回收到了提示，闻夕树也一样得到了提示——
　　【你达成了从未有人达成的成就，具体成就请前往接引人处查看。】
　　闻夕树没事，这让荀回放松不少。他几个起落，便来到了闻夕树身旁。闻夕树说道：
　　“学长，棺材消失了，红嫁衣和红盖头消失没有？”
　　荀回说道：
　　“消失了，这些东西不会保留在戮塔世界，但接引人那边，或许会有意外收获…我刚刚收到了一个提示，这提示还是我戮塔生涯里第一次出现。”
　　“闻夕树，你还真是让人感到惊喜！”
　　闻夕树心说，你要是知道你拿的不仅是三塔首杀，还有退塔击杀，你会更觉得惊喜。
　　(本章完)

第一百一十二章 初次戮塔之行落幕
　　“走吧，我们得回去了，我的杀戮值快到上限了。”荀回说道。
　　杀戮值的设定，让低等级的地堡登塔人根本连杀死boss级怪物的机会都没有。
　　但方才的提示，闻夕树感觉到，这游戏还是有助攻机制的。
　　至少，在面对顶尖首领级时是有的。
　　二人开始往回走。这一路上也没有遇到什么怪物。其实有些区域的镇守者，是观察到了方才的战斗的。
　　对于这些区域镇守者来说，荀回杀死鬼新娘的这一幕，足够让它们蜗在区域里不敢出来了。
　　二人很快到了超市，回到了篝火旁。
　　岳云叹服道：
　　“看到击杀数，我是真没想到，这么快。”
　　荀回其实有些疲倦：
　　“我这次真的要休息一下了，那鬼新娘的精神世界，虽然只是待了很短的时间，但怨气还是侵入。我得需要篝火来彻底解除这些效果。”
　　小金和尼森岳云都很佩服和羡慕，虽然嘴上说着要休息一下，但荀回的样子，仿佛很随意。
　　方才他杀的怪物，对于除阿尔伯特之外的所有人来说，恐怕都是见到就得立刻想办法逃离的存在。
　　但荀回只是略有疲倦。
　　岳云知道，如此顺利的原因，恐怕也和文寻有关。
　　闻夕树说道：
　　“我回去后……需要写一份登塔报告，我要如实描述么？是地堡安全局要求的。”
　　荀回终于可以用看傻逼的眼神看闻夕树了：
　　“安全局算什么东西？有什么资格要求你这么做？告诉他们，不用写了。”
　　闻夕树要的就是这个回答。
　　闻夕树不知道的是，不久前刘劲森口中，那个要拿他开刀的三局长，也被荀回给虐杀了。
　　而这次登塔，荀回现在已经连续两次，杀戮值达到临界点，正是暴躁的时候，他忍不住问了一嘴：
　　“具体是安全局的谁让你写的？”
　　“不知道呢。”
　　“和你对接的人是谁？”
　　“一个朋友。”
　　闻夕树虽然不知道荀回要干什么，但总感觉，如果自己如实说出刘sir的名字……刘sir可能会很惨。
　　听到是一个朋友，荀回眼里的淡淡猩红黯淡下去。
　　“总之，安全局要求的事情，不合理的，你现在都可以拒绝。你是我们三塔学院的学生文寻。在地堡里，人命就是有高低贵贱之分的，而我们学院的学生，就是高人一等乃至好几等，明白么？”
　　这当然是非常不正确的言论，但地堡显然也不是正常的社会制度。
　　在这个缺乏英雄的时代，荀回的态度，其实反而是正确的。
　　闻夕树提安全局，倒也不怕暴露什么。戮塔学生接触安全局是很正常的事情。
　　尼森岳云小金都没有觉得不合理，只是没想到，才刚入学的文寻就被安全局盯上了。可见文寻确实展露了天赋。
　　“接下来没有你们什么事了。我需要三天的时间，去击杀三个怪物，基本上就能成功返回了。”
　　“我们所在的位置，没有那种成群结队的大规模怪物群，但万幸，这个地方有特别多的区域，如果我没有猜错，这里应该是沪城边缘。”
　　“根据镜子所描述的，沪城这地方，即便是在边缘，也有大量的外来者堆积，这里的区域很多。是比深城更魔性的城市。”
　　“其他怪物我没有情报，不知道它们每个阶段的攻击方式，而且这些怪物，和鬼新娘不同，绝大多数怪物，是不依赖道具而是靠自己的。”
　　“因此，我没有办法再带上你。”
　　闻夕树点头：
　　“好的，我和小伙伴们会待在篝火这里。”
　　凤凰手套现在核心功能暂时无法使用，而且其他道具在这样的层级里，也发挥不出什么威力来。
　　闻夕树觉得，自己其实已经超额完成任务了。
　　……
　　……
　　戮塔的第一个夜晚，很快来临。
　　这个夜晚有惊无险。
　　闻夕树等人，遇到了“拜访者”。
　　拜访者和入侵者不同，入侵者会直接侵入区域，与区域镇守者战斗。但拜访者，是那种会诱导你邀请它们进入区域的人。
　　一旦你真的邀请了，你就会陷入天然的劣势里。
　　这是闻夕树从聊天频道里，旁敲侧击来的知识。
　　超市的拜访者，一开始是一个穿着保安服，浑身散发着诡异绿光的胖子。
　　他提出了一个要求：
　　“能够给我一点食物么？”
　　对此，闻夕树等人选择默不回应。
　　那穿着保安服的胖子，前面还是哀求，到后面，开始愤怒起来。可闻夕树的要求下，众人始终不搭理。
　　那穿保安服的胖子，最终只能骂骂咧咧离开。
　　荀回事后夸道：
　　“你的应对很正确。记住一点，戮塔世界绝大多数怪物，不会说人类的语言。如果遇到能够说人类语言的，基本上也是会直接对你发起进攻。”
　　“而少数没有进攻的，很可能只是等你的‘邀请’。”
　　“拜访者是一种特殊的怪物，它们只要得到邀请，就能吞噬区域的规则，让区域镇守者失去主场作战的优势。相反，如果得不到邀请……它们进入区域反而会被削弱。”
　　“同时，它们不能入侵无人区域。也就是空房子，它们反而不能进。”
　　小金也是第一次知道还有拜访者这种存在。
　　“层级越高，遇到稀奇古怪各种群体的几率就越大。”荀回解释道。
　　这句话颇有含金量。
　　因为很快，闻夕树他们就遇到了第二波拜访者。这次的拜访者，是一个穿着碎裙的女人，非常美艳动人。
　　但她没有开口说话，只是站在超市门口，默默的站着。
　　尼森看着女人，口水都要流出来了。
　　但他知道，戮塔出现这种深夜站在区域外的女人，一定不是好事情。
　　第三波拜访者，是一个老人，这次老人可以说话。
　　“喝茶么？我的茶，可以让你们长生不老。”
　　“不老茶不喜欢么？我这里还有好运茶，聪明茶，魅力茶。”
　　老人穿着长衫，满头鹤发，一脸慈祥。他的精神能力似乎很强大，好几次，闻夕树等人甚至产生了“要不喝两口试试”的想法。
　　但荀回只是冷笑一声，便将几个人从这种精神入侵里解救出来。
　　最终，老人只能无奈摇头：
　　“不识好茶，不辨忠奸，不分善恶，不可救药。”
　　老人无奈离去，给人一种仿佛错过了莫大机缘的感觉。
　　但荀回事后只是无比冷漠的说道：
　　“你在戮塔没有机缘。戮塔唯一的机缘，也只能是你在另外两座塔里挣来的。如果你以为戮塔里还有什么能够帮助登塔人的机制……那就等着死吧。”
　　闻夕树深以为然，也意识到了这个夜晚的凶险。
　　“得把晚上不能和队友之外的人说话……刻在骨子里啊。”
　　闻夕树乃至每个人都这么想。
　　但接下来，第四波拜访者，又整了一个新活。
　　超市里不缺货物，在b区有不少回复状态的食物，这也让几个人都是酒足饭饱的状态。人有三急，尼森便想着去找个地方方便一下。
　　于是很快，篝火旁就没有了尼森的身影。
　　而不多时，门外传来了尼森的声音：
　　“我好冷啊，快让我进去烤烤火。”
　　小金下意识的就想说：“哇，尼森哥，你胆子真大，撒尿居然跑出去撒！快进来吧！”
　　不过说到胆子真大的时候，闻夕树就捂住了小金的嘴巴。
　　“那不是尼森。”
　　一句话，让岳云和小金都哆嗦了一下。
　　二人立刻意识到，门外的确不是尼森。门外只有一道黑影。
　　闻夕树得承认，这要是没个荀回这种大佬坐镇……他就算再聪明十倍，在戮塔里也活不下来。
　　一个夜晚，就让闻夕树有一种超市外面简直百怪夜行的感觉。
　　不多时，尼森回来了，他坐在篝火旁，看着众人：
　　“怎么都用这么奇怪的眼神看我？”
　　属于是闻夕树讲述了刚才发生的事情。
　　尼森大惊：
　　“bro！外面居然还有跟我一样的怪物？”
　　岳云说道：“显然不是和你一样……而是观察了你，然后模仿了你。”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，换句话说，我们几个最好在这个晚上，别出去，也别隔得太远。我们虽然在超市里面，但那些拜访者……可以听到我们的声音。也知道篝火旁缺了谁。”
　　“很显然，它们除了不敢进来，似乎什么都知道一点。”
　　小金都有些害怕了，尼森也直打哆嗦。
　　二人都有一种，在黑夜里被无数怪物，用密密麻麻的眼睛盯着的感觉。
　　好在有荀回在，怪物们不敢强攻。拜访者其实是可能强攻的。和游荡者相比，它们只是被规则压制，强攻会比较吃亏。
　　但如果敌人过于弱小……那就顾不得这些。
　　不过荀回坐镇，这个夜晚，不会有怪物强攻，同时，众人也不会被蛊惑，做出邀请拜访者进来的愚蠢行为。
　　第一个夜晚过去。
　　次日天蒙蒙亮时，众人都感觉外面那种压抑感瞬间消失了。
　　“夜晚过去，拜访者全部藏匿起来了。”闻夕树估摸着。
　　看来戮塔的夜晚比白天凶险的多。
　　几个人都是轮流休息。不会说所有人彻底睡着。
　　五十多层的戮塔，在岳云闻夕树看来，怎么谨慎都不过分。
　　哪怕是白天，众人都是小心翼翼的。
　　第二日清晨，荀回直接出去了。
　　这次荀回回来的时候，比较狼狈，浑身是血，有些是他自己的，还有一些是淡紫色的血液，带着腐蚀性。
　　好在坐在篝火旁后不久，荀回就舒服的睡过去了。
　　他又杀了一个首领级。
　　闻夕树也在这一天白天，进入聊天频道，尝试着与其他人加深好感度。
　　但是失败了。
　　闻夕树发现一点……即便是自己，想要推进时间线，也非常非常困难。
　　要不是有唐蕊这种满好感度的，再加上天蝎座作弊小刀刚好给出了聊天频道的功能，自己也无法轻易推动时间线。
　　而且推动时间线，一定得是让唐蕊杰克等人，做出巨大的改变。
　　闻夕树发现……他不管是讲述自己杀死鬼新娘，还是讲述一些关于十二星座的事情……
　　不管逼格拉的多高，都很难触发招募任务。
　　杰克，珍妮佛，安家兄弟，对自己的态度始终是友好和敬畏。
　　只有唐蕊，是触发了招募任务的。
　　这就意味着，即便存在沟通的媒介……即便聊天频道可以交流语言心得……
　　但不管任何信息，都很难改变它们的命运轨迹。
　　“恐怕只有我被刷到了摩恩市和深城，才有机会接到杰克珍妮佛，以及安家兄弟的招募任务。”
　　“但唐蕊之所以可以，是因为我已经在欲塔就和她刷满了好感度。而且即便没有天蝎座的作弊小刀……”
　　“我也可以通过唐蕊那封信，直接触发招募任务。”
　　“换句话说，其实聊天，带来某种信息，不会推进时间线……”
　　“只有将好感度拉满到100才行。”
　　闻夕树和唐蕊，还有凤凰座团队的好感度是满的。
　　但丁咚还有吴阿婆等人，似乎是脱离了戮塔战场。
　　至于杰克珍妮佛，好感度是90。而安家兄弟就更低。
　　还有一个人，家戮·尹俊驰，这个人也解锁了招募前置，但由于毫无好感度，甚至没有出现在聊天频道里。
　　可见……
　　好感度到一百才是关键，能不能交流其实无所谓。
　　“其实我可以做到拉满好感度的……但我太敷衍了，对唐蕊，是因为交换了记忆，感同身受了。于是我知道怎么做效果最大化。”
　　“但对于安家兄弟，还有杰克，就多少差了点火候，要引以为戒，多做细节功夫，不能把烂摊子留在戮塔，争取在欲塔和诡塔就达到最大好感度，做个欲塔魅魔！”
　　闻夕树暗暗下定决心。
　　……
　　……
　　第二天的夜晚，依旧有惊无险。
　　这一天夜晚，并没有解锁什么戮塔新内容。一行人依旧是和拜访者斗智斗勇。
　　唯一值得一提的是……篝火能量快要耗尽了。
　　篝火也是有耐久度的。而且不是说耐久完了，重新生起就行。
　　篝火的耐久度，消耗的是一种特殊资源，和区域有关。
　　所以荀回说道：
　　“必须得想办法在第三天的上午，找到新的区域。”
　　换句话说，众人即将开始前往下一个区域。
　　好在……
　　这个区域荀回和闻夕树早已物色好。
　　在对付鬼新娘之前，鬼新娘就入侵了一个区域，吞噬了一个区域镇守者。
　　那个区域就空出来了，于是就成了荀回等人的下一个篝火区。
　　闻夕树觉得有点可惜……毕竟这超市里的物资太丰富了。
　　但荀回不能没有篝火。
　　第三天的中午，荀回完成了第四次击杀，这一次荀回受了重伤。
　　但好在，他的等级太高，回复能力是妖怪级别的。
　　闻夕树等人也意识到了一件事……
　　荀学长一旦回复，杀戮值降低后，这次旅途就结束了。
　　……
　　……
　　狩猎鬼新娘后，对于闻夕树小金他们来说，戮塔之旅就只剩下了“烤火”。
　　闻夕树对此还是有些愧疚的。他前面几次登塔，习惯了当主c。
　　这一次居然躺赢起来。
　　“总感觉，没怎么出力”
　　岳云和小金一听，心态有点炸，你只是烤了两天火，但我们几个可是全程在烤火。
　　人但凡有点责任心，有时候躺赢也会有负罪感。
　　闻夕树其实也看出来了小金等人的心思。他倒是觉得还不错。
　　这个世界就是这样，那些在诡塔里，想要不劳而获倚靠闻夕树的……闻夕树会想着怎么弄死他们。
　　反倒是真心想出力的，闻夕树反而可以接受他们好好休息。
　　当然，最核心的原因，还是在于荀回实在是太可靠了。
　　也让原本以为应该很艰难的旅途，变得异常顺利。
　　荀回的第五场战斗，倒是比第四次要容易不少，因为这是一个有攻略的“游荡者”。
　　这个游荡者的名字，被称之为大头怪。攻击方式就是头捶地。
　　其实已经被人首杀过，首杀的是三塔学院的一名老师。
　　该老师还因此得到了一个杀戮序列——巨头。
　　简单来说，效果就是视全身所有部位皆为头部，且头部免疫物理伤害，并且由头部发起的攻击，能无视对手防御。
　　如果要深入开发这个序列，那就得疯狂的用头砸地板。
　　而这也注定了……除非身手异常敏捷，否则很容易攻击落空。
　　荀回最怕的，就是鬼新娘这种，喜欢跟你玩精神层面进攻的诡异系怪物。
　　规则，精神入侵，诡变，这些词条的怪物，他很烦。
　　但物理系的怪物，他是非常喜闻乐见的。
　　最后一个怪物，荀回轻松拿下。
　　闻夕树等人的第一次戮塔之旅，小有波折，但总体来说还算平稳。
　　……
　　……
　　篝火旁。
　　如果是往常，荀回会等到第七天满了再回去，尽可能的，多杀一些怪物。
　　但这一次，荀回还是不想夜长梦多，免得闻夕树等人不小心，折在了戮塔里。闻夕树很清楚，这地方出门就是死，没有荀回也是死。
　　几个人至今没有出事情，多多少少是有些运气的。
　　其实尼森和岳云想的是……如果没有闻夕树帮忙，第一天，遇到无面女喊名字的时候，大概率就已经没了。
　　众人虽然很想表现自己，很想让自己在这趟旅途里，不那么酱油，可他们真的没有办法做到这一点。
　　无奈之下，每个人都只好接受荀回的建议，选择离开。
　　离开之前，荀回说道：
　　“接引人有可能会奖励你们一些道具，不管怎么说，你们都安全生存了好几天。”
　　“不过道具可能会跟等级挂钩，你们可能用不了。但序列肯定可以用。”
　　“但你们之中，能掉序列的，估计只有文寻。”
　　其他人低着头。小金其实有自己的序列，可他因此更觉得惭愧。
　　闻夕树忽然问了个问题：
　　“说起来，学长，老校长是什么序列？”
　　闻夕树打算这次回到地堡后，找校长深入聊一次。
　　荀回说道：
　　“杀戮序列198·极限一拳。”
　　众人有些意外，这个序列听起来好像很普通，而且……居然是两百左右的序列？
　　闻夕树说道：
　　“像是某种物理输出的序列？他应该还有其他序列吧？”
　　荀回点点头：
　　“自然有，但没见他用过。反倒是极限一拳，他自己感觉是最好用的序列。”
　　“这个序列你们是不是觉得过于普通了？”
　　小金点点头。他的序列是幸运一击，明显比极限一拳强太多。
　　但荀回说道：
　　“老头子的强大就在于此，你给他一个这么简单普通的序列，他可以靠着自己的理解，不断用符文改造序列。”
　　“可惜，我没办法交换，不然我愿意拿我所有道具和属性，以及我的序列，去换他现在的极限一拳。”
　　尼森觉得这很酷：
　　“太帅了，用普通的序列，将其缔造成巅峰序列！”
　　荀回说道：
　　“他手里没有垃圾序列。所以，不管你们得到了什么序列，别想着总会有更好的序列等着你……”
　　“我的建议是，如果你觉得这个序列和你比较搭，那就好好开发它。”
　　几个人都不约而同的点头，认同了这番话。
　　荀回说道：
　　“行了，避免夜长梦多，都各自启动登录器，准备返程吧。”
　　“你们每个人表现都很好，能够有胆量来，本身就说明了你们的优秀。祝你们好运。”
　　荀回的态度，明显比一开始柔和了不少。
　　闻夕树也不想节外生枝，便和其他伙伴一起，启动了登录器。
　　这也是戮塔的一种机制，杀够敌人了，就可以自己返回。
　　“地堡见，文寻。”尼森等人说道。
　　“地堡见啊，”闻夕树开始期待接引人那里，能不能知晓一些情报。
　　……
　　……
　　无尽的门和表，在空间里不规则的悬浮着。
　　闻夕树一到，黑色诡头就发出了惯有的，却又不定风格的笑声：
　　“巴啦啦啦啦，闻夕树，我的好朋友，你只是偶尔换换口味对吧？你还是爱我的，对吧？”
　　“戮塔那种地方，充满了诡异的怪物，各种危险的相遇，你不会喜欢的吧？”
　　红色戮头这次明显很愤怒，它操控起一只手，直接捂住了黑色诡头的嘴巴。
　　“戮塔很好玩不是吗？硬汉和猛男的最爱！”红色戮头对闻夕树明显热情多了。
　　闻夕树说道：
　　“我的奖励是什么？”
　　他问完这句话后，首先看了一眼自己的属性面板。
　　镜子再次被召唤出来。这一次，闻夕树看到了自己的戮塔等级，终于不再是龟速了。
　　【代号：闻夕树。】
　　【戮塔等级：15。杀戮值上限：170。】
　　【诡塔等级：18。抗魔值：24点。】
　　【欲塔等级：18。幸运值：24点。】
　　【序列槽数量：2。已拥有序列：诡异序列37·精神弹幕。该序列不可交易。
　　杀戮序列199·极限一踢。该序列可以交易。】
　　【三塔物品栏：五格。】
　　从面板上看，自己这次属性收获颇丰。戮塔等级直接升了十级。
　　要知道，自己在诡塔里四次达成六级，也才18级。但初次登戮塔，一口气直接十级，闻夕树对等级提升这块，倒是比较满意的。
　　现在如果前往欲塔，在有癫骰点数的加持下，自己对于普通人来说，已经是超人了。
　　不过最让他想要吐槽的……是自己的新获得的序列。
　　前面才刚听荀回说，老校长的序列是198的极限一拳，自己立刻得到一个199的极限一踢？
　　这是几个意思？他有点想笑，这算是缘分么？
　　闻夕树大概知道，为什么会得到这个序列，简单来说，他唯一一个击杀的怪物，无面女鬼，是被他用橙色道具，杀人足球给踢死的。
　　换句话说，戮塔可能认为，自己在脚力方面有需求，于是很贴心的给了一个极限一踢。
　　配合杀人足球，说不定这个序列，还是有点搞头的。
　　“这下我真和杀人球给绑定了。”
　　当然，最值得在意的，是物品栏，三塔物品栏，从四格变成了五格。
　　闻夕树不是很满意，但他也没办法。
　　“这也是你第一次，没有达到六级完成度，但话又说回来，新人在不可能生存的层级，达成五级完成度，也不是丢人的事情，甚至……可以说是非常值得骄傲，前无古人的事情。”
　　红色戮头说道。
　　它立刻趁热打铁：
　　“我认为你其实是探索戮塔的好苗子，别被诡塔给糟践了。”
　　黑色诡头终于挣脱了那捂住他嘴巴的手：
　　“不，不不不，诡塔才是最有趣的不是吗？”
　　闻夕树摆了摆手：
　　“行了，这个问题别讨论了。”
　　一般来说，接引人也不会讨论这种问题。但它们很清楚，闻夕树的“地位”在不断变化。
　　它们虽然不是地堡人，但对地堡的各种制度比较清楚。
　　尤其是登塔制度。地堡所有成年人的总数，是三塔登录器的总和。
　　换句话说，一人一个登录器，是分配好的。
　　而如果一个人能有两个登录器，就足以说明，这个人在某种意义上，已经挤占了别人的探索空间。
　　能做到这一点，必然是地堡的各个机构，默认了闻夕树拥有两种登录器的价值收益。
　　“五级完成度，我得到的是什么？按理说，除了满足小区数量生存七天的物资，我应该还得到跨时代的技术或者设施吧？”
　　红色戮头说道：
　　“你已经拥有了这种技术。但你感知不到，或许在你下次进入戮塔，又或者进入战斗的时候，你能够感受到。”
　　“你已经有了别人即便大量练习也无法抵达的，堪称神乎其技的境界。”
　　闻夕树皱眉：
　　“什么意思？”
　　“简单来说，你得到了一种能够帮你在战斗中获胜的技术，且已经达到了超出认知的地步。”
　　技术，能够用在战斗中……
　　闻夕树嘶了一声：
　　“球技？”
　　“是的。”
　　离谱，这奖励闻夕树觉得很敷衍。但红色戮头却说道：
　　“有人曾经得到了极限一拳这个序列，对应的，也得到了拳击技巧。”
　　“或许你应该接受你的奖励，它绝对没有你想的那么不堪。神乎其技四个字，绝对是贴切的，等你再次面临战斗，你会觉得有趣的。”
　　闻夕树耸耸肩，他还能说什么呢？红色戮头继续说道：
　　“最后，你已经开启了招募任务，你和戮塔的一名首领级，即将建立羁绊。”
　　“如果你觉得你已经准备好了，那下次登入戮塔，你得带上那封信，如此一来，你便开启了招募任务。”
　　闻夕树点点头：
　　“以上应该不是我这次获得的全部奖励吧？”
　　红色的戮塔接引人说道：
　　“当然，你还有一项超乎寻常的首杀奖励，一个道具。”
　　“闻夕树这才想起来，检查一下自己的物品栏。
　　这个时候，闻夕树发现，物品栏的第五格里，已经多了一个东西。
　　那是一滴鬼血。
　　“血？”
　　闻夕树知道，这物品肯定和鬼新娘有关。而且大概率不是什么核心物品。
　　比如红盖头，红嫁衣，乃至黑棺。这三样是鬼新娘的核心。
　　应该是只有击杀鬼新娘的人，才有可能得到三样之一。
　　其中黑棺算是压轴物品，获得黑棺的概率，必然不是三分之一，只会比这个概率低上许多，恐怕得运气非常好，才能获得。
　　他希望荀回能够得到黑棺。
　　不过眼下，闻夕树的注意力在自己获得的物品上。
　　这是一个消耗品，橙色的消耗品。
　　【物品名：黑棺血。】
　　【物品介绍：无数怨念凝聚出的一滴黑血，一旦饮下，会短时间变为怨念的载体，效果结束后，可能会留下部分副作用】
　　【物品属性：未知。】
　　鬼新娘虽然退场了，但却还留下了一滴黑血。
　　闻夕树忽然想起来，鬼新娘在被荀回贯穿后，当时身体被撕裂开，便想着用血液与棺材连接。
　　当时闻夕树以为，鬼新娘要做的是用血液连接棺材，但现在看来，很可能是为了融入这一滴黑棺血。
　　橙色道具的属性，闻夕树是清楚的。而且这个道具来自戮塔，但没有等级限制。
　　并且是消耗品。一次性的。一般来说，消耗品比起一般道具效力会更强。因为用了就没有了。
　　最可怕的是，这东西描述的内容来看，还有副作用。
　　闻夕树越发好奇：
　　“三个问题，三选一。”
　　“要么你们跟我解释一下，这血有什么用，要么跟我解释一下，关于我在戮塔里，改变了某个首领级的命运轨迹后，对现实世界的影响。”
　　“又或者，退塔击杀退场后，我如果在诡塔里又重新改变了鬼新娘的命运轨迹……它还会返场么？”
　　闻夕树一口气问了三个问题：
　　“三选一，不准对我说‘不好说’‘说不好’‘不说好’三连。”
　　三颗脑袋都沉默了，好一会儿后，红色戮头说道：
　　“你在诡塔和欲塔里，做的一切，都会直观的映射和改变真实的世界。”
　　闻夕树总算没有收到血压三连，他追问道：
　　“这我已经知道了，但戮塔呢？”
　　接引人想着，闻夕树既然连这一次也活下来了，也的确有资格知晓一些信息：
　　“戮塔很特殊，它不会改变历史。它改变的是别的东西。”
　　闻夕树没有说话，安静的听着。
　　“你在戮塔里，能做的事情，其实只有两件，那就是招募和杀戮。”
　　“而戮塔里大多数是无效杀戮，也就是非退塔击杀。”
　　“无效杀戮，非退塔击杀，能够给你带来的影响，是你获得经验，道具，序列等等。它对现实世界不会有影响。换句话说，你哪怕杀了一百次鬼新娘，只要没有退塔击杀，对鬼新娘也没有影响。”
　　“但退塔击杀，有效杀戮，是能够改变现实世界鬼新娘身上的……某些东西的。”
　　闻夕树一听这个说法，顿时来劲了：
　　“讲讲。”
　　戮头确实比诡头痛快多了，它说道：
　　“你在戮塔里退塔击杀了某个存在，它不会于真实世界里死去……”
　　“但它会失去一些特殊属性。换句话说，鬼新娘也许可以成为现实世界里的红房子，但因为退塔击杀，它可能就不具备进化成功的可能性。”
　　“而这个属性，就是气运，机缘。”
　　闻夕树瞪大眼睛，他从来没有想到，真相居然是会是这样的。
　　接引人接下来说的话，更为劲爆：
　　“而你应该知道，退塔击杀的前提，是你改变了某个人的命运轨迹。”
　　“这个期间，你击杀的所有怪物……有资格获取退塔击杀的，它们的机缘和气运，都会被你所改变轨迹的那个人吞噬。”
　　闻夕树惊呼道：
　　“唐蕊？等于说，现实世界，鬼新娘的一些机缘……被转移到了唐蕊身上？”
　　接引人点点头：
　　“正是如此。而如果你成功完成招募任务，那么假如，我是说假如，有一天你真的有机会接触地堡之外的真实世界……”
　　“被你招募的人，确实会和你有着深刻的羁绊。你应该知道，三塔可以修改地堡人的记忆，同样的，也可以修改真实世界里，那些怪物的记忆。”
　　“所以当你完成招募时，它们的确会记得，与你建立了契约和羁绊。”
　　闻夕树问道：
　　“我想知道，气运和机缘，到底影响什么？”
　　接引人同样没有卖关子：
　　“举个例子好了，现在你是一个常态种，你是末日里最垃圾的角色。”
　　“你比起稀有种和精英种，进化方向少的可怜，而且进化概率也低的可怜。”
　　“它们也许猎杀一百个怪物，就能获得进化，但你可能猎杀一千个，都不会获得进化。”
　　“可这一切，都是概率。如果你的气运和机缘足够逆天……也许在某次吞噬的过程里，你就忽然得到了某种强大序列或者进化畸变。”
　　“恭喜你，一跃而就，成为了精英种。”
　　闻夕树乐了，他现在明白了，三塔对现实世界的影响了。
　　他盲人摸象，好几次试图总结出三塔对现实世界的影响。
　　现在听接引人这么一提，闻夕树彻底了解了。
　　“诡塔和欲塔解锁卡池，而戮塔则是培养卡片……”
　　“通过退塔击杀，来削弱敌人的卡片资质，同时增加己方的卡片资质。”
　　接引人沉默了几秒，发现这个说法居然还挺贴切。
　　唐蕊，杰克与珍妮佛，安家兄弟，某种意义来说，无法和安荣在这种魔王级的人物比。
　　但如果不断触发退塔击杀，不断推进时间线，找到稳定的，改变命运轨迹的手段和契机，就能不断栽培他们。
　　当然，不排除他们本身也能靠着自己的机缘，一步步成长起来的可能性。
　　但总归，地堡玩家有了培养队友的手段。
　　欲塔和诡塔，改变的是命运，是直观的影响，你甚至可以操控这种影响。
　　比如闻夕树就通过丁咚，改变了诡塔关卡内容。
　　但戮塔的影响又有不同，它改变的属性，也会影响这些人的命运，可这种变化是不可控的。
　　唐蕊即便获得了一些气运，鬼新娘即便失去了一些气运……也很难说命运轨迹就一定会发生巨大变化。
　　可量变，就一定会产生质变，气运喂的多，卡片就一定会进化。
　　“原来……地堡玩家在戮塔里，也有这么大的影响力。”闻夕树感慨。
　　接引人说道：
　　“都是要搏命的，三塔是核心，一切战争，都要围绕三塔进行。即便你们存在这种影响力，这个前提……也得是你们每次都能活下来，所以，很公平不是么？”
　　闻夕树同意：
　　“确实公平。我该回去了，感谢你们的信息，这对我很重要。”
　　“那么期待你能更多的，探索戮塔。”接引人笑道。
　　……
　　……
　　地堡，第八层。
　　荀回见闻夕树睁开眼后，面露笑容：
　　“你这次收获如何？”
　　尼森，小金，岳云也都面露笑容，显然大家都有所收获。
　　闻夕树说道：
　　“评级不高，但因为层级高和特殊的一些判定，收获倒是不错。”
　　荀回拍了拍闻夕树的肩膀：
　　“好小子，我着实没有想到……你随口提的那些东西，居然他妈的是真的！”
　　荀回没有说出退塔击杀这个事儿，因为这可能会暴露闻夕树的一些秘密。
　　他现在只是很兴奋。
　　闻夕树说道：
　　“看起来……荀学长收获很多啊。”
　　闻夕树其实也能猜到，荀回作为击杀者，奖励只会比自己高。
　　荀回说道：
　　“我给学院，添了一所六级设施，你放心，我会和老头子说，这设施是你我共有的。虽然归属于我，但你是这设施的另一个主人。”
　　荀回很高兴，以至于时常冷着脸杀气过剩的他，现在看着都有些憨。
　　闻夕树没有问设施是什么，而是问道：
　　“学长，你应该还有更大的收获吧？那鬼新娘，得给你好东西了吧？”
　　荀回握拳：
　　“是的，我欠你一个大人情，走吧，我们一起去老头子那里。”
　　“你们三也来吧。”
　　(本章完)

达成了新成就，求一波月票吧。
　　一号上架的时候，我和运营官南宫说，试着日更万字一个月。
　　南宫当时挺惊讶的，因为作为前几本书的运营，也是老读者，很清楚我写书是有多咸鱼……
　　我当时也没觉得自己真能坚持下来。不过写到第七天的时候，真的觉得，原来我也不是四千字就到极限的人，我也是可以拼的。
　　当时很有拼劲，可到十几号的时候，我快扛不住了。从月中开始，作息直接崩了。
　　当时真的好几次想着，要不还是一天更六千字吧。
　　我从月初的早上喝咖啡提神，到了月中开始晚上喝咖啡。有次读者群十点催更，我说我正在写呢，然后发了个图，晚上十点，一杯美式。
　　代价是早上心脏感觉狂跳，八点钟，天都亮了，但后脑勺麻麻的，整个人兴奋的睡不着。
　　这种状态持续到了月底，精神状态确实不怎么好现在。万幸，似乎没有因为个人状态影响到故事内容。
　　中途运营官还说，实在不行请个假，其实没有人记得你说要爆更一个月。哈哈哈，那会儿我就想着，不行啊，这都快到了，放弃的话以后估计就没有这个冲劲了。
　　我现在写这单章的时候，是这个时间。
　　快凌晨五点，刚把112章写完。想着月底了，求波月票吧。
　　然后，心血来潮翻了一下，真的破了个人生涯记录了。
　　如下图：
　　看到每一天都涂上了爆更标签，真的太tmd爽了！
　　过程确实很痛苦，有几次晚上情绪还崩溃了，因为实在是卡的厉害，我每次卡文，都在想一个事儿，写书非常快乐，写书非常快乐。抖音上，朋友圈里，群里，都这么自己跟自己说，也说给别人听，反正自我催眠。
　　但别说，真的管用，仿佛真回到了最开始写书的那种状态。回头看，完成这个事情后，就觉得，还挺牛逼的。
　　尤其是，本身这个故事里，我应该是没有水文的，每天都在带来足够的信息量。
　　我昨天其实在想，拿到爆更一个月的徽章后就收手，因为真的很累，我能力确实有限，和各种天赋怪比起来差远了，现在想想，那些质量出众还能日更一万的，真的才是天赋惊人。
　　日更万字对我来说实在是挺难的。我已经好多天没有出门了，连柴更新都是我女友或者我妈在遛。基本上就是每天醒来就蹲书房。
　　但现在，今天，真的达成三十天爆更后，我竟然感觉好像还可以再拼一下！所以接下来，我会在不动摇故事根基的情况下，竭尽全力继续爆更。
　　至于能维持多久，暂时不清楚。也确实没有把握做出任何承诺。我只是很享受这种每天都在创造自己生涯记录的感觉。
　　下个月，只要身体允许，我还会尽可能爆更。在这里，求波月票！

第一百一十三章 第六次登塔前的准备工作
　　岳云知道荀学长口中的老头子，就是校长。
　　他虽然很想竭力保持和荀学长一样的面瘫脸，但笑容还是没压住。
　　尼森更是欢呼：
　　“我们要去见校长吗？”
　　小金说道：
　　“哇，是纳波利塔诺老爷爷！”
　　荀回点点头：
　　“走吧，你们也功不可没。”
　　这话荀回其实没有客套，他不是客套的人，他觉得岳云等人没有拖后腿，就已经很不错。
　　但岳云多多少少，听在心里有点汗颜。
　　一行人很快离开了欲塔学院系区的禁地。这园往常基本上只有闻人镜，贾巴尔，老校长，以及荀回能来。
　　穿过欲塔学院系区宿舍的时候，有不少学生投来了目光。
　　他们当然记得，几天前，戮塔天梯第一人的荀回，带着几个学生穿过了欲塔学院系区，前往了禁地园。
　　现在这群人又出现了，这意味着什么，大家也很清楚。
　　这些人里，就有不久前被翻船小屋坑了的王夏。
　　王夏见到了文寻尼森岳云，眼睛瞪得老大。
　　“那……文寻，居然有这样的背景？”
　　在翻船小屋的时候，岳云可把王夏整的不轻，王夏的狗头军师张庭耀，也是在后面分析，王夏估计被岳云针对了。
　　王夏一直心里不服气，想着报复回来的。
　　但现在，他看到这个宿舍的人，居然和那个煞星荀回在一起，他顿时怂了。
　　地堡工商局，说到底，只是地堡政务局的下属部门，而荀回……
　　可是在前两天，干了一件大事。
　　荀回把地堡安全局三局长，那个白人女性给杀了。虐杀。
　　要知道，自己老爹逢年过节，可都会给安全局和政务局的十一个局长送东西。
　　这些局长里，那几个女局长尤为难搞。
　　有一次王夏跟着老爹去，老爹那个卑躬屈膝的样子，让他印象非常深刻。
　　在市井百姓面前，老爹趾高气昂，仿佛是天上的云彩，而众生是地上的尘埃。
　　但即便是老爹，也在见到某些人的时候，比尘埃还卑贱。
　　这就是地堡的官场规则。
　　王夏害怕这些制定规则的人，也害怕被规则照顾的人。但他最怕的，是荀回这种不守规则的人。
　　原本还想着，哪天整一整岳云，把翻船小屋里丢的面子找回来，在看到荀回的这一眼起，王夏顿时面色惨白，打消了所有报复的念头。
　　这可是杀了人不用偿命的主，杀的还是元老会之下的最高层。
　　在荀回与闻夕树登塔后不久，地堡安全局三局长死亡的消息就直接在地堡官场炸锅了。
　　调查很容易。
　　死了这种级别的官员，自然会仔细调查，也会用到一些六级乃至七级设施里的手段。
　　所以几乎没有任何悬念，查到了荀回头上。
　　于是地堡安全局三局的人，很快就带着一群人去荀家问话。
　　对此，荀家的态度是坦然承认，荀家的小一辈，荀回的一个侄子说道：
　　“是，既然证据确凿，那女人就是我们荀家杀的，确认完了就散了吧。”
　　“怎么还不走？如果要赔偿，你们自己罗列清单去，但别在我们门口堵着，影响不好。”
　　这态度把三局气的够呛。
　　以前的地堡安全局，是最强的执法部门，因为能进入安全局的，除了三塔学院的学生，那就是在戮塔里有一定战绩的人。
　　简单来说，只有真正的战士，才能进入安全局，才有资格维系安全。
　　但现在不是了，现在还在不断探索戮塔的，只有二局和六局。
　　而即便是二局和六局，在探索戮塔这件事上，也比不上宫本家和荀家。
　　荀家更是有戮塔第一人荀回。
　　杀人的如果是别的人，安全局三局可以寻得正义和公平，但如果杀人的是荀回……
　　那就是另外一个结果了，在一切以价值论的地堡里，所有人都接受一个结果——如果荀回要杀三局局长，那么就是三局局长该死，和违法无关。
　　荀家的地位如此超然，和荀家的贡献是一方面，另一方面，则是荀家本身就不一般，和宫本家一样，荀家的上面，也有着一位元老会的元老。
　　地堡安全局二局的局长，也就是刘劲森的上司，嗅觉就很敏锐。
　　他很清楚，这件事闹大后，必然会惊动元老会。死的不是臭鱼烂虾，第二天基本上案情就已经清楚了。可见，元老会也很重视。
　　荀回会忽然发疯么？当然不会。荀回背后是谁？是阿尔伯特这个老神仙。
　　如果是阿尔伯特做的，那么阿尔伯特是要干政么？似乎不太像老神仙的风格。
　　于是，他只能想到这是一次试探和逼迫。告诉元老会，诡塔攻坚队的成立，不容阻挡。
　　想必元老会也不会阻止。
　　嗅觉敏锐的二局长，现在已经开始搜集各种三局长的黑料，方便荀回杀人合理化。方便将其包装成一次正义且合理的行为。
　　同时，他也给了刘劲森打了招呼。二局长觉得，或许这一切，也和闻夕树有关。
　　……
　　……
　　二局长的猜测是对的。
　　所以当闻夕树等人，终于回到了校长办公室后，阿尔伯特没有先问他们戮塔的事情，而是让闻夕树给刘劲森打了一通电话。
　　校长办公室内，岳云，尼森，小金，都被老校长拉去隔壁的房间谈话了，只有荀回和闻夕树在这间房里，打着电话。
　　“闻夕树？你这么快就从戮塔里回来了？”刘劲森很意外。
　　“是的。”闻夕树也不知道说什么。
　　“正好，我也要给你说些事情……是这样的，关于你的登塔报告，可以不用写了。”刘劲森的语气有些怪。
　　“不用写了？”闻夕树其实还不知道，安全局三局长已经死了。
　　刘劲森叹道：
　　“是的，我这两天……接到了好几个消息，首先是你每次登塔，可以不用再向我汇报。”
　　“其次，你登塔后也不需要写登塔报告了，但你可以选择接受我们安全局二局的邀请，成为诡塔顾问，有偿的为我们提供诡塔情报。”
　　“等于是，你的所有诡塔攻略，都受你个人的知识产权保护，现在”
　　闻夕树惊了，好家伙，我的地位真的是飞速提升。
　　大半个月前，我还是死刑犯呢……
　　刘劲森感慨道：
　　“你是对的，闻夕树，主动提升探索诡塔频率，展现出一种惊人的效率和狂热，脱离安全局预设的节奏……”
　　“这样主动权才会回到你手上。当然，这一切的前提，都是你真的能从诡塔里回来。”
　　“坦白说，你的一切都是你应得的。”
　　“还有，那位原本准备提议打压你的三局长，死了。荀回杀的。”
　　闻夕树看向荀回，荀回此时也在另一边打电话，和家里人说事情。
　　见到闻夕树的目光投过来，荀回只是点点头，似乎知道闻夕树这个目光的意思。
　　闻夕树心里真还有点温暖。
　　说来也怪，不管是闻人镜还是老校长，对他好的话，他都觉得，可能对方藏着某种更深层次的谋算。
　　但荀回不会给闻夕树这种感觉。
　　和荀回相处，闻夕树能够感觉到的，是荀回对善恶那种不加掩饰的泾渭分明。
　　“我知道了，刘sir，我接受你们的邀请，我可以成为安全局的诡塔攻略顾问。另外，我不会因此停下探索诡塔的脚步，我计划明天开始探索诡塔。”
　　“老实说，我还挺享受这个汇报的过程的。刘sir，非常感谢你在一开始时的帮助，毕竟，在我还是死刑犯的时候，你是和沙睿京是极少数愿意帮助我的人。”
　　刘劲森难得的笑了笑：
　　“我也从你这里收获颇多，有时候人是要借势的。就在今天上午，我也接到了提干的通知，我的职级会往上走。”
　　“而且……可能会和新成立的诡塔攻坚队有关。但其实也有比我更合适的人，二局和六局，其实也有一些头脑比我好的人。”
　　“我应该是借了你的势，找时间，我们聚一聚。”
　　闻夕树一听，这倒是非常和他心意。看来自己和刘劲森，还会继续合作。
　　“另外，跟你说一下，夕树神教里，有个叫阿妙的，脱离了夕树神教，被招募进了我们二局。”
　　这消息委实让闻夕树感觉到意外。
　　“他们内讧了？”闻夕树问道。
　　刘劲森的语气还算轻松：
　　“那倒不是，上次聊过后，我听出来了，你对夕树神教似乎有些好感，所以我亲自前去了解了一番。这个教会，目前为止的宗旨，是帮底层那些迷失了人生目标，失去了生活勇气的人，找到目标和重燃勇气。”
　　“其中阿妙，便是一个很励志的典型，人生经历几次大起大落，好的时候足以去欲塔享受，糟糕的时候，被病痛折磨看不到希望。”
　　“为了获得治病救命的钱，阿妙开始了拼搏，去诡塔里搏命，几度丢失勇气，但却又重燃斗志，她的手术很成功，经历了几番生死，她似乎心态发生了很大变化。”
　　“在攀谈一番后，她主动要求加入诡塔攻坚队，一来，也算让夕树神教有了一层关系，二来，她似乎开始慢慢享受这种豁出去的感觉。”
　　“闻夕树，不管你内心如何看待那些底层人，不管你将设施安排在第二层的真实用意是什么，总之，你在不知不觉间，给了许多人力量。”
　　闻夕树内心是有些动容的。
　　有时候，人很难绕开证明存在感的困境，需要他人，和被人需要，都是无法绕开的。
　　闻夕树已经克服了需要他人的那种困境，但在这一刻，他意识到，原来被人需要，也会产生幸福感。
　　“三塔的出现，造就了地堡独特的社会结构……希望你以后探索诡塔，都能顺顺利利。如果没有其他事情，就挂断电话吧。我们后续还会有工作上的交接的。”刘劲森笑道。
　　今天的刘劲森，笑容格外的多。
　　闻夕树嗯了一声，果断挂了电话。荀回挂断电话已经有一会儿了。
　　“走吧，去和老头子谈谈。”
　　“学长，谢谢你的帮忙。我才知道，你杀了一个对我带着很大恶意的人。”
　　“不用客气，杀之前我可不知道这些。”
　　二人相视一笑。
　　……
　　……
　　当闻夕树和荀回结束了通话后，阿尔伯特才和小金等人，重新来到了办公室。
　　“这办公室可许久没有这么热闹了。荀回，你这次看来是收获很多啊。”
　　阿尔伯特笑着看向荀回。
　　荀回非常嘚瑟：
　　“那是，这次的收获超乎想象，毕竟，在戮塔要拿到六级完成度，可是不容易的。”
　　阿尔伯特一听是六级，还是五十多层的六级，就知道肯定不得了。
　　“你带回了设施？还是某种技术？”
　　由于荀回几个人也是刚回来，所以三塔学院空置区域的那栋设施，目前知晓的人也不多。
　　阿尔伯特并不知道，学校多了一栋设施。
　　精神修炼馆。
　　荀回说道：
　　“我带回的是设施，接引人和我讲清楚了，这设施的作用。这东西叫精神修炼馆。”
　　闻夕树有些诧异：
　　“你的接引人……什么都跟你说的很清楚细致么？”
　　荀回点头：
　　“你的不是？”
　　“我的啊……说不好，不好说，不说好。”闻夕树忽然意识到，自己的接引人态度还是不够好。
　　荀回这种即将突破六十层的，接引人或许态度更谄媚。
　　“学长继续。这修炼馆效果是什么？”
　　荀回说道：“两种效果，一个是模拟精神入侵，比如进入了某个人的精神结界里，模拟自己被对方精神攻击的情况。”
　　“长期进行这种模拟，可能会逼疯自己，但也可能会获得精神抗性，这种精神抗性，不是三塔属性，是实打实的，你自己的精神抗性。”
　　“还有一个，就是你可以在精神修炼馆里，选择曾经被你打败的对手……与它进行模拟作战。”
　　“比如鬼新娘。我还可以选择和鬼新娘在这里重新作战。虽然它已经退塔了。”
　　退塔二字，小金岳云尼森三人同时瞪大眼睛望向荀回。
　　阿尔伯特则是望向了闻夕树，大笑：
　　“哈哈哈哈，看来你在戮塔里，帮荀回做了一件了不起的事情啊，这设施很不错，算是另类的健身房了。学院有了更多的模拟装置，这非常好。”
　　荀回也大笑道：
　　“哈哈哈哈哈，非常好，他做的非常了不起，我不知道他怎么操作的，我不关心，他说了那是秘密，所以那就是秘密！”
　　阿尔伯特说道：
　　“是嘛，笑的真大声，比我还嚣张的笑容，我怎么记得某个人一开始听说要带菜鸟，一脸不情愿呢？”
　　荀回的笑容丝毫没有减损：
　　“人的价值都是要在战斗中证明的，我不清楚他实力前，看不起一个初登塔的人，很正常，这个世界的每个垃圾，我都平等的看不起。”
　　闻夕树还是挺欣赏荀回这份坦率的。
　　阿尔伯特也一样：
　　“看来文寻同学，靠自己的能力赢得了你的尊重，其他三个小家伙呢？”
　　岳云一听这话，便要低头，羞愧于谈论这个话题，三人都觉得十分汗颜。
　　但荀回也非常认真的说道：
　　“很优秀，他们也配合文寻击杀了一个绝对不是他们现阶段能对付的怪物。”
　　“而且整个行动里，三人虽然也有过胆怯，但坚决服从安排，在明显感觉到队友能力和表现超过自己后，于戮塔那种很容易受到负面情绪影响的环境里，很快振作，说明他们不善妒，能与队友很好的相处。”
　　“将来他们成长起来后，我相信会是能够交托后背的好战友。而且他们的愧疚感，证明了他们的上进心，他们会成为未来三塔学院的传奇的。”
　　岳云愕然的看着荀回学长，尼森也微微张大嘴巴，没有想到会得到这样的评价。
　　荀回严肃道：
　　“有什么问题吗？”
　　小金说道：“哇，学长，你原来这么会说话的。”
　　闻夕树说道：
　　“我觉得学长没有说错，这是合格的队长与领袖该有的素质。我们是舍友，我和各位其实也不是一个赛道的。”
　　“我是混诡塔的，在完全没有作战能力的情况下，我的优势反而会突出一点。这不代表我比你们强多少。”
　　荀回非常欣赏闻夕树此时的表现。阿尔伯特也略微感到意外。
　　在阿尔伯特看来，闻夕树内心是藏着恶魔的。他不会看错。但显然，学院的岳云和尼森，在与闻夕树相处十多天后，也渐渐的得到了闻夕树的认可。
　　“非常好非常好，小家伙们，你们可得知道一点，我这个弟子，真的很少夸人。你们干得很棒，我期待有一天，能在戮塔与你们并肩作战。”
　　这是一番让岳云还有尼森以及小金都非常受鼓舞的话。
　　阿尔伯特发自真心：
　　“我曾经也有队友，但他现在躲起来了，我似乎是指望不上他了。好在，你们这些年轻人，还能让我看到希望。我会活的尽量久一点。”
　　阿尔伯特说这话时，目光扫过一眼小金。说完后，他看向荀回，又说道：
　　“你来找我，不光是为了夸你的学弟们吧？还有别的事情吧？”
　　荀回说道：
　　“还有一件事，我这里得到了一点东西，一口棺材，要不要跟我做交易？”
　　闻夕树一惊，还真拿到棺材了啊。学长这运气还是可以的。
　　“鬼新娘的棺材？倒是不错，我最近还想着，换个地方睡觉，躺棺材里似乎是个很有趣的选择。”
　　阿尔伯特接受了交易。
　　荀回说道：
　　“行，你拿对等的东西和我换就行。”
　　棺材虽然很好，但荀回用不来，他的战斗方式不允许他使用这种……看起来很邪门的打法。
　　阿尔伯特要将鬼新娘的棺材当床睡，这还真是把闻夕树听得一愣。
　　这老头也是属实如同自虐一般活着。
　　随即他也意识到，荀回可能和阿尔伯特不止一次交易过东西。
　　二人的师徒情谊很深，有什么好东西，荀回第一反应或许不是想着自己，而是想着，这东西如果给自己的老师，会不会更好一点。
　　荀回点点头：
　　“晚些时候，去储物区我给你，另外，我觉得文寻应该是有些问题想问你的。”
　　话题陡然转到闻夕树，让他懵了一秒，不过随即，闻夕树便讲起了自己这次造成退塔击杀的原因。有些问题，接引人知道，想必老校长也知道。
　　阿尔伯特听完后，也没有追究闻夕树如何推动时间线的，只是很欣慰：
　　“其实这些年，时间线不是一直没有变过，但都推进的很少。”
　　“你干得很不错，这样一来，我们就可以接触更靠后版本的怪物了。”
　　闻夕树问出自己想问的：
　　“地堡的一天，和戮塔的一天，是一样的么？”
　　“如果时间流逝速度一样，我岂不是永远追不上真实世界的时间？”
　　“毕竟，真实世界的时间不会停止。以及，如果我在诡塔，遇到了鬼新娘，我重启了她的命运轨迹后，她会重新返场么？”
　　这个问题，接引人其实没有回答，接引人只是告诉了闻夕树，退塔击杀的影响效果。
　　阿尔伯特说道：
　　“我先回答你的第一个问题，很遗憾，三塔的流逝时间速度，和地堡一样。”
　　“你在戮塔待七天，在这里也是七天。”
　　“不过的确存在大幅度跳跃时间线的办法，但这个办法，不是现在能接触到的。有些问题的答案，写在了一百层。”
　　闻夕树心说果然，和自己想的一样，老校长疯狂想要突破一百层，确实是因为一百层能解开某些秘密。
　　阿尔伯特说道：
　　“你们的首要任务，是想办法突破层级，突破层级的好处有很多，以后你们就会知道了。”
　　“当然，能做到退塔击杀，这确实是很好的。”
　　“我还挺期待，一些高层的主宰或者首领，接下来会有什么新变化。”
　　“至于你的第二个问题，我可以告诉你，会返场。但你们不会记得它，除了改变它命运轨迹的人。”
　　闻夕树反应过来了：
　　“您的意思是……如果鬼新娘返场，除了在诡塔和欲塔锚定她命运轨迹的人，其他所有人都会忘记鬼新娘曾经出场过？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“是的，这个事情，我和我的一个学生实验过。”
　　这个学生应该就是闻朝，闻夕树猜测，碍于小金和岳云尼森在，老校长便没有念出姓名。
　　阿尔伯特继续说道：
　　“最终，我们发现，戮塔里有个首领级的确返塔了。”
　　“只不过，一开始只有我那个学生记得，就连我也是通过他的道具，一封与那个首领有关的信，我才想起来了一切。”
　　信。
　　看来和唐蕊有些类似，好感度达到一百后才有的。
　　只是这种信不应该是无法交易的么？闻朝的手段还真是诡异。
　　“所以就和锚定了历史，会改变除开邀请函拥有者之外所有人的记忆一样……”
　　“如果鬼新娘返塔，就只有我还记得鬼新娘，荀学长会忘记鬼新娘，哪怕他曾经杀死过鬼新娘。”
　　“记忆很可能会自动修正一个符合逻辑的结果。这算是三塔至上的一个规则了。”
　　闻夕树算是弄懂了机制。
　　阿尔伯特说道：
　　“能退塔击杀，就尽可能退塔击杀，其实我们的戮塔环境，还处在末日早期。退塔击杀，会推进时间线，会让我们见到更多样性的怪物。”
　　闻夕树点点头，认可这一点。不过他接下来的发言，颇向一个大恶人：
　　“谢谢校长，我的很多困惑都解决了。接下来，我也想和校长您做一个交易。”
　　闻夕树神色认真，且露出了颇为单纯的笑容。
　　阿尔伯特点点头：
　　“说来听听。”
　　闻夕树说道：
　　“我听荀学长说，校长你最钟爱的序列，是杀戮序列198·极限一拳？”
　　阿尔伯特笑道：
　　“是的，我喜欢这个简单的序列，我认为机制过于复杂的序列，不利于扩展。”
　　闻夕树非常认同的点头：
　　“是的，太对了，所以您也在扩展序列的过程里，真的练就强大的双手。”
　　阿尔伯特说道：
　　“嗯……倒也可以这么说，我的手，确实是我身上最强的部分。”
　　闻夕树又问：
　　“但极限一拳其实对您来说，已经意义不大了吧，您已经将其打磨到了顶峰。”
　　阿尔伯特还是点头：
　　“确实如此。所以我的好学生，你到底想表达什么呢？”
　　闻夕树笑的越发灿烂：
　　“老话说得好，锻炼必须得练腿，健身不练腿，日后必阳痿。现在，有一个能够让您将腿也练到人类极限的好序列。”
　　“恰好被我得到了，杀戮序列199·极限一踢。”
　　“您觉得，我用极限一踢，换您的极限一拳……怎么样？”
　　荀回噗嗤一声，没憋住笑。
　　这小子这次还真掉了序列，居然掉的是这么“缘分”的序列。
　　阿尔伯特也哈哈哈大笑起来：
　　“这可真是个让我意动的买卖，但抱歉抱歉，我太老了，我已经没有那么长的寿命，去将我的双腿也练到那个程度，阳痿对我这个年纪来说……好像也不算啥。哈哈哈哈哈哈哈，不过我很乐意看到，你能够将极限一踢，开发出该有的水平。”
　　“我会试着搜集看看，有没有适合你的符文。”
　　很好，交易失败。
　　闻夕树也知道，这么换不地道，但总归得试试，万一老头子想换换口味呢。
　　随后，闻夕树说道：
　　“好吧，校长，最后一个问题，您认为，戮塔最高……是一百层么？”
　　阿尔伯特没有犹豫，直接摇头说道：
　　“我不确定，我个人认为还有更高的层级，但我的伙伴，认为一旦打通一百层，人类就会前往真实的世界。”
　　所有人都认真起来。
　　对于他们来说，今日接触到了最为终极的强者，如今这位强者，也在讲述某些最为终极的话题。
　　闻夕树问道：
　　“所以……你们产生了分歧？您认为，您的伙伴和您一起，就能够突破一百层？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“他是一个非常优秀的队友，我很怀念和他一起开疆拓土的日子。我和他联手，一切都能办到。”
　　“但因为理念不同，他不肯帮助我突破一百层。如果有他在，我是有把握，我们能够一起杀掉现版本里，任何一个首领或者主宰的。”
　　阿尔伯特的脸上露出怀念之色，但转瞬即逝，他又大笑道：
　　“不过时间线被推进了，说不定又有新的沙袋出现，我想，我可以有新的乐趣，暂时不逼迫他。”
　　“等我探索完新内容，或许他也该考虑清楚了。”
　　闻夕树猜测，这个伙伴，应该就是小金的爷爷。而不久前……荀回杀死三局长，除了帮自己，和推动诡塔攻坚队的成立，恐怕也是一次对老朋友的试探。
　　……
　　……
　　这场谈话没有持续多久，在问完该问完的内容后，阿尔伯特和闻夕树都很默契的中断了谈话。
　　阿尔伯特还要和安全局的二局长谈谈，闻夕树也打算休息一番后，开启第六次登塔。
　　于是这场谈话结束，小金闻夕树等人，回到了宿舍。荀回则回到了荀家，去处理一些烂摊子。
　　回到宿舍后，岳云说道：
　　“文寻……你已经探索过几次诡塔了吧？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，有好几次了。”
　　岳云又道：
　　“所以，图书馆顶端，之所以你能够看到那些文字，是因为你去的是诡塔……我和尼森无法解读阴影里的文字，因为我们抗魔值不够？”
　　闻夕树没想到，逼王还挺有关联能力的。
　　“是这样的，还请保密。”
　　岳云认真说道：
　　“你放心，我还挺愿意保密的，现在荀学长带我们去戮塔这事情，闹得全院都知道了。”
　　“大家肯定不会怀疑你其实爬的是诡塔，而非戮塔。而最近学院的那个新规定，诡塔双倍学分……”
　　“我在想，你的学分恐怕已经甩开宫本义树一大截了。”
　　闻夕树也认真回应：
　　“他从来不是我的假想敌，也不该是你们的假想敌。”
　　岳云明白这话的意思：
　　“谢谢，我知道的，现在起，我的目标是荀回学长。对了，你今晚会去图书馆顶端看看么？”
　　闻夕树摇头：
　　“我打算等我的抗魔值突破到50以后再去看看，免得每次都只是那么一点点内容。”
　　岳云其实很想问，你是否也和闻夕树有关系。可他觉得，这似乎有些冒犯了，便换了个问题：
　　“那你，接下来打算干什么？”
　　闻夕树说道：
　　“我准备接下来前往储物区，调整一下物品，然后前往诡塔。”
　　尼森忽然开口，用一种询问的口吻：
　　“bro，你说的接下来，是指明天对吧？不是现在对吧？”
　　闻夕树说道：
　　“难不成我们现在还有什么事情必须要做吗？我就是回宿舍换个衣服洗个澡，然后就准备去储物区了。生命不该浪费在地堡，登塔多好玩啊。”
　　尼森：……
　　小金：……
　　岳云：……
　　三人有一种无力感。
　　岳云忽然觉得，理论知识好像也不是那么重要了。小金忽然觉得，自己似乎过于懈怠了。尼森也觉得，床好像也没有那么吸引自己了。
　　闻夕树哼着前世里的调子，反方向的钟，开始洗澡。不多时，便从浴室理出来，换了一身干净衣服。
　　然后他便真的准备离开。
　　“说开之后确实方便，以前总是躲着你们，现在挺好的，我不用躲了，哥几个，等我回来再聊。我接下来就要去爬塔了。”
　　闻夕树说完便离开了。
　　而此时此刻，距离闻夕树岳云等人从戮塔52层返回，才过了两小时不到。
　　“他……他怎么给我一种，仿佛要住在三塔里的感觉，哇，文哥他真的好打击人啊。”小金这次真的有被吓到。
　　岳云沉默了一小会儿后，开口：
　　“尼森，要不要现在去爬塔？”
　　尼森其实很想说……我想一个人躺一会儿bro，毕竟我已经在戮塔世界烤火烤了三天。
　　但想到文寻这个爬塔速度，他点了点头：
　　“假如文之前消失的日子，都是爬塔……那他每次回来的时间，已经越来越短了。这代表他爬塔的频率，越来越快了。”
　　“以前好歹都会休息一天……这次他居然，居然直接就回来掰扯两句，洗个澡就走了。他就像是回来签个到一样。god，小云，我真的想休息，但他让我觉得休息是可耻的。”
　　岳云也是这么想的。文寻的爬塔频率越来越短了。按照这个速度，他真担心哪天文寻都不在地堡出现了。
　　不过岳云也注意到了，文寻这么拼的成果。
　　“也许只有这样的人，才能老校长，荀学长这样级别的存在，如此青睐。文寻的天赋比我强，我认了，但他居然连登塔也比我们努力和拼命。如果我能接受这一点，我就真成了只会动嘴的小丑了。”
　　“小金，同袍护腕能不能再借我和尼森？”
　　小金自然也听到了二人的对话。真可怕，天赋怪和卷王的宿舍，让人感觉只要待在宿舍里都是一种罪恶。
　　明明来这里之前，自己也是天才的。但现在，小金只觉得自己是如此的普通。
　　他点点头：
　　“哇，云哥，尼森哥，也带带我嘛。”
　　岳云摇头：
　　“我不想再无聊的烤火了，小金，你的天赋比我和尼森要好，你的层级也比我和尼森高。我们和你一起，说不定也是被照顾的。抱歉，躺赢对我这种人来说，是一种折磨。”
　　小金委屈的点头：
　　“好吧好吧，你们留我一个人爬塔吗？太孤独了吧，不过同袍护腕送你们就是了。”
　　小金大方的让尼森和岳云都有些惊讶了，什么家底啊，紫色道具直接送人的。
　　岳云默默记下这份恩情。他是这种人，哪怕别人送的东西，对于别人来说微不足道，但只要对他来说有用，那就绝对值得感恩。
　　且如果他觉得贵重，那将来必然要偿还。
　　岳云和尼森很快离开了宿舍。
　　小金一个人在宿舍里，多少有些孤单。但现在，他真的觉得，爷爷让自己来这里，来对了。
　　这里的每个人，都值得自己去学习。
　　……
　　……
　　储物柜区域。
　　闻夕树来到储物区，倒也不是思考要带什么物品。
　　这一切还得根据自己的骰子点数和任务决定。
　　目前闻夕树常驻的道具，只有凤凰手套，天蝎小刀，伪命运罗盘。
　　其他道具，都得根据具体情况安排。不过闻夕树这次来到储物区，主要是为了存放那滴黑色的血液。
　　黑棺血来自五十多层，且来自半只脚踏入了红房子水平的怪物。
　　而且还有副作用，是消耗品。种种buff叠在一起，让闻夕树有一种手里拿着核弹的感觉。
　　闻夕树感觉，这东西得是七级任务时再用的东西，是那种关键时刻能够帮自己翻盘的。
　　他得将其存放好。
　　安置好黑棺血后，闻夕树就准备前往校长办公室。
　　在前往校长办公室的路上，闻夕树看到了那个让岳云和尼森非常在意的学院天才，宫本义树。
　　这是在物资部的外边，当闻夕树朝着校长办公室那边走的时候，宫本义树的目光如同利剑一般，直勾勾盯着闻夕树。
　　闻夕树礼貌的回以微笑。
　　原本以为就这么结束了，但就在二人擦肩而过的时候，宫本义树忽然小声说道：
　　“闻夕树，你想知道闻朝到底做了什么吗？”
　　闻夕树一脸茫然，有些不解的看了宫本义树一眼，然后继续朝着前方走去。
　　他的反应，就和一个忽然被陌生人搭话，且搭话内容毫无逻辑时的反应。
　　宫本义树却又说道：
　　“别的学长学姐没有查出你，是因为他们甚至都不知道有你这号人。”
　　“可我们宫本家，是六大家族之一，闻夕树，你可以装傻充楞，但闻朝做过的事情，我们宫本家是不会放过他的！”
　　闻夕树现在才回头，继续用有些迷惑的表情说道：
　　“同学？你是宫本同学对吧？你刚才的话，是对我说的？”
　　“我感觉你应该是认错人了，不好意思，我先走了。”
　　闻夕树说完真就走了，仿佛完全不好奇闻朝做过什么。
　　宫本义树内心其实也有些不确信。见文寻这般反应，他内心更没底气。难不成，这人真不是闻夕树？
　　荀回带着闻夕树尼森等人，前往戮塔这事儿，给了宫本义树不小的冲击。
　　作为六大家族之一，地位齐平荀家的宫本家，自然不会忽略潜在的对手。
　　能让荀回陪练的人，他们绝对不会忽视。
　　于是，在闻夕树等人前往戮塔的这几天里，宫本家也一直在调查。
　　岳云和尼森，背景简单，但以满分考入学院，值得留意和栽培，但无需在意。
　　金闪，背景简单，是校务处贾巴尔的一个亲戚，无需在意。
　　而文寻的情报，是让宫本义树最惊讶的。
　　【文寻，多次与贾巴尔共同出现，前往校长办公室。结合安全局二局线人的一些情报，我们推测，此人有可能是极恶罪犯闻朝的弟弟，闻夕树。但尚需验证。】
　　宫本义树的这一次试探，并没有看出什么来。
　　他以为他能诈一下闻夕树，但闻夕树的段位，显然比他预想中高出太多。
　　(本章完)

第一百一十四章：救世主游戏
　　敌人就像蟑螂，当明面上看到一只的时候，暗地里就可能有一百只。
　　宫本义树背后的宫本家自然牛逼，但不代表只有宫本家能做到一些事情。
　　只是有些家族的人还在观望。
　　闻夕树琢磨着，诡塔攻坚队大势所趋。自己如果能够和诡塔攻坚队的人搞好关系，就多一重保障。
　　“得想办法快点拿下诡塔学院了，用最快速度，拿回自己的名字，让这些和闻朝有仇的人，在还没反应过来，还没确定我到底是谁的时候，直接成为他们不敢招惹的人。”
　　想通这一点，闻夕树觉得自己必须得要更快的速度爬塔才行。
　　他很快来到了校长办公室，校长和贾巴尔都不在，但闻夕树有一种感觉——一旦自己返回校长办公室，贾巴尔必然在旁边，会递上一块热毛巾。
　　他还挺享受那一刻，于是操作登录器的速度，更快了。
　　“塔神！启动！”
　　……
　　……
　　【欢迎进入三塔游戏，即将进入休息区。】
　　【基于你在正常秩序下的挑战里，获得了第六层的六级完成度，当前最大可前往层级：16。波动数值为9到16。但你也可以前往三塔接引人处，选择三塔降层（详细规则，请咨询三塔接引人。）】
　　【检测到特殊道具“癫倒之骰”。是否投掷？】
　　闻夕树希望这次的点数能够有趣一点。但投掷出的结果，对于迷信的人来说，是非常不好的数字。
　　三个四。
　　“好消息是，豹子来了，坏消息是，这个豹子似乎有点邪门。”
　　【请从以下效果里选择一个。】
　　【1：三高。（登塔层级x3，当三枚骰子的点数相同时可触发。）】
　　【2：三相之力。（可同时使用三种塔系的能力和规则，当三枚骰子的点数相同时可触发。）】
　　【3：好事成双。（三枚骰子里，至少有两枚骰子点数为双数时触发。效果：选项+1.且本选项不消耗选项次数）】
　　【4：无独有偶。只有双数时触发，队友人数为双数时，他获取的奖励后，你也能获取一份与他奖励相同的额外奖励（若对方获取了唯一性序列，则序列会被你剥夺。）】
　　【5：大数倾向。总点数大于九时触发。（效果为所有概率事件的触发概率增加。无论厄运还是好运。）】
　　【6：四之恶。所有点数都为四时触发。（效果为当你的队伍人数数量为四的倍数时，且在本次过程里，队友死亡，你有极大概率接收队友的三塔财产，反之亦然。注：若选择了本选项，将必然会被分配到组队型挑战里。且你将会担任初始死亡率最高的角色。）】
　　新出现的选项是第六个，这确实是极其邪恶的一个选项。
　　无独有偶这个选项，很适合与朋友一起，而四之恶，则更适合跟不喜欢的人在一起。
　　闻夕树其实还挺想选。
　　但这就存在两个问题，首先，能不能有三名队友和自己一起呢？
　　游戏要求的，是队伍人数为四，自然也算上他自己。那么只要有三人一起……嗯，这三人可就危险了。
　　“根据注释选项来看，只要我选了，就会改变我的挑战内容，改为适合组队挑战的。”
　　“但这里存在一个问题，会否存在改为组队挑战的内容后，结果诡塔休息区里，没有人和我同一个挑战……导致我单人进入组队本？”
　　“另外，值得一提的是，队友死亡就行，没有要求队友被我杀死……所以选择这个选项，我需要考虑的点不在于道德层面，而是根据过往经验，队友全存活的可能性到底多高呢？”
　　最后一段话，闻夕树很快得出结论。
　　迄今为止，和他一起组队的人，只有夕树神教是全部活下来了的。
　　其他几次挑战，都会死人。
　　留给闻夕树的时间不多了。
　　只要有好事成双，他就可以做到从六选一变成五选二。
　　现如今，闻夕树已经有了一个自己的选法——
　　有三相无脑选三相，没三相就选二段连，能够在某座塔里使用其他塔系的规则，这是核心中的核心。
　　所以闻夕树第一个选项，选择了三相。
　　第二个选择，几番纠结后，他选择了新选项。四之恶。
　　……
　　……
　　诡塔，休息区。
　　“所有兄弟们向我看齐！不管你在哪个区域，先过来一下，鄙人周岩，是地堡安全局六局的，原戮塔天梯榜第一百九十五位。”
　　“还有，我叫贺守城，地堡安全局六局的，原戮塔天梯榜第一百七十位。”
　　闻夕树出现在诡塔休息区时，听到的第一段内容，是来自戮塔天梯榜的俩地堡人的吆喝。
　　这让他觉得多少有点意思。
　　“是这样的，不管各位之前是什么身份，但来探索诡塔，只要成功回去，都可能获得干净的新身份，或者改变地位。”
　　“最近大家也知道，那个不断探索诡塔的闻夕树。”
　　“我希望大家每个人都有闻夕树那样的幸运。在这里，我要告诉大家的是，我们安全局六局，将成立诡塔攻坚队。”
　　“我和守城算是先行者。我希望所有有过诡塔经验的人，能在休息区，和我们一起交流，尽可能减少诡塔探索的死亡率。”
　　“当然，我和守城也会探索诡塔，毕竟我俩都出现在了休息区。我可以和大家保证的是，如果大家愿意配合我们，将来返回地堡后，随时可以加入攻坚队！”
　　“我们会向管理层反应每个在休息区无偿贡献情报的人。当然，如果我和守城死在了诡塔里，各位也别怕，死了我与守城，还有其他人！我们只要足够团结，必然能够攻克诡塔！”
　　“各位，现在是一个机会，也许我们都将死在诡塔里。但我们的经验，会让我们的下一代，能够很好的活下去。”
　　周岩这番话，已经说了好几轮，确实也有不少人聚集在了周岩旁边。
　　其中不乏一些具有诡塔经验的人。
　　闻夕树其实还挺诧异的。
　　毕竟，他对安全局的印象其实不算太好。可这位周岩，贺守城，都是真正的以身入局。
　　尤其是那句让下一代，能够很好活下去，的确让闻夕树有些佩服。
　　诡塔是游戏，也不是游戏。真正的游戏，攻略组起码只是累点，他们的攻略给玩家，会得到玩家的感谢，但也仅此而已。
　　可诡塔，攻略组是会死的。
　　闻夕树真的感觉到了大势。一股难以阻挡的，探索诡塔的大势。
　　“连天梯榜在榜的人，都以身入局了，看来阿尔伯特，真的将战略重心转移了。”
　　“诡塔的探索，开始堆量，反而戮塔的探索，开始走精英路线……”
　　“这倒是利好我这种人。”
　　闻夕树没有前去和周岩还有贺守城那边，去讲述一些攻略。
　　他的攻略都已经写在了登塔报告里。
　　他发现，自己就在天元位置，这意味着，所有人里，他的探索层级是最高的。
　　周围——没有队友。
　　闻夕树叹了口气：
　　“这下真的被癫骰坑了。”
　　没有队友，自然不可能触发队友死亡获取三塔属性的情况。
　　而且，自己必须以单人身份，挑战组队模式的诡塔游戏。他有一种死亡率瞬间飙升的感觉。
　　“算了，先解读一下任务吧。”
　　这次挑战的层级，跨度略大，十五层。这也是闻夕树周围没有队友的原因。
　　而任务描述是这样的。
　　【你有梦想么，你幻想过在末日里力挽狂澜拯救一切么？欢迎来到末日向救世主计划。】
　　【你在这里，将切实感受到梦想的重量，你的所有行为，将为你的梦想做出价值判断。】
　　【请合理利用队友，或者……你觉得你很富裕，不需要队友？那你可以尽情享受游戏的机制。】
　　【末日已至，你需要在数个关卡里，带领你要保护的人活下来，他的存活至关重要。】
　　【怪物的强度一定会越来越离谱，但别担心~你有多种变强的方式，只要你愿意将一切量化。】
　　【请记住，在末日里，一切都是资产，但有些东西，并非一切。】
　　【我们期待看到你能在末日里活下来，或者，你能做出更为惊艳的表现。又或者，你只是一个可悲的穷人。】
　　又是很值得解读的一段话，闻夕树第一反，这段内容似乎过于强调了资产二字。
　　可悲的穷人？
　　这话还真是把闻夕树……或者说前世的闻夕树冒犯到了。
　　但这显然不是针对大众的，充满优越感的嘲讽。
　　“请合理利用队友……抱歉，我没有队友啊。”
　　闻夕树真感觉被癫骰坑大了。
　　可就在这个时候，事情出现了有趣的变化。
　　“哎，我日了狗了，我是第一次进诡塔啊！我明明是第二层的诡异棋盘游戏，怎么忽然把我调到十五层了！诡塔到底啥情况啊！”
　　一个休息区边缘的人，忽然大声喊道。
　　闻夕树一开始其实没有听到，毕竟隔得太远。
　　但接着，好几个人都发出了类似的吐槽。
　　“见鬼了见鬼了，我第七层去那个什么荠城公寓的，现在怎么变成了十五层了？啥玩意，怎么就末日救世主了。”
　　“啊啊啊啊啊，我最大层级就是七，怎么变成十五了？”
　　“我，我一定是饿出幻觉了。”
　　“十五层么？没想到我居然从第一层，直接变化为十五层，呵，有趣，诡塔，这就是你引起我注意的方式么？很好，你成功引起了我的注意。”
　　其中居然还有霸道总裁式的吐槽。
　　各种声音渐渐传来，也终于传到了闻夕树的耳朵里。他忽然意识到……糟糕，自己怕是要引发众怒了。
　　因为目前唯一一个一开始就站在十五层位置的人，就是他。
　　这很可能会导致，其他人联想到这种临时变层与他有关。
　　闻夕树其实也很懵逼。
　　他属实是想不到，癫骰的效果这么恐怖。
　　但仔细想想也是，紫色的同袍护腕能够组队，而三高这个选项能改变层级……
　　想必比普通豹子更为稀有的三个四，改变别人层级也不是什么特别离谱的事情。
　　闻夕树注意到，朝着他走来的人，居然有七个。
　　他现在可以确定的是，这个选项四之恶，是一旦选择了，没有队友硬凑也会给你凑出队友来。
　　对此，闻夕树还挺同情这些人的。
　　他很快想到了应对策略，那就装受害者。
　　“你……你也是十五层？你一开始就在这里，我们层级变成十五层，别是你搞的鬼吧？”
　　指责闻夕树的人，有着一身非常好看的肌肉，堪比健身教练。
　　闻夕树说道：
　　“我是十六层。刚刚不知道为何，被降低到十五层了。”
　　“真奇怪，你们这群人里，有没有本来就是十五层的？”
　　恶人如果不会先告状，那就说明还不够恶。
　　闻夕树此时的目光，非常的不友善。
　　那肌肉猛男，一听闻夕树原本要去的是第十六层，顿时态度缓和不少。
　　“咋回事啊……我们怎么会来到十五层呢？”
　　肌肉男挠头。
　　闻夕树说道：
　　“我之前的任务，是前往一间房租低的离谱的宅子里，和其他人一起玩捉迷藏的游戏。”
　　“现在忽然变成了什么末日救世主……你们呢？不会都一样吧？”
　　闻夕树的表情自然到位。某种意义来说，他觉得自己坑了这些人。
　　但话又说回来，来到诡塔休息区的一刻起，就已经是做出了豁出性命的决定。
　　在诡塔探索的过程里，有道德包袱本身就很蠢。而且他自己也不知道癫骰的效果这么恐怖。
　　“我叫文寻，是三塔学院的学生，你们呢？什么情况？”
　　肌肉男说道：
　　“我叫张海，是第四层的一家健身房的健身教练。我接到的任务，也是这个什么末日救世主的任务。”
　　“好家伙，你真是三塔学院的学生？三塔学院的学生，怎么会混诡塔。”
　　闻夕树点点头：
　　“你们不会不知道吧，诡塔攻坚都要成立了，而且我们学校有新的校规，探索诡塔的学分，是戮塔的两倍呢。”
　　张海脸上的表情立刻友善不少。三塔学院的学生，诡塔十六层……
　　这学生想必不简单，得结交。
　　第二个队友，是一个老人，约莫五十岁：
　　“哎，我这还是第一次来诡塔，怎么就摊上了这么个事儿，我叫德川大河，我是一名老师。”
　　张海乐了：
　　“三塔学院的？”
　　德川大河摇头：
　　“不……就是第二层，一所普通学校的老师。教小孩子的。”
　　德川大河五十岁。这名字闻夕树一听，就知道和宫本义树一样，属于小日子那一脉的。
　　他倒是不讨厌，但总觉得这老头看着很丧。
　　闻夕树的第三个队友说道：
　　“名字么？我早已忘记。但他们都叫我童脸狼。你们可以叫我阿狼。我是一个很随和的人，但是如果你触碰我的逆鳞我就会让你知道什么是真正的黑暗。别看我表面天真，可实际上圆滑通透。你不可能算计得了我。接下来的任务，希望你们不要招惹我。”
　　阿狼的双手手掌交叉放在鼻子下面，坐在地上摆出思考的深沉姿态。
　　这是一个看起来和闻夕树差不多大，但留着杀马特发型的少年。
　　很好，中二病抽象矫情系的选手。嗯，看起来也是某个精神病院出来的。那地方确实人才多。
　　不过闻夕树觉得，有乐子是好事儿，这小伙比童冥好。
　　第四个队友说道：
　　“我叫凯特，是个搬运工。看来我们都是一个任务，大家多关照。”
　　凯特比较瘦弱，但双臂很长。手也很大，这种情况下，让凯特看着比较畸形。
　　他这个大手，干搬运倒也合适。
　　闻夕树忍不住问道：
　　“各位……为何来诡塔？凯特，你应该本职工作做得还不错，然后张教练，你的肌肉想必也是健身房的招牌。”
　　“还有德川老师，你既然是老师，怎么着也不至于来混诡塔吧。”
　　闻夕树确实觉得这些人来诡塔探索，有些说不过去。
　　和阿妙郑在他们不同，这些人按理说，还不至于被生活逼到绝境。
　　回答这个问题的，是张海：
　　“这不是响应地堡政策么？而且健身房的工作也不好干，我们教练组的业绩压力也大。”
　　“现在政策利好探索诡塔，我就来了。”
　　凯特点点头：
　　“差不多吧，我也不想当一辈子的搬运工。”
　　闻夕树问道：
　　“你们不知道……诡塔是要搏命的么？”
　　这个时候倒是德川大河有些丧气的说道：
　　“当然知道，但是钱多啊……你看看来的这些人，有富家子弟么？削减非登塔职业的工资，提高非登塔职业的退休年限，提高登塔的收益，我们能有办法么？”
　　“自古以来，享福的永远是享福的，除了我们这些普通人和当兵的，还有谁来支持响应这些政策？这些政策，逼迫的不就是我们这种人么？”
　　“我是为了我孩子将来有个好的就业岗位来搏一搏。”
　　这很地堡。
　　闻夕树不好多评价什么，不过这个时候，第五位队友吐槽道：
　　“什么话，什么话，什么叫享福的就永远是享福的？本少爷不也来诡塔证明自己了么？呵，我会让你们看看，什么叫优秀的人，到哪里都是优秀的。”
　　穿着双排扣西装，梳着大背头的男人，用一种非常有底气的口吻说道。
　　“自我介绍一下，我叫叶凌风，鄙人略有家资，在第六层小有产业。自认虽然比不得六大家族，但在财力上，绝对也不落下风。而我，就是叶氏集团的持有者。”
　　叶凌风这几乎把闻夕树的吐槽欲望都给勾起来了。首先，在地堡很难有类似前世里一些首富的经历，其次……
　　闻夕树发现了，叶凌风的手很粗糙。
　　这不是一个大富豪该有的手，叶凌风虽然外形帅气，但并无那种养尊处优下的气质。表演出来的傲气，有点用力过猛。
　　而且……那身西装廉价感很重。闻夕树并不拆穿，男人在外面，身份都是自己给的。
　　叶凌风继续说道：
　　“我高二那年，就已经实现了财富自由，靠着家里给的一百万功勋点，建立了我自己的商业帝国。如今我的人生，已经没有太多能够让我快乐的事情。”
　　“我想，是时候征服三塔了。”
　　闻夕树忍不住要鼓掌了。
　　有一说一，不管是刚才那个童脸狼，还是这个叶凌风，闻夕树都不讨厌。毕竟和这种人组队，挺欢乐的。
　　活在自己的精神世界里，也是一种幸福，或者说，也是一种苦中作乐的手段。
　　第六位队友是个盲人：
　　“我瞎了，不想活了。你们叫我瞎子就好。”
　　没有多余介绍。
　　闻夕树倒是在恶补地堡历史的时候，得知过一段这般的过往。
　　据说地堡曾经压抑的底层生活，引起了一阵“自我毁灭”的浪潮。
　　曾经出现过一个邪教，教唆所有身体残疾的人去自我毁灭。
　　而毁灭的方式，便是前往诡塔。
　　瞎子戴着墨镜，面无悲喜，颇有一种哀莫大于心死的意味。
　　通常这种人都是有故事的，但闻夕树并不在意别人的故事。
　　第七个队友，也是最后一个队友，队友的身份，是诡塔的常客——犯人。
　　“我这身囚服，你们应该知道我的身份了。我叫塔姆，这个任务，你们最好别拖我后腿。”
　　七个人，算上闻夕树，刚好八人。
　　闻夕树现在觉得，这次探索应该会很有趣。
　　他按照惯例问到：
　　“关于这个任务，你们有什么看法么？”
　　叶凌风说道：
　　“你们可以畅所欲言，如果你们的猜测是对的，进入诡塔后，你们会得到该有的奖励。”
　　童脸狼依旧是深沉的不行：
　　“无论什么样的任务，无论什么变化，都在我的算计之中，但我凭什么告诉你们呢？”
　　这俩活宝可千万得活下来，闻夕树心说。
　　凯特说道：
　　“我不知道，这任务我读不懂，我们扮演的是救世主吗？”
　　闻夕树说道：
　　“这个任务，强制让我们这些不是诡塔同一层级的人，汇聚到同一个层级同一个区域，可见这个任务，是一个组队任务。”
　　“我们扮演的，应该是一个团队，但具体如何操作，我也不清楚。值得注意的是，这里提到了资产，量化……”
　　“我想，也许可以在这次的任务里，通过交易自己身上的一些东西，来获取帮助。”
　　“不过总觉得，这任务似乎在表明，这种做法其实不太对？我也说不好。”
　　这群人里，没有闻夕树特别讨厌的类型，所以闻夕树没想过杀死他们。
　　虽然有了四之恶，但闻夕树还是会将一些看法告诉他们。因为组队任务，必然是有合作才能通关的关卡设计的。
　　“我们一共八个人，有没有去欲塔混过的？有知道欲塔十五层里，有没有类似任务的么？”闻夕树问道。
　　但众人齐齐摇头。
　　闻夕树说道：
　　“既然如此，我们进入诡塔吧。这任务介绍，解读的空间多，但也因此很难确定到底在讲什么。还是进入游戏了看看吧。”
　　塔姆说道：
　　“别对我发号施令。”
　　闻夕树耸肩：
　　“那我怎么敢呢。”
　　倒是张海非常客气：
　　“各位，我们诡塔见吧。”
　　众人各自启动了登录器，闻夕树也挺好奇，到底怎么才能在八个人里，选出所谓的救世主。
　　……
　　……
　　【欢迎来到末日游戏。】
　　【你渴望感受最真实的末日么？正在载入你的个人数据，我们将根据你的经历，来判定你是否可以开启隐藏选项。】
　　【请选择你的职业。】
　　忽然出现的提示，让闻夕树有些懵。还以为自己仿佛穿越去了别的世界。
　　但很快，他收到了第三条提示，这让他意识到了自己还在三塔世界。
　　【你持有的橙色道具天蝎座的作弊小刀，将为你在本轮登塔的全过程里，提供如下功能：】
　　【功能名称：特殊的战斗方式切换】
　　【功能描述：众所周知，在游戏世界里战斗，最出名的战斗方式——回合制。你将可以选择性开启回合制，一旦开启回合制，你的战斗方式将会做针对性调整。】
　　天蝎座的作弊小刀，这东西还真是稳定发挥……
　　闻夕树现在觉得它都可以算是癫骰的补充选项了。
　　回合制的好处在于，如果面对过于强大的敌人，真实的战斗往往没有你的回合。
　　但如果回合次序是你先发起攻击，在回合制模式下，总归是有你出手的机会的。
　　另一个好处在于，防止偷袭。如果远处存在狙击手这类敌人，在回合制模式里，他必然会暴露身份，陷入到回合中来。
　　“虽然不清楚末日里回合制到底是什么作用，但感觉还挺有趣。”
　　“而且……总感觉，这一次的关卡，是天蝎座喜欢的那种。说不定有机会增加与他的好感度。”
　　末日游戏，选择职业，这些字眼让闻夕树下意识就想到了天蝎座。
　　天蝎座的特点，就是与游戏极大关联。
　　闻夕树现在眼里，是一个对话框，对话框里，呈现出了一张图片。
　　那是一个染着黄毛，拿着钢管的人。
　　【职业：流氓。】
　　【职业特色：你善于使用任何街头上的小玩意，钢管，玻璃瓶，匕首，菜刀。同时你也善于开锁，另外你的发色将对女性有额外的魅惑能力。缺点：你的耐力不是很足。】
　　有点意思。
　　闻夕树点了切换，于是视野里对话框中的图片又变了。
　　【职业：警察。】
　　【职业特色：你将更容易找到9毫米口径的子弹，你将一开始就拥有出色的左轮枪技术以及格斗技术和驾驶技术，你在驯服犬类时，会格外容易成功。但并不包括末日丧尸犬。在面对有些问题时，你无法做出非道德选项，且自由模式下，你做出不道德行为后，将会陷入负面状态“愧疚”。】
　　有流氓就有警察很合理。
　　闻夕树注意到了丧尸，他似乎理解了，这个末日，和自己在三塔里遇到的末日不是一种末日……
　　这像是一个游戏设计者，设计在某款游戏里的末日。
　　也是在这个时候，闻夕树的视野里，出现了一个小信封一样的标志。
　　他轻轻一点，弹出了消息。
　　【叶家大少：有没有人能告诉我，哪个职业最强，我讨厌选择。如果你的建议足够好，你将有资格成为我的管家。】
　　【童脸狼：一切都在我的算计之中，我已经知道了该扮演什么。】
　　【张海：兄弟，文寻兄弟……咦，你的id怎么叫闻夕树？好家伙，你也是夕树神教的啊！对了，有没有来自学院精英的建议，我的职业应该选什么？技术宅如何？这个流浪者和工程师好像也不错。】
　　【塔姆：老子要选警察，虽然不知道你们能不能选一样的，但别跟老子抢，也别跟老子选一样的。】
　　囚犯选警察，合理。
　　德川大河，还有凯特，以及盲人没有选。
　　闻夕树还挺好奇，盲人的视野里，会看到选项么？
　　但这些人既然没有说话，他也不在意。
　　【闻夕树：理论上，我们每个人职业不同，才能更好的配合。我建议各位将自己的选项都公布出来。】
　　闻夕树给出了合理建议。但其他人会不会照做，这就不知道了。
　　闻夕树继续浏览职业。
　　职业里有善于维修各种家电，能够使用无人机的工程师，但工程师的社交能力很差。
　　闻夕树还挺想选的，毕竟他想试试，职业会否改变一个人的基础能力。
　　比如闻夕树自认自己社交能力还行，那么选了工程师，会不会出现社交能力强制下降一说。
　　也有能够入侵别人电脑，发现幸存者营地的黑客。不过黑客的体质非常差。
　　“游戏还没开始，但我大概能够猜到……这应该是在末日生存的游戏，很明显，所有人的能力都能应付一些特定场景。必然会有组队配合的地方。”
　　闻夕树继续浏览。
　　职业还有大明星，选择大明星，外观会得到修正，并且对npc的魅力拉满。不过生活技能几乎为零。
　　闻夕树比较中意运动员，有着惊人的体能。其他能力虽然不太行，但也不至于特别低。
　　可闻夕树发现了一件事……
　　他切换了许多个职业，明星，运动员，技术宅，工程师，飙车党，战地记者……
　　但最终每个职业下面，都没有“确定”选项。
　　闻夕树其实打算选战地记者。因为有强大的学习能力。
　　可他发现，轮到他选择的职业，只能有一个“大多数”。
　　“坏了，四之恶的注释，原来是这么个意思。”
　　若选择了本选项，将必然会被分配到组队型挑战里。且你将会担任初始死亡率最高的角色。
　　原来死亡率最高，在这一关里，体现在了此处。
　　其他职业各有特色，但闻夕树都选不了。
　　他只能选择大多数。
　　【职业：大多数。】
　　【职业特色：毫无特色，平平无奇的你，是那种死了都不会有人在意的角色。不会有人认为你是救世主的。】
　　所有能力全部都不太行。倒也没有特别低，但一个特长都没有。
　　“淡定，淡定，癫骰坑了我，但也赋予了我三相之力，我好歹能够有戮塔的属性面板。”
　　这是闻夕树唯一的宽慰。
　　这个时候，闻夕树发现，视野里的小信封消息已经有很多条了。
　　他点开进去，发现了不对劲的地方。
　　【叶家大少：很好，这个隐藏职业，社会精英，很显然非常适合我。】
　　【童脸狼：社会精英？呵，你很不错，可你注定不会是主角，我的隐藏职业，是都市兵王。没想到，我真正的身份居然被诡塔知道了么，看来不能再隐藏了。】
　　如果单是这二人的对话，闻夕树只会当两个抽象选手在发疯。
　　但张海的画风是比较正常的。
　　【张海：离谱，还有隐藏职业啊……那我肯定选隐藏职业了，不过我真的不喜欢用暴力。我的隐藏职业是奥运冠军，体能拉满。兄弟们，我选这个了。】
　　【凯特：我的隐藏职业，武器大师。前面的人说得对，我们应该公布一下自己的职业，别选重复了，确保每个人都有用。】
　　【德川大河：没想到我也有隐藏职业，全能博士，我好像可以解答许多问题。真不错啊。】
　　【塔姆：哦，原来有隐藏职业啊，哈哈哈哈，虽然我很想选择警察，但怎么看都是隐藏职业最划算。我的隐藏职业·枭雄。哈哈哈哈，老子一开始就有一票小弟！】
　　盲人依旧没有说话。
　　闻夕树惊了。
　　人人都有，就我没有？
　　他大概想到了原因。
　　【你渴望感受最真实的末日么？正在载入你的个人数据，我们将根据你的经历，来判定你是否可以开启隐藏选项。】
　　这段提示，似乎表明了一切。
　　闻夕树有些冤。
　　我一个穿越者，一个登场就带外挂的人，一个可恶的作弊者，怎么就不配有隐藏选项了？
　　这到底是根据自己的哪门子经历，判定了自己没有隐藏职业的资格？
　　深呼吸几次后，闻夕树才渐渐平静下来。
　　有些东西只能接受。
　　没办法，看着只有“大多数”才有的确定选项，闻夕树最终只能选择“大多数”。
　　一个有着凤凰手套，命运罗盘，天蝎刀的大多数，想必也不那么大多数。
　　在选择完职业后，闻夕树睁开了双眼。
　　【由于你并没有选择隐藏职业，你与他们格格不入，你被排挤出了队伍。】
　　【现在的你，来到了另外一个地方。但你可以证明你的价值，在三天后，前往市中心的摩天大厦顶楼，和其他人一起乘坐直升机离开这里。当你再次与他们汇合时……他们会无条件的接纳你。】
　　？？？
　　闻夕树的血压又上来了，怎么逮着自己一个人针对？因为不是隐藏职业，导致我组队都变成单机了？
　　不过闻夕树还真不是一个人。
　　此时的场景，是一间储物间，这里有斧头，有几颗弹药，有医疗箱子。储物间的大门是紧锁着的。
　　储物间内，除开闻夕树，还有一个人。瞎子。
　　“你好。我还以为只有我一个人选择了非隐藏职业。”闻夕树说道。
　　瞎子脸上没有表情：
　　“我能选，我的隐藏职业是超感人，也是盲人，但其他感官被强化了。可以听声辨位。”
　　闻夕树有些惊讶：
　　“为什么不选？”
　　瞎子说道：
　　“我来求死的。我一开始就说过了，抱歉，你似乎也不怎么运气好，只有我这么一个瞎子做队友。”
　　“而且，我提供不了任何价值。”
　　虽然语气听不出悲喜，但闻夕树感觉，瞎子本质上是很友善的。只是真的一心寻死。
　　瞎子补充了一句：
　　“我可以做诱饵。”
　　闻夕树没有回复，他开始打量起这间储物间。
　　“看来，一个医疗包，一把斧头，五颗子弹，就是我们的初始物资了。”
　　“这游戏应该是末日生存向的。我们的任务，应该是逃离这座城市，前往某个安全的地方。”
　　“我……我尽可能带着你，但你得有生存的欲望。我不救不自救之人。”闻夕树说道。
　　瞎子还是没有表情，但似乎是在思考：
　　“你真是一个怪人，我都说了，我毫无作用，我的职业也只是一个战地记者。”
　　闻夕树说道：
　　“那不错啊，比我这个大多数好。我们一起的话，你可以提供不少情报。战地记者的特点，就是一开始就知道很多情况对吧？”
　　瞎子有些错愕：
　　“你选了这个职业？大多数……为什么？你也想死？”
　　闻夕树点点头：
　　“不，我不想死，我只是喜欢挑战有难度的东西。现在的情况我来给你分析分析，理论上，我们一开门，就正式开始游戏。不开门的话，这里基本安全。”
　　“你准备好了跟我说一声，我们一起行动。”
　　瞎子还是有些不解：
　　“‘大多数’似乎没有任何能力，你准备怎么生存？”
　　闻夕树说道：
　　“这游戏的设计者，的确给不了我什么，但当我进入了这款游戏，那这游戏的主人就不再是他，而是我。”
　　瞎子说道：
　　“你倒是和那个叶家大少还有童脸狼一样自信。”
　　闻夕树倒也不否认：
　　“他们需要依靠职业，所以选了隐藏职业，但我不需要，我是隐藏的角色。”
　　“走吧，我们一起去终结末日。”
　　(本章完)

第一百一十五章： 活的游戏
　　闻夕树需要表现出一点逼格，因为他觉得自己被这个游戏鄙视了。
　　首先，他选了大多数，其次，他没有隐藏选项。如果没有三相之力，他现在妥妥是个废物。
　　瞎子非常坦诚的说道：“你不必给我希望，我不需要那种东西，你也不用管我。”
　　“门开了以后，你自己走就是了。”
　　闻夕树说道：
　　“你在三塔里，有啥资产么？”
　　瞎子有些不解：
　　“没有，你问这个做什么？”
　　闻夕树先是摇头，但随即想到对方看不见，便说道：
　　“那你连死的价值都没有。我有个建议，是这样的，这把斧头给你。”
　　“这个世界有两种死法，一种死法呢，就是你去送死，但完全没必要死在三塔里，送死哪里不能做呢？”
　　“如果你真的想死，推荐第二种，那就是你待会儿就一路挥舞斧头，杀一个不亏，杀两个算赚了，杀三个我愿称你为墨镜战神。”
　　瞎子还是无悲无喜的表情：
　　“你希望我这样，给你带来点价值么？”
　　这人得是经历了什么，才会有这种完全不想活的状态？
　　闻夕树说道：
　　“我只是建议，我不救不自救之人，所以我俩分开行动好了，如果后面还能遇到，那我们再做其他安排。”
　　闻夕树将斧头给了瞎子。
　　大概是感觉到了对方的尊重——一种很平等的尊重，瞎子居然接过了斧头。
　　这个世界所有人，对他来说都无关紧要，同时他听到的所有说法，都是那种高高在上的同情。
　　但闻夕树此时的做法，反而让他有一种，他俩平等的感觉。
　　因为这个人真就给了一个眼瞎之人一把斧头，好像觉得他真的能做到某种奇迹一样。甚至还认为二人还能在后面的节点相遇。
　　这在以前，他完全没有体验过。以前他的一切，都是由别人做决定。
　　人们同情他，关心他，但从来不在乎他自己的想法。因为所有人都觉得——你一个瞎子能懂什么呢？
　　闻夕树不打算救瞎子了，任其自生自灭吧。他确实不想带这么个人。
　　省的到时候添堵，要救吧，觉得救了增加游戏难度，不救吧……他这个人就很怪，有些人他想弄死对方，但有些人，他就是心里会想搭救一下。
　　索性不带了。
　　不过临走前，闻夕树问道：
　　“关于隐藏职业，能不能透露一些细节给我？我没有隐藏职业。”
　　瞎子听完这话，更加接纳闻夕树了。自己只是付不起资产，但这个人……居然没有隐藏职业。
　　他居然比我还穷？
　　“你怎么会没有隐藏职业？”
　　“因为我是隐藏角色。”闻夕树还是倔强的。
　　瞎子也不拆穿，似乎懂这种自己给自己自尊的做法，说道：
　　“我刚才拒绝了选隐藏职业，因为我没有任何资产。我付不起首充六点资产值的价格。”
　　闻夕树一愣：
　　“啥玩意儿？首充？这游戏居然有首充？”
　　瞎子点头：
　　“看来你确实很穷，穷到游戏判定你不会有任何资产。”
　　“隐藏是一个付费选项。但我没有任何资产。选择隐藏职业，会提示你，这是最为回报最为丰厚的一笔投资。你可以在起点就领先所有人。”
　　资产值。
　　这是任务介绍里，强调的一种东西。任务介绍也说了，如果游戏打不过，你可以通过付出代价的方式来变强，你身上的一切东西都可以兑换为资产。
　　闻夕树有一种不好的预感，他似乎有一点明白，那个云里雾里的任务介绍，到底在表达什么了。
　　“你能不能描述再细致一点。”
　　瞎子仔细想了想：
　　“我当时其实有资产，我如果选了超感人，我需要付出的资产就是，我可以选择再失去一种感觉，比如嗅觉，比如味觉，以此来支付资产值，获得超感人。”
　　“但我拒绝，因为对我来说，超感人的强大听觉，代替不了视觉。”
　　闻夕树越发觉得奇怪了：
　　“身上的东西，也是可以交易的资产……”
　　瞎子到底是没有玩过游戏的，说道：
　　“倒是很合理不是么？你没有这个选项，反而很奇怪。你身上，居然没有任何值得交换的东西吗？”
　　“你的一切，难道都是别人的么，都不属于自己吗？”
　　闻夕树摇头：
　　“不，我觉得，我只是被分配到了最难的选项。我给你一个建议……”
　　瞎子说道：
　　“你已经不止一次给将死之人建议了。但……说吧，我听听看。”
　　闻夕树说道：
　　“根据我的经验，有首充六元的游戏，有一个算一个，全是垃圾，和游戏本身的美工啊剧情啊设定啊无关，只和数值策划有关。”
　　“我有一个猜测……如果你希望游戏正常一点，建议你在后面求生的关卡，尽可能动脑子，而不是依赖交易。”
　　“你在这里，将切实感受到梦想的重量，你的所有行为，将为你的梦想做出价值判断。这是任务介绍里的话……你不觉得，这句话和资产值这种氪金风气挂钩，很讽刺么？”
　　瞎子还是那副样子：
　　“你觉得一个瞎子，能不依靠游戏提供的最强助力来活下来？”
　　闻夕树说道：
　　“为什么不能，你只是瞎了，又不是死了。我还见过邀请坐轮椅的人踢守门员的呢。人不也玩的挺开心。”
　　瞎子一愣，脑海里居然有了画面。他又说道：
　　“你不觉得你是天弃之人？”
　　闻夕树将医疗包也给瞎子，说道：
　　“就因为我不能用资产交易？”
　　兄弟，我是开的啊，氪佬哪里配跟我比？闻夕树非常坦然的想到。
　　瞎子说道：
　　“我告诉你一个残忍的事情，其实在选择初始求生道具上，我还能通过支付30点资产，来换取一把无限子弹的枪。”
　　闻夕树沉默了两秒，这商城……确实给力。好像商城的力度，比我开的还狠。
　　“你现在还觉得，你和他们的体验是一样的吗？你觉得，这个选救世主的游戏，和你还有关系吗？”
　　瞎子似乎和闻夕树较上劲了，仿佛劝退了闻夕树，就能证明自己求死，是一件正确的事情。
　　闻夕树说道：
　　“我既然来了，那我就有成为救世主的可能性。好了，不跟你说了，这个医疗包我也留给你了。子弹我也留给你了。”
　　“我自己离开这里后，搜集道具吧。”
　　闻夕树说着话，已经开始转动门把手。门一旦打开，就没有了回头路。
　　瞎子忽然有些烦闷，这个人凭什么觉得自己能够做到？
　　门打开了。
　　闻夕树此时在一间学校的室内体育场里的储物室中。
　　他远远望去，就发现了这里的危险性。
　　“听我说，如果你想活着，待会儿一直朝着右手边跑……”
　　“外面有一个室内篮球场和室内排球场，有零零散散几个穿着校服的丧尸。”
　　“实力应该不强。我能说的就这些了，瞎子，祝你好运。”
　　闻夕树替瞎子关上了门，自己然后大喝一声：
　　“宝宝们，来吃肉了！”
　　这一声大喝，让所有缓慢游荡的丧尸，忽然转头。
　　闻夕树确信，这些丧尸应该是最低级的那种，它们的速度确实有些快，但不是那种人类绝望的快。
　　闻夕树自信，自己能够轻易甩掉它们。
　　可当他跑起来后……发现了问题所在。
　　此时的闻夕树，速度快的像是部落的原始人一样，那种如果跑慢了，就会被猛兽吃掉的原始人。
　　他的速度确实很快，但怪就怪在，没有快到他的心趴上。
　　“见鬼，这地方居然能属性压制？数值修正了！”
　　闻夕树已经明白了怎么一回事。
　　按理说，“大多数”是那种最为废柴的，全面平庸的职业。
　　他们跑起来是跑不过丧尸的。
　　可闻夕树不是寻常的大多数，他是有三相之力，带有戮塔面板的。
　　所以闻夕树的速度很夸张，几乎是体能拉满了。
　　但正常来说，他的速度还能快几个档次。至少破了人类现有的记录是可以的。
　　可游戏，居然限制了属性，让闻夕树的属性，处在认知范围内的人类极限状态，始终没有突破到超人类水平。
　　“稍后我得检测一下，道具的效果是否被削弱了。”
　　闻夕树开始疯狂逃跑。
　　储物间内，瞎子有些烦躁，他当然知道，闻夕树吼那么一嗓子，是帮自己吸引火力。
　　至于么至于么？我是一个瞎子，我连生活都不能自理，你居然真觉得，我能活下来？
　　这还真是一种前所未有的感受。
　　……
　　闻夕树的速度非常快，不多时跑出了体育馆，来到了体育馆和食堂外的一片空地广场上。
　　这里有着成群的密密麻麻丧尸。
　　他应该加快脚步，跑的更快的才对，但闻夕树的视野和听觉，都是满级人类水准。
　　他猛然发现了丧尸群里，出现了一个异类。
　　一个长头发，穿着白裙子的女人，蹲在墙角，默默哭泣着，那哭声让人忍不住想上前安慰。
　　根据闻夕树的经验……这种丧尸一旦靠近，自己必死无疑。
　　“艹，我才刚刚走出了体育馆就有小boss啊……”
　　他果断朝着另一边跑。闻夕树不打算战斗，哪怕有回合制，他也感觉那个女丧尸是那种一回合就能把自己ko的选手。
　　大量的丧尸开始追着闻夕树跑，好在并没有惊动那墙角低声抽泣的长头发女丧尸。
　　闻夕树一边跑，一边拿出了伪·命运罗盘。
　　他的道具是有恒定的三件套的。天蝎小刀，凤凰手套，命运罗盘。
　　此时命运罗盘指的方向，正好是这所学校大门的方向。他一刻没有回头，在远离那个哭泣女人后，闻夕树几乎是一路狂奔。
　　沿着罗盘不断变换的指向，闻夕树穿行在这座满是丧尸的城市里。
　　满级人类的属性确实很强大，闻夕树身后已经是浩浩荡荡的丧尸大军。
　　在罗盘指引下，他来到了一栋七十米高的写字楼顶端。由于楼道的狭窄，闻夕树身后的怪物终于因为数量过多，被堵在了楼道上。
　　而他自己，则在写字楼的天台，通过跑酷直接跳向了另一栋大楼。
　　通过这种常人无法办到的超级跳跃，闻夕树彻底甩开了丧尸。通过高楼的视野俯瞰这座城市时，闻夕树发现了很多有趣的东西。
　　这地方分为很多个区域，每个区域都有资源搜集的地方。
　　有些区域是白色的，能够搜集到基础的生存资源。区域上方会有一颗骷髅头的标识。
　　蓝色区域则会有三到四颗骷髅头的标识，而紫色区域，会有五到七颗骷髅头标识。
　　红色区域，十颗骷髅头，也就是十星难度关卡。
　　在大楼的顶端极目远眺，闻夕树能够发现，最终的汇聚之地，就在一处十星难度的关卡所在之地。
　　“得在进入那个地方前，找到足够多的物资，装备。”
　　一番狂奔，已经让闻夕树的身体处于饥饿和口渴的状态了。
　　这也是两个数值。是所有求生类游戏最爱弄的东西，饥饿度和口渴度。
　　通常游戏会喜欢给角色设计蓝条和红条，但求生类游戏，还会有资源条，健康条，心情条等属性。
　　闻夕树现在才开始仔细观察自己的属性。
　　心情：好。
　　饥饿度：50。
　　口渴度：70（你的生命恢复能力开始下降，且对高温的耐性降低。）
　　健康状况：当前并无疾病。
　　“正常来说，刚才那种程度的运动，我应该是不会感到渴或者饿的。”闻夕树有些无奈。
　　得亏有三相，不然纯粹的“大多数”，在游戏里生存实在是太难了。他再次打开罗盘，罗盘开始转动，指引他寻找水和食物。这个地方并不远。
　　就在闻夕树此时所在的大楼。
　　闻夕树开始用潜行的方式，不发出任何声音的走动着。
　　同时也他开始慢慢阅读视野里其他人的信息。
　　塔姆：火箭炮太爽了，这游戏真好玩，你们有没有使用那个98资产值的东西？我换了一个火箭炮！
　　城市另一边，闻夕树的确能够听到某种爆炸的声音。
　　罪犯塔姆带着一群小弟，正在大肆屠戮丧尸。
　　闻夕树确实感觉，氪金后，对方的体验比自己好多了。
　　自己被一群丧尸疯狂追杀，时不时还会遇到一两个哭泣的女丧尸，不敢惹的那种。
　　但塔姆直接有一群为他送死的小弟，而且现在还兑换了火箭炮这种几乎是游戏后期才有的武器。
　　叶凌风的职业，是社会精英，这个职业的能力，是所有技术都会一些，算是强化版本的“大多数”。
　　叶凌风说道：
　　“我已经开始使用价值128资产点的装甲车了。我和你们不一样，我的双脚，不喜欢沾染尘埃。”
　　童脸狼：
　　“已经开始使用128的资产值交易了么？看来我高估你们了。也罢，我们本就不是一个世界的人。”
　　童脸狼并没有使用额外的氪金，在选了隐藏职业后，他现在一直都在独自摸索。
　　目前阶段，所有人都在独自探索。几乎每个人都是和闻夕树一样，经历了逃生。
　　只不过闻夕树是逃生，其他人是让丧尸逃生。
　　有人拿着火箭炮，带着小弟到处清空楼层。甚至直接对着大楼来一发。
　　还有人开着装甲车，如同富家少爷欣赏风景一样，在城市里兜风。
　　也有人沉醉于自己的角色扮演里，杀死几个丧尸后，躲在角落里，幻想着自己是多么的孤独，不被人理解。
　　闻夕树注意到一点，似乎……不仅仅是自己被排除在外，这几个人都是分开的。
　　他意识到了，普通职业无法和隐藏职业的初始地点是不同的。所以普通职业的自己，只能和同样普通职业的瞎子一起，出现在同一个新手诞生点。
　　但隐藏职业也不是一起的，由于选择了隐藏职业，童脸狼，塔姆等人，也都是独自一个出生点，每个人都在城市的不同区域。
　　健身教练张海说道：
　　“我好像来到了剧情地点……兄弟们，我发现了幸存者，他们在一处监狱里。我看到他们了。”
　　“他们借助监狱的围墙，将怪物挡在了外面，还在里面种了菜，我看到这监狱上头飘着的巨大感叹号了，我先进去看看！”
　　张海是唯一一个给了闻夕树有用信息的。虽然闻夕树也早就猜到了。
　　此时闻夕树已经潜行到了这栋楼的二十二层。
　　二十一楼梯口只有零星的几个丧尸。有一个丧尸的头上，是有感叹号的，它手里拿着钢管，穿着军绿色大衣的丧尸。
　　它在楼梯口巡逻着。偶尔会有丧尸试图穿过楼梯口，但这只丧尸会挥舞钢管，打退其他丧尸。
　　闻夕树在高楼层，通过塌陷的楼层地板，俯瞰到了这一幕。
　　“这只丧尸……生前应该有很强的执念，促使它在固执的做着某种行为。它应该是在保护谁……”
　　“丧尸不具备交互性，它头上有感叹号，但领取任务肯定不是找它。”闻夕树注意到，二十一楼楼道上，2111房间外，有铁丝网。
　　这是一个简易的防御工事，算是阻碍丧尸靠近的，丧尸这种东西，被饥饿感驱使，但也会因为疼痛，绕开一些东西。
　　“如果没有猜错，2111的房间里有人，里头的人，应该就是这只丧尸渴望保护的目标。”
　　闻夕树发现，自己的饥饿值此时已经到了60，口渴值更是到了80。评价为极度口渴。
　　他得尽快找到水源了。
　　“楼梯口有丧尸，丧尸手里拿着钢管，这钢管或许对我有用。”
　　“同时，2111的门是锁着的。如果我试图直接从21层楼道上敲门进入，必然会惊动丧尸，这么一来，任务很可能会失败。”
　　目前这个游戏，存在氪金选项。
　　资产值的来源，就是你身上的东西。根据任务解读，你可以用你的一切，来交换资产值，再用资产值来购买游戏里的作弊道具。
　　而闻夕树不具备这个能力。所以闻夕树很珍惜一个点……
　　那就是任务。
　　一个游戏，如果不是太糟糕的话，游戏自身就得有足够好的成长系统，比如做任务。
　　如果游戏的奖励产出纯粹依赖氪金……那这个游戏大概是养猪或者养鹅的。
　　“罗盘指引我来这里，可见这个任务应该很重要。”
　　楼层楼梯口，丧尸把守，闻夕树有把握杀死丧尸，但丧尸头上有感叹号，闻夕树觉得杀死它是不对的。
　　同时，如果绕开丧尸，从2111房间门口进入，闻夕树会惊动其他丧尸，很可能带有感叹号的丧尸也会为了保护2111的住户，再次与闻夕树战斗。
　　闻夕树确信……结果就是自己逃走，或者不小心杀死丧尸。
　　任务还是会失败。
　　“我得直接进入2111。不能惊动任何丧尸。不能从门口进入。”
　　这么一想，闻夕树很快有了方案。
　　他先是观察走廊的结构，然后慢慢的返回大楼天台。
　　那是大楼的24楼。闻夕树根据记忆，找到了2411的房间。
　　然后他直接翻越围栏，从大楼的外立面开始下落。
　　这种玩法，他在游戏和电影里都见过，当初在逆七大厦里，他也自己做过。
　　那就是直接从24楼跳下去，然后借助臂力，在落到23楼的2311房间窗户时，双手抓住着力点，然后再松开，落到2211房间的窗户，再松开，落到2111房间的窗户。
　　这对握力和臂力有极大的要求，但如今的闻夕树，做起来只感觉无比轻松。
　　不多时，闻夕树就来到了2111的窗台上。
　　窗户是开着的。
　　当闻夕树的双脚落在窗台上的瞬间，闻夕树的脑海里出现了两个任务选择，时间仿佛瞬间变得极其缓慢。
　　周围的一切都是一种慢动作状态。
　　【请选择你要接取的任务。】
　　【任务一：一家团聚。】
　　【任务二：奔波劳碌。】
　　没有任务介绍，也没有任务奖励预览。几乎只能从名字来选。
　　而且倒计时时间只有五秒。
　　闻夕树选了任务一。这一瞬间，周围的一切速度都恢复了正常，时间似乎又回到了正常的流逝速度。
　　里面的女人下意识就想发出惊呼，但闻夕树手疾眼快，立刻一个箭步冲了上去，直接捂住了女人的嘴巴。
　　屋子里其实不止女人一个，还有一个正在昏睡，发高烧的小女孩。小女孩的手，被皮带绑着的。
　　女人的嘴被闻夕树捂住，闻夕树比了一个嘘声的手势：
　　“如果你发出声音，你应该清楚，会引来丧尸。所以，如果你还想活下去，想你女儿也活下去，安静一点，我不会伤害你们，ok？”
　　女人点点头。
　　这是一个三十五六岁的女人，没有什么特点，算不上好看也算不上难看。
　　闻夕树松开了手：
　　“我只是一个路过的求生者，我需要一点水和食物。”
　　女人害怕的看着闻夕树，摇了摇头：
　　“只有一点点了……请，请不要拿走它们。”
　　2111房间的桌子上，放着半瓶矿泉水，一袋方便面。
　　闻夕树的目光看向矿泉水，发现了如下备注【饮用它，口渴值会降低四十点。】
　　方便面也是，标注了会降低的饥饿值。
　　见闻夕树似乎比较友善，女人忽然发起狠来，她居然冲了过去，想要抢走桌子上的半瓶水和一袋方便面。
　　但闻夕树轻轻一拉，就将女人整个身子拽住。
　　女人咬着牙，害怕自己哭出声来，她说道：
　　“你……你不要抢我们的……这是我们最后的资源了。我女儿还在生病。”
　　闻夕树先将水和食物放入口袋里，然后默默的思考着现在的处境。
　　“这个女人和这个女孩，如果没有什么狗血剧情的话，估计活不了多久了。”
　　“我似乎明白了这个游戏的任务机制了。任务会在靠近地点的时候，强制触发，且存在多结局可能性。”
　　“而且不会给你足够的时间思考，也没有任何任务介绍。你唯一的信息，就是任务名字。”
　　闻夕树选的任务，是一家团聚。
　　此时，这个游戏残酷的一面也就出现了。
　　闻夕树说道：
　　“你女儿，感染了么？”
　　女孩躺在床上，手臂上有伤口，嘴唇发紫，时不时还能看到有某种蠕虫一样的东西蛰伏在女孩皮肤下爬过，像是一条行走的皱纹一样。
　　女人像是无法接受这个说法一样：
　　“不！她没有感染，她没有感染，她只是感冒了。”
　　闻夕树彻底冷静下来：
　　“关于这场灾难，你有什么可以告诉我的么？”
　　女人摇头，只是眼睛盯着闻夕树的口袋：
　　“我什么也不知道，求求你了……给我留一口水吧！”
　　闻夕树再次问道：
　　“可以，但关于这次末日降临，你能否告诉我一些有用的信息？”
　　女人还是摇头。
　　闻夕树确信，女儿的命，加上她自己的命，是不可能让这个女人刻意隐瞒的。
　　于是他说道：
　　“好的，看来这个任务只是为了测试一下我的道德倾向……”
　　“你的女儿即将变成丧尸了，你没有水也活不了，我告诉你你接下来的结局。”
　　“这个世界是属于丧尸的世界，你和你的女儿必须接受这一点，你们即将迎来新的生活，不需要担心水和食物，且看到人类也不需要逃跑和害怕，而是会非常兴奋的扑上去的生活，很美好对不对。”
　　“另外，女孩的爸爸在外面守护你们很久了，你们一家该团聚了。抱歉，我说的太多了。我应该节约口水的。”
　　闻夕树说着话，拉开了门。
　　这开门的响动声，瞬间引来了其他丧尸。而楼梯口那只穿着军绿色大衣的丧尸，更是做出了不同寻常丧尸那种缓慢脚步的狂奔。
　　它像是被侵犯了领地的狼一样，发出让人畏惧的，带着腐烂气息的咆哮。
　　它开始疯狂殴打其他丧尸，然后用钢管扫开门口的铁丝网，冲到了2111房间里。
　　闻夕树此时已经退回到了窗台的位置。
　　他看到了残忍的一幕。
　　女人看着这个穿着军绿色大衣的丧尸，先是一愣，随即大声哭泣起来。
　　丧尸歪了歪脑袋，似乎脑海里回忆起了什么，但也仅仅只是回忆了几秒钟。
　　然后，没有任何狗血的，毫无意外的，它一口咬在了女人的脖子上。
　　这个时候，躺在床上的小女孩，发出了同样有些腐烂气息的叫声。
　　一家三口，团聚了。
　　闻夕树其实不喜欢这个任务的流程，他只是猜到了这个任务设计安排。
　　男丧尸是一家之主，带着妻子女儿来到这座城市度假。
　　丧尸爆发，男人靠着一己之力，守住了楼层，但自己也被咬了。
　　他用强大的执念，愣是在已经变成了丧尸的脑海里，铭刻了一个印记——不准任何人靠近2111。
　　但他自己其实认不出女儿和妻子了。他的妻子和女儿，也渐渐陷入了没有水和食物的困境里。
　　母女俩意外发现，楼层的丧尸似乎不会靠近她们，因为已经变成了丧尸的父亲，居然在保护他们。
　　女儿似乎试图天真的，想要通过与父亲沟通，唤醒父亲的人性。
　　认为就算爸爸变成了丧尸，也依旧会保护她。
　　可她错了，变成丧尸的父亲，确实脑海里还有一些记忆，在遏制本能，但最终无法战胜本能。女孩还因此被抓伤了。
　　这是绝望的一家人，水和食物只剩下一点点，女儿生病，变为丧尸的父亲，保护着她们，却也断绝了她们的生路。
　　在末日里，这样的一家三口，自然是无法活下去的。
　　于是，游戏的设计者做了一个恶趣味的设计——
　　一家团聚这个看似温馨的任务选项里，其实是有着极为残酷的结局。
　　你要让守护母女俩的丈夫，亲手杀死他的妻子，然后一家三口，以丧尸的方式团聚。
　　当然，你也可以选择第二个任务，奔波劳碌。
　　大概率就是你如同一个工具人一样，接到了任务，告诉你去帮女孩和女人寻找水和植物，用爱心来延续女孩的生命，阻止悲剧到来。
　　你就像各种傻逼游戏里npc要求你做的那样，去枯燥的采集材料。
　　可这个任务，必然是一个错误选项。真实的末日是残酷的，闻夕树在饥饿和口渴且对方完全不足以活下来的情况下，做出的真实选择，只能是第一个。
　　当穿着军绿色衣服的怪物，终于冲进2111房间后，他只是略微犹豫，就咬死了曾经的妻子。
　　不过这一刻，这个丧尸或许确实有情绪起伏。
　　它丢掉了手里的钢管。
　　闻夕树虽然看不上钢管，但还是捡了起来，然后退回窗台，用爬的方式，靠着爆发力不断跳跃。
　　极限一踢的威力虽然在这场救世主游戏里被削弱了，可还是让闻夕树有着惊人的弹跳力。
　　没耗费多少功夫，闻夕树回到了二十四层。
　　同时，他也收到了任务提示。
　　【你的理智，残忍与侵略性，让你拥有了在末世里活下来的资格，恭喜你，现在你不再是大多数，你证明了你有着能晋级救世主，夺得那份特殊大奖的资格。这是一个恶人与恶人较劲的世界。这座城市里还有太多的恶人蛰伏着，或许你应该继续踏上旅途，前往下一个地方。】
　　【获得任务奖励·耐渴性百分之二十五，耐饿性加百分之二十五。】
　　提示出现后，闻夕树虽然还没有喝水，但他忽然感觉自己好像没有那么饿了。
　　他这个时候，取出半瓶水，吨吨吨两口喝完。整个人也彻底摆脱了口渴的副面效果。闻夕树只感觉前所未有的爽。
　　同时，闻夕树发现自己视野里的“大多数”变了，变成了“耐渴抗饿的一部分人”。
　　他站在楼顶，看着下方游荡的丧尸，思考着问题：
　　“看来，这算是一个新手任务，这个任务其实表明了设计者的用意，一个大多数，该如何慢慢的在末日世界里，通过种种选择，进化成‘唯一’。”
　　“我现在已经从‘大多数’，变成了‘一部分’，想来接下来的任务，如果做对了选择，会慢慢从一部分人，变得更为稀有，比如少数，极少数……”
　　“但这个游戏的任务风格，会一直如此么？”
　　闻夕树虽然不厌恶这种送人上路的游戏剧情，但这个游戏是否全然如此“利己”？
　　“另外，欲塔世界的第十五层，想必末日是没有降临的。我目前是处在一个人设计的游戏里，这个人的游戏，提到了梦想和资产……在欲塔里，会是如何展现呢？”
　　闻夕树再次打开罗盘。真命运罗盘，能够带领丁咚避开三塔战争，伪命运罗盘帮助闻夕树找到适合的任务，这并不难。
　　他很快开始行动，方才的新手任务很简单，只有半颗骷髅头，因为这个任务几乎没有难度。
　　但接下来，闻夕树前往的地方，是有着三颗骷髅头的地方。
　　……
　　……
　　有些问题的答案，闻夕树自己没有办法获得，但却能够通过聊天对话，知晓一部分。
　　就在闻夕树前往三骷髅头任务区域的时候，他也在观察其他人的消息。
　　【塔姆：这屌游戏真有意思，我刚刚在诡塔里，做了欲塔里才能做的事情，游戏的任务奖励，居然是一个美女对我以身相许。哈哈哈哈哈，什么诡塔十五层，不过如此！我接下来要去征服更多的女人。】
　　塔姆的话，让闻夕树觉得有些不对劲。
　　塔姆的游戏画风，虽然因为氪金改命，大有不同，但任务画风居然也不同？听塔姆话里的意思，塔姆刚才也完成了任务，但这个任务是给塔姆奖励美女。
　　前一秒，闻夕树还感觉，游戏的画风似乎是黑暗向的末日写实风格游戏，且从职业介绍里看，有些职业还有道德困境。
　　但现在，塔姆让闻夕树感觉到了一种换皮国战游戏的感觉，扩充地盘，打丧尸，收美女……
　　老实说，闻夕树并不羡慕。他只是觉得——这很诡异。
　　截至目前，闻夕树其实没有遇到太多让他觉得像是诡塔风格的东西。可刚刚塔姆那番话，让他产生了一种怪异的感觉。
　　【叶家大少：沉迷于女色的人，只会在末日里迷失，就在刚才，我已经通过任务，成功的为这片区域的代理人，商业街幸存者和居民区幸存者两个营地的货物交易路线被我打通，现在两个营地的人，已经有了可以定期交易物资的集市。我到底还是太有才华了，就连这该死的末日，也被我的商业头脑折服。】
　　【童脸狼：真羡慕你们，可以开心的沉溺于其中，不被末日真正的残酷所惊扰。但我并不后悔我的选择，虽然我背负了所有。】
　　闻夕树渐渐回过味儿来了，而接下来德川大河的这段话，让闻夕树几乎确定了他的猜测。
　　【德川大河：我刚刚帮助一个女人，找到了药物，救治她的孩子，她的孩子被感染了……但我耗费了一些资产值，兑换了解药，现在他们一家都很感谢我。末日里，也有温馨啊。】
　　塔姆是罪犯，渴望的东西……其实就是最简单的欲望。女人，毁灭，扩张，很直观。
　　而叶凌风，是一个喜欢炫富的家伙，恰巧，他的游戏开始变成了末日商人模拟器。
　　童脸狼暂且不清楚，但这种喜欢装深沉的风格，一直没有变，想必他也很满足于自己在游戏里扮演的那个角色。
　　原本闻夕树还不确定，毕竟似乎他们的玩法，也确实可以实现。
　　只是接下来德川大河的话，让闻夕树感觉就过于巧合了。
　　德川大河说过，他是为了孩子的工作机会，来诡塔搏命。
　　这意味着，他是一个重视家庭的人。恰好，他经历了和自己几乎一模一样的任务。
　　不同的是，“氪金系统”给了德川大河一个完全不符合末日氛围的选项——解药。
　　如果都有解药了，这末日还有存在的必要性么？
　　闻夕树现在几乎可以确定……游戏在按照玩家的氪金意志做转变延伸。
　　直到此刻，闻夕树似乎明白了任务介绍里的信息——
　　“你在这里，将切实感受到梦想的重量，你的所有行为，将为你的梦想做出价值判断。”
　　这句话的意思，他终于彻底理解了。
　　“这游戏简直跟活物一样。”
　　此时闻夕树忽然很好奇，一心求死的瞎子，如果氪金了，会改变什么？
　　他发现了一件很让他惊讶的事情，瞎子，居然还没有死。
　　(本章完)

第一百一十六章：开挂的瞎子和认真游戏的闻夕树
　　虽然说是组队游戏，但和闻夕树预想的完全不同。
　　这场游戏更像是许多人放进了一个巨大的战场，然后各凭本事，给所有人一定的时间去刷属性和道具。
　　最终，八个人里选出一个救世主。
　　当然，目前游戏还没有呈现出地堡玩家互相对抗的倾向。
　　“如果……如果一开始，八个人全部没有选氪金职业，而是选择普通职业的话，那游戏就是正常画风。”
　　“但现在，游戏的画风似乎变成好几种不同游戏了。这座城市就像在不断变化一样，按照人内心的欲望，开始随机生成任务。”
　　“但游戏真正的本体……应该是非氪金选项。”
　　闻夕树其实也不敢确定。
　　有一点其实他觉得瞎子说的让他有些毛骨悚然的。是因为什么原因……导致自己没有资产一说的？
　　为什么自己无法触发氪金内容呢？
　　这些问题倒是没有困惑闻夕树太久，他反正氪金不了，就只能选择接受现状。
　　他开始关注瞎子。
　　如果说还有什么，让他觉得八个人在游戏里还不算敌人的……
　　那大概就是这个聊天系统了。
　　大家发送的消息，其他人都能看到。如果到时候八个人打起来……
　　这聊天系统，大概率就会变成“谎言散播器”了。
　　闻夕树关注的，是瞎子的生还状态。
　　目前显示，瞎子是活着的。
　　……
　　……
　　瞎子的确活着。
　　作为另一个非氪金职业者，瞎子的想法很简单，我是来求死的。
　　我为什么要氪金呢？游戏里的一切都是虚假的，死亡之后，一切都归于虚无。
　　他开始不断朝外面走。多年来目盲之人的经验，让他没有走的很狼狈。
　　他只是走的比较慢，也没有刻意隐藏自己的声音。
　　他朝着文寻所说的方向走着，一开始还好，但渐渐的，瞎子感觉到似乎有些不对劲。
　　新手村……丧尸全部被文寻屠戮干净了么？
　　瞎子的耳朵还是很敏锐的，他很快听到了一阵哭声。那是一个女人蹲在墙角哭泣。
　　她穿着白色的裙子，散发着极其危险的气息。
　　瞎子第一反应……这里为什么会有哭声？是任务么？
　　抱歉，我不做任务，我只想死。但我或许可以去问问这个哭泣的女人，问问她，我该如何从这个没有丧尸的地方走出去。
　　于是，瞎子朝着这款游戏战斗力排第六的超级丧尸走去。
　　丧尸的头发很长，一头长发下，有着某种恐怖的东西在蠕动着。
　　它的学名叫女巫，是一种能力强过大多数丧尸的超级变种。
　　瞎子顺着哭声来到了女巫旁边。
　　“抱歉，打扰一下，能不能带我走出这里？”
　　哭声戛然而止。
　　瞎子感觉到了安静，他认为对方应该听到了。
　　此时瞎子闻到了一股恶臭与腐烂的味道。
　　“这学校……为什么会把烂掉的肉丢在这里？”
　　这句话瞎子没有说出口，因为他马上意识到……女人哭泣，自然说明这个女人内心是难受的。
　　腐肉恶臭，难过的哭声。
　　他懂了，这个女人在为死去的朋友，或者其他有着某种牵绊的人而哭泣。
　　这或许是任务的一部分。
　　“对不起，是你的亲人死在这里了吗？你需要报仇服务吗？你把我领出去就行，我去和那群丧尸拼命。”
　　瞎子现在只想死，死在诡塔里。
　　现实世界里，他甚至能想到，自己如果死在地堡里，还会被嘲弄。那群讨厌的人，一定会一边庆祝自己的死，一边露出厌恶的表情，觉得自己死在地堡是膈应他们。
　　瞎子也同样厌恶地堡里那些人，所以他选择死在诡塔里。
　　瞎子说道：
　　“能带我离开学校么？我知道你可能有一些委托，但先带我离开学校。”
　　瞎子不知道的是，此时女巫那张腐烂的脸，正在几乎是贴着他的脸，打量着他。
　　瞎子只感觉，好像那种腐烂的味道越来越近，但他有求于人，没有露出厌恶皱眉的动作，而是极其诚恳的说道：
　　“我只希望能够离开这里。”
　　安静，绝对的安静，不知道是什么原因，女巫没有攻击瞎子。
　　只是不断的感受着，观察着。这一幕如果有人看到，一定都以为瞎子死定了。
　　可瞎子就是没有死，女巫像是出问题了一样，就是不攻击。
　　毫无求生欲的瞎子，忽然有些难受。
　　“难不成我一定要完成那该死的任务吗！难不成我只是死都做不到吗！”
　　“我不想自己杀死自己！就让怪物杀死我也如此困难吗！”
　　他的情绪忽然崩溃了，多年的委屈在这一刻爆发出来：
　　“我只是想死而已！我有什么错？我为什么不能死！我为什么要因为你们认为我必须活着，就得被动接受你们以为的付出！”
　　“你们有把我当人过吗？你们真的尊重过我吗？我没有一刻渴求过你们照顾，但我所有的教养都在告诉我，我应该感谢你们！可凭什么，凭什么啊！”
　　他几乎是歇斯底里的吼了出来。
　　敢对着女巫这么吼的，瞎子绝对是第一个。可女巫不会说话，她只会发出尖锐的哭声。
　　而这一刻，连哭声也没有了，它只是沉默的打量着这个人，不多时……女巫直接无视了瞎子。
　　它居然蹲在了之前蹲的位置，继续开始低声哭泣。
　　瞎子在一番情绪输出后，也忽然有些疲倦了。他是战地记者的职业。没有氪金，没有各种奇遇，也没有闻夕树那种戮塔带来的满级人类面板……
　　他很快就开始口渴和饥饿。
　　耳边传来了女人的哭声，他终于是没有招了：
　　“行吧行吧，你别哭了！你他妈的别哭了，你有什么任务你告诉我！我去做我去做行了吧！”
　　没有回应，还是只有哭声。
　　这一刻，多多少少内心比较敏感的瞎子，感觉到了被歧视。
　　他的情绪再次崩溃，也开始哇哇大哭。多年来的委屈他一直忍受着，每次哭泣，得到的回复都是：
　　“我们照顾你不累吗，为什么你还觉得不满意？”
　　可为什么我要满意，为什么你们觉得我需要被你们照顾？瞎子此时只感觉，就连这个游戏也在欺负我。
　　他的哭声，和女巫的哭声交织在一起，男女哭声混合，此起彼伏，悲恸无比。也让这所学校的恐怖指数，一下上升了好几个档次。
　　毕竟，男巫是所有幸存者们都没有见过的存在。
　　……
　　……
　　闻夕树如果知道瞎子的情况，大概率会感受到这游戏设计者的某些构思。
　　但闻夕树的视角里，他并不知道瞎子触发了什么。他只是觉得瞎子应该没有做出任何行动。
　　“他应该是一直在最开始那间屋子里待着的。否则他出门就死了。我虽然吸引走了不少丧尸，但也还留了不少。”
　　闻夕树思来想去，觉得瞎子能活下来的原因，只有这么一个了。
　　此时闻夕树已经顺着罗盘指引，来到了一处小区里。
　　这个地方，叫紫罗兰园。是一处年龄在七年的楼盘，因为靠近市中心，所以这里有很多租户。
　　这里的人口密度很大，小区修建的也很大，算是一种闹中取静的设计。
　　闻夕树进入小区没怎么费功夫。
　　小区的西门角落里，有一只女巫，于是他为了安全，去了东门。
　　东门只有两个穿着保安服的丧尸，由于太久没有吃到肉，俩原本肥胖的保安，现在已经裸露出骨头了。
　　闻夕树很轻松的绕过了它们，然后一路上，躲开了好几条丧尸柴犬，丧尸比熊，丧尸橘猫。
　　要不是这些昔日宠物都因为缺胳膊断腿，或者过于饥饿导致行动缓慢……闻夕树还真不好对付它们。
　　这紫罗兰园，一共有三十一栋楼，可以想象这小区的巨大。小区是三颗骷髅头级别的。
　　倒不是说小区藏着多么可怕的怪物，主要在于数量多。在小区里丧尸密度很高。
　　如果有类似于雷达红点能扫描的话，可以看到密密麻麻的红点，估计能叠在一起形成面。
　　不过这些丧尸在外面很少能看到，整个小区设计的最恶意的地方，就在于丧尸虽然多，但大多数都藏在了住宅里。
　　电梯井，住宅，楼道……都藏着远超玩家心里预期数量的丧尸。
　　反而小区外面，丧尸谈不上少，但也不是那种无解的多。
　　经常是按照区域分布，一个区域藏着十来只丧尸。
　　“这小区表面静悄悄的，偶尔只有几个或者十几个丧尸，用老大爷一样的步伐晃荡着，这速度真是缓慢啊。”
　　“看着完全不具备三颗骷髅头的等级。但这种设定，往往代表着敌人会大量聚集在一些玩家可能忽略，或者必然会经过的地方。”
　　闻夕树默默记下丧尸的分布，他发现了一处凉亭，丧尸设计的站位很有趣，凉亭里摆放着象棋桌。
　　从高处看，这些丧尸颇有一种十面埋伏，让人腹背受敌的感觉。
　　但这些丧尸的行动速度太缓慢了，似乎这样设计站位，毫无意义。
　　闻夕树的注意力很快转移到别处，当然，他也没有莽撞的前往住宅里探索。不是因为他察觉到了这里藏着的大量丧尸。
　　而是他有罗盘。
　　游戏虽然限制了属性，但道具的能力还是能帮助闻夕树小范围开挂。
　　同时小区里也有一些叠墅。在最前排靠近江边的位置。这些户型没什么人买，不过闻夕树最终被罗盘指引，来到了其中一户别墅面前。
　　“另外，其他别墅都没有防御工事，这栋别墅却有着铁丝网做成的围栏。”
　　“看来这里就是任务区域了。”
　　闻夕树想着，自己应该怎么潜入进去，但就在这个时候，别墅的门忽然开了，一个嗓音低沉的男人声音传来：
　　“你……活人还是丧尸？”
　　“活人，活人，如假包换的活人。”
　　闻夕树举起双手，表示自己没有恶意。同时间，他的脑海里出现了提示。
　　【请选择你要接取的任务。】
　　【任务一：爱情的威力。】
　　【任务二：洞中巨蟒。】
　　还是和上次一样，没有任何的任务介绍，没有奖励预览。
　　想来也是和上次一样，如果没有氪金能力，选错就是死，或者生不如死。
　　闻夕树只能靠感觉来选。他第一反应……还是选了任务一，爱情的威力。
　　“上次两个任务，是一家团聚和奔波劳碌，字面上我选了一家团聚。这个选项表面温馨，实则是告诉你，没有一家团聚，末日的一家团聚，就是一起去死……”
　　“那么根据这个逻辑，我应该选爱情的威力，反正最终肯定不是字面的意思。”
　　“不过洞中巨蟒是什么意思？”
　　闻夕树没有选择洞中巨蟒，是本能的想到了字面意思，难不成附近存在着某种巨大的变异的蟒蛇？
　　他不是很想和这类生物打交道，因为他不想游戏的画风被带偏。
　　于是闻夕树选择了爱情的威力。但他又觉得哪里不对劲。
　　一般来说，丧尸类电影其实真没有多少新鲜的东西，比网络更套路的，就是末日生存类电影。
　　他确实没想到，自己居然在末日生存游戏里，遇到了看不懂标题的任务。
　　“把武器扔了。否则你不能进入这里。”
　　闻夕树听话的扔掉了钢管。这是他不久前获取的道具。
　　至于他自己的初始道具，似乎并不在游戏考量里。
　　闻夕树说道：
　　“我没有被咬，我很健康，我是不小心来到这里的，我和我的伙伴走散了，能够给我一点水和食物么？”
　　闻夕树直接把自己安放在了一个“我是羔羊”的位置。
　　别墅的主人看了看四周，确信没有人后，立刻变得友善起来：
　　“你很幸运，在这到处都是丧尸的地方遇到了我，快进来吧。”
　　话虽如此，别墅的主人手里却始终握着枪。闻夕树也不在意，便很快走进了别塑内。
　　“你叫什么名字？”
　　“闻夕树，谢天谢地，总算找到有活人的地方了。”
　　“好吧，可怜的孩子，我叫段冬火。我老妈希望我是冬天里的火，能够在别人最寒冷的时候，温暖别人。闻夕树，你的运气很好，你遇到了我，来吧，进来喝点东西。”
　　段冬火大概四十岁，很高大，抽着很粗的烟，留着浓密的络腮胡。他的头上顶着感叹号。
　　显然这就是任务有关的npc了。
　　当闻夕树进屋后，段冬火捡起了闻夕树扔在地上的钢管。
　　现在的段冬火，已经有了近战武器和远程武器。
　　“太感谢了，我已经有阵子没有好好入睡了，而且我很饿，也很渴，麻烦你了。”闻夕树非常配合的说道。
　　他仿佛才是那个有着标准台词的npc。
　　反倒是段冬火更像个玩家：
　　“别怕，既然你来到了这里，遇到了我，那你只要遵守我这里的规则，你就能在这里很好的生活。末日嘛，我们人类就该互帮互助。”
　　“来吧，跟我来，我这里有阵子没有客人了，但我一直幻想着会有客人来，可惜了，你不是个妞。”
　　段冬火说完，自己哈哈哈的笑了几声。
　　接下来，他先带着闻夕树去了二楼，二楼的客房给整理的很干净。
　　然后他带着闻夕树去了娱乐室。是的，即便在末日里，也有足以娱乐的地方。
　　这也是这别墅最有价值的地方——
　　这间屋子里有台球桌，但是看起来已经很久没有动过。
　　同时还有好几个书架，不过里头的书也没有怎么被翻过。
　　娱乐室最值得娱乐的地方……是电视和游戏机。
　　“我拷贝了不少末日电影，还有倭国的成人电影。”
　　可以想象，段冬火在自己的娱乐房里，一边感受着人类末日，一边看着岛国电影。
　　这很合理。闻夕树注意到，电视里甚至还有着播放记录，番号开头带有的字母，是ntr系列的。
　　可见段冬火非常喜欢那种黄毛视角，侵犯别人妻子的那种岛国视频。
　　另外，娱乐室里居然有对讲机。似乎是段冬火为了找到幸存者，自己做了一个无线电台。
　　闻夕树默默记下这些信息，跟着段东火，来到了别塑的第三层。
　　第三层有三个房间和一个露台。其中一个房间是书房，一个房间被锁链锁住了，还有一个房间是杂物室。
　　那件被锁链锁住的房间，让闻夕树猜到了一些线索。
　　他似乎明白了这个任务的套路，但他没有做声。
　　段冬火领着闻夕树来到了杂物室：
　　“闻夕树，你想吃什么自己拿吧，这里都是食物，我给你热一杯水去。”
　　段冬火非常热情，但没有走，而是等着看闻夕树的反应。
　　闻夕树对此早已习惯，但还是做出了非常夸张的反应，他觉得尼森和小金就是自己模仿的好材料：
　　“哇，bro，你的杂物室里，居然存着这么多吃的？这简直令人震惊，你这里的食物，比得上一个避难所了。”
　　杂物室里，全是食物，泡面，压缩饼干，预制菜的料理包……满满当当，全部存储在冷冻柜里。这些食物，足够段冬火吃很久很久。
　　段冬火非常满意闻夕树的反应：
　　“吃久了……很可能你会觉得难吃，但它们至少可以保证我活下去，我其实是一个末日故事爱好者。我之前参加过自由搏击，拿过搏击冠军，也拿过奥运会射击冠军，赚了些钱后，人就变得怕死了。”
　　“我就想着，我这些钱得囤点东西啊。那种能够让我很久都饿不死的东西。”
　　“加上喜欢末日生存的游戏，我总幻想着，我的射击技术和格斗技术能够让我在末日里杀出一条血路，找到各种物资。”
　　“不过……我确实没想到末日真的来了。这时常让我觉得，世界像是围绕着我在转。”
　　闻夕树说道：
　　“你确实非常有先见之明……现在你可能算是全世界最富有的人之一了。”
　　这话倒不是客套。在这种时候，如果存在里那种流通的市场，段冬火绝对是那种能用物资换女孩贞操的爽文主角了。
　　重生之我在末日里囤物资，想想都爽。
　　段冬火低声说道：
　　“诶，一切都没有意义了，有阵子，我甚至产生过自杀的念头，可惜你不是个妞。我现在愿意用一半的物资，换一个妞。不说了，我去给你烧点水喝。”
　　闻夕树拿了几包压缩饼干，让自己的饥饿度直接降到了0。
　　然后段冬火就招呼着闻夕树下去坐坐。
　　“闻夕树，下来喝点水吧。”
　　水是最好被下药的东西，闻夕树也注意到了，囤物资不囤水的不合理性。
　　同时，对方从一开始，说了三四次喝水了。
　　“不新鲜，在不缺水和食物的情况下，在满是算计的末日里……我身上值得对方这么讨好的，也只有我的肉了。”
　　“丧尸不吃食物，只吃人肉，三楼的另一间房，被锁链锁着，如果没有猜错，里头应该就是他那已经变成了丧尸的挚爱亲朋。”
　　“友善的招待人一顿，然后送人上路，将人送去丧尸的屋子里，喂丧尸。在末日的孤独里，唯一的慰藉，便是那被自己养着的，已经沦为丧尸的挚爱亲朋。它是打开回忆的开关。”
　　这个故事的确不新鲜，几乎所有丧尸电影都会用到这种套路，人类抓人类，来喂养丧尸。如果玩家提前知道剧本……那么按理说，破局的思路有很多。
　　比如直接偷袭。但闻夕树很清楚，这个方法被游戏设计者预判到了。
　　首先，对方是自由搏击冠军，那么也可以看做是一个游戏里的满级人类。
　　其次，对方还是奥运射击冠军，且对方手里有枪。
　　这个设定，恐怕就是为了防止那种能够猜到剧情的人，强行攻击段冬火。
　　段冬火的属性，可以说非常逆天，远程伤害和近战伤害拉满。真要强行攻击……大概率游戏就在这里结束了。
　　不过闻夕树又和常规玩家不一样。
　　如果没有被限制属性，闻夕树可以直接极限一踢，解决战斗。
　　其实即便是现在，闻夕树也感觉自己能够做到的。瞬间从物品栏里取出杀人足球，利用神乎其技的球技，配合极限一踢，一球结束战斗……
　　闻夕树有八成把握可以做到。
　　但是他没有这么做。
　　“我现在感觉，这游戏是活的，它似乎在等一个真正了解它的人。”
　　“而不是那种利用氪金来改变它原本内容的人。当然，这个游戏绝对是十分致命的。做错选择很可能就会死。”
　　“但一定是有不止一个正确选项的。段冬火的设定，应该就是不能被玩家用暴力突破的……”
　　“那我作为一个‘大多数’我应该怎么做呢？”
　　此时的段冬火，手里拿着一碗水，脸上挂着友善的笑容，碗里的水冒着热气。
　　他见闻夕树没有回应，便又说道：
　　“下来喝点水吧，我看你很口渴的样子。”
　　闻夕树接过水杯，沉默着思考应对策略，然后露出伤心的神色。
　　段冬火催促道：
　　“喝吧，怎么不喝？”
　　闻夕树叹道：
　　“真好啊……我无法想象，我能在这么舒适的环境里，喝一杯水。你知道么，我和我女朋友，半瓶水喝了三天。”
　　“她是那么的漂亮，末世来的猝不及防，我和她都没有准备，我很思念她，夜晚是如此的寒冷，她穿着破了洞的丝袜，不知道能不能找到一个温暖的，足以休息的地方。”
　　闻夕树说的悲从中来。
　　但听在段冬火眼里，立刻有了兴奋的反应，女人，漂亮，丝袜战损版！
　　老实说，他曾经不缺女人，但一直单身。这并不冲突。
　　末世爆发后，他现在最渴望的，便是有一个能说话的对象。
　　当然，这个前提得是女性。作为一个搏击高手，一个射击高手，段冬火的体能毫无疑问的强大。
　　在最能干的年龄，干不了，也导致某些欲望开始压抑后，变得扭曲。
　　闻夕树其实也知道这一点，从那些影片里他就能猜到。
　　人的欲望是无法满足的。
　　对于大多数求生者而言，末日的最大欲望，就是水和食物。
　　如果这两者充足后，自然就会有饱暖思造人这么一说。
　　这是生物的天性，在危险的环境里渴望进化，在安全的环境里渴望繁衍。
　　闻夕树继续说道：
　　“我们曾经还说……要是有杯热水，做什么都愿意，可现在，我能喝上热水了，我的女朋友却……”
　　做什么都愿意。
　　段冬火的那把冬天的邪火，烧的越来越旺了。他甚至感觉自己进入状态了。
　　脑海里都是这样的画面——
　　“这位女士，你也不想你的老公被渴死吧？”
　　于是段冬火忽然拿过了闻夕树手里的水杯，随意的倒掉：
　　“哈哈哈哈哈，别介意，我只是想要告诉你，这样的水，我这里要多少有多少。”
　　“你爱人现在在哪里，我们去救她啊。她长什么样子，有照片么？”
　　闻夕树说道：
　　“她以前做模特的，抱歉，我走的匆忙，没有带她的照片，但我知道她在哪里。”
　　“我们就是在小区外的一处酒店大楼走丢的。因为我们当时没有食物和水了，我们只能够选择出去探索。”
　　“但就在这个小区里，我们迷路了。这小区太大了。”
　　段冬火一听模特，更来劲了：
　　“太好了……哦不，我是说这小区确实很大，但只要在小区里，我还是有办法找到她的。”
　　段冬火的一切反应，都被闻夕树看在眼里。
　　这是一个那些欲望压抑到了极点的家伙。从第二层房间里那些电影就知道了。
　　“那我们去找她吧？”
　　“你女朋友叫什么名字？”
　　闻夕树：
　　“我一般叫她小，她叫我阿树。”
　　段冬火兴奋极了，已经开始想，自己先把闻夕树弄晕，然后把闻夕树绑起来，最后当着闻夕树的面，看着闻夕树疯狂摇头嘴巴发出呜呜的声音，自己则和小做某些有益身心的活动。
　　电影照进现实的感觉，让他感觉肚子里有火在烧。
　　色字头上一把刀。
　　接下来，在闻夕树的提议下，段冬火还真就给了闻夕树一把匕首。
　　段冬火自己则腰间别着手枪，手里拿着猎枪，穿上了厚实的，带着腐烂臭味的简易铠甲，带着闻夕树一起出去。
　　这个过程里，闻夕树将段冬火引到了他先前观察的，有十来只丧尸缓慢行走的地方。
　　要击杀这种缓慢行动的丧尸，只要有武器，哪怕是“大多数”也能够做到。
　　为了取得段冬火的信任，闻夕树主动将背部暴露给段冬火，且好几次，主动挡在段冬火身前，亲自击杀丧尸。
　　反正没有危险，前面闻夕树就注意到了，这些老大爷一样的丧尸，行动非常缓慢。
　　所以他表现的很英勇。也因此，在闻夕树一番操作下，领着段冬火来到了一处小区的凉亭。
　　凉亭上摆着象棋盘，是一处残局，解开残局的办法，就是先送子，示敌以弱，然后引导敌人将车马出动后，疯狂攻击敌人，一举制胜。
　　凉亭周围的丧尸分布，像是在埋伏谁一样。
　　闻夕树当然记得这里，他立刻意识到了，原来一切是这样的：
　　“她应该就藏在附近，但这里丧尸太多了……她可能躲起来了。”
　　段冬火便表示：
　　“那我们先把周围的丧尸干掉。”
　　闻夕树的主动和卖力给了段冬火很好的印象。所以段冬火也越发相信，闻夕树是真的在这里与女朋友走丢了。
　　当二人来到凉亭附近时，那些仿佛十面埋伏一样的丧尸，就朝着闻夕树和段冬火冲了过来。
　　说是冲……大概也就是比慢走快一点。这里的丧尸，有着爆发冲刺能力的，大多都藏在住宅里。如果探索住宅，就会感受到堪比宫崎英高一般的恶意。
　　但住宅外面的丧尸，反而是非常的弱小，都是老弱病残的感觉。
　　起先闻夕树还在想，为什么要这么设计呢？
　　这丧尸站位，就是为了让玩家感觉到腹背受敌。但丧尸的行动速度缓慢，让这种埋伏不起效果。
　　现在闻夕树明白了，原来这就是鼓励玩家引诱段冬火来到这个地方。
　　当段冬火和闻夕树被包围的时候，段冬火说道：
　　“我解决前面的，你解决后面的，别怕，这些丧尸不强，强的都在房子里呢。你刚才表现不错，以你的身手，后面那些丧尸不是问题的！”
　　闻夕树点点头，你人还怪好的呢，居然告诉我这么重要的信息。
　　虽然闻夕树猜到了，小区的三颗骷髅头，很可能是最大的危险藏在了住宅里。
　　但现在，闻夕树算是从猜测转变为确信。
　　于是，在段冬火转身，准备对付丧尸的时候，闻夕树做出了正义的背刺。
　　格斗冠军也好，射击冠军也罢，在背部暴露，且毫无防范的情况下，也难以招架一把匕首。
　　当匕首径直刺入段冬火后脑勺的时候……
　　段冬火脑海里，还在想着付费内容。
　　闻夕树说道：
　　“色字头上一把刀，我选择插在你头上，很贴切吧？爱情的威力真巨大啊。”
　　段冬火已经无法回应闻夕树。
　　此时的他，意识仿佛都被那把刀给砍成了两半。
　　段冬火倒在了地上，死了。
　　周围的丧尸缓缓爬了上来，闻夕树取走了段冬火的钥匙和两把枪，没有理会那些扑上来准备吃掉段冬火的丧尸。
　　当他带着手枪，猎枪，钢管，匕首这些装备回到了满是物资的别墅时。脑海里也出现了新的提示。
　　【当你拥有了虚伪狡诈的特点，你就能够伪装成弱者，骗取他人信任，鸠占鹊巢。可话说回来，他们死在了自己的欲望里，并不冤枉。所以你明白了第二件事，那就是一定要隐藏自己的欲望。恭喜你，完成了第二关的挑战，你几乎圆满按照设计者意图完成了关卡，你证明了你有着优秀的末世生存的必备品质。请继续保持，我希望能邀请你前往真实之境。】
　　【获得任务奖励：感知丧尸，格斗技巧，射击技巧。】
　　闻夕树的头衔，也从“耐渴抗饿的一部分人”变成了“一小部分耐渴抗饿的战斗型丧尸猎手”。
　　一部分人，变成了一小部分人。闻夕树的稀有度再次进化。
　　而且最让闻夕树诧异的，拿在手里的枪，仿佛失去了重量。
　　闻夕树有一种感觉，也许现在自己开枪，后坐力会小到忽略不计。
　　另外，他感觉自己仿佛一瞬间掌握了巴西柔术，空手道，咏春，泰拳等许多搏击技术。
　　“不知道这些技术能不能带出副本？”
　　救世主打造计划，总归得真的打造点什么吧？
　　闻夕树感觉，这次的任务奖励非常高，比第一个新手任务高出不少。
　　倒不是任务难度的关系，他注意到了提示里的说法——几乎圆满按照设计者意图完成了关卡。
　　这意味着，如果用“非氪金职业”的方式完成游戏任务，且尽可能不使用挂逼属性……
　　那么自己很可能会得到额外奖励。
　　这一次，闻夕树发现其实提示还挺明显的。
　　“小区有三颗骷髅头，但怪物不多，说明怪物可能藏在住宅里。”
　　“同时小区住宅外的怪物，设计的过于弱小了。有诱导玩家探索住宅的恶意。”
　　“但也暗示了玩家，这些丧尸或许压根就不是来体现难度的，而是别有用意。”
　　“最后，段冬火的欲望还挺明显的。利用段冬火的欲望，引诱段冬火出去击杀丧尸……”
　　“一切其实都有线索。如果我一开始，直接极限一踢，配合杀人足球要了段冬火的命……或许我就不会得到格斗技术和射击技术了吧？”
　　闻夕树没有太在意，毕竟他达成了最好的结果。
　　他果断来到了第三层的房间，通过从段冬火身上的摸出来的钥匙，打开了锁链。
　　然后打开了门锁。
　　一股子让人作呕的腐烂臭味传来。一切都和闻夕树猜测的一样。
　　段冬火藏了一只丧尸。
　　但丧尸并非段冬火的爱人，爱情的威力，这个标题是在告诉玩家，利用“情爱”诱导段冬火。
　　但段冬火藏在第三层房里的丧尸，是他的母亲。
　　这只丧尸居然被喂的很好，几乎还保留着人类时候的样子。
　　可见段冬火杀了不少人来喂他的母亲。
　　丧尸被堵住了嘴巴，无法发出声音，手脚也被锁链绑着。
　　周围有几个金属桶，桶里有骨头，人骨。旁边还有一张桌子，桌子上有一本日记。
　　闻夕树随意翻了翻，大概是段冬火对母亲的思念和愧疚。
　　闻夕树认为倒也合理，你永远不知道一个人会呈现给你哪一面。
　　在段冬火母亲眼里，段冬火应该是一个非常孝顺懂事的孩子。虽然他的母亲，也没有了人类的观察和思考能力。
　　闻夕树继续翻阅日记，发现了任务二——洞中巨蟒的线索。
　　他顿时感觉……自己被污染了。
　　日记里这样写着：
　　“我已经不指望有落单的女人来到这个小区了……我好想将我的巨蟒放进洞里，无论男女。”
　　闻夕树得庆幸……自己没有选择任务二。
　　“如果选了，大概会强制降智让我喝下那杯水？真要是喝了……大概我不会死，但游戏会呈现出更为黑暗的内容，告诉玩家，在末日里轻易相信他人的后果。”
　　“这游戏设计者，还是太狠了点。”
　　闻夕树怎么也没有想到，自己居然天真了，以为洞中巨蟒是什么狩猎野生变异动物的任务展开。
　　他摇了摇头，很快将注意力专注到了游戏本身：
　　“现在最关键的，还是找到邀请函。现在看来，所有氪金的玩家，都没办法找到邀请函。”
　　“下一个任务，或许能够有机会找到邀请函。因为提示里说，希望能邀请我前往真实之境。这或许是在暗示邀请函？”
　　结合第一次爬杰克诡楼的经验，登塔人与诡塔boss在某些地方，心意越是重叠，越是能产生共鸣和默契……越容易获得邀请函。
　　所以闻夕树猜测，或许第三个任务，用不氪金的方式完成，就有可能获得邀请函。
　　而第三个任务，也很快出现。
　　当闻夕树酒足饭饱，且让段冬火母子团聚后，他立刻来到了第二层。
　　他当然不是来看ntr影片的，而是一开始，闻夕树就意识到，自己已经进入了一个连环任务里。
　　一般来说，游戏设计者不会让玩家在一个安逸的环境里太久。
　　闻夕树前面看到了段冬火架设的无线电台。
　　此时，无线电台上已经出现了感叹号标志。
　　这意味着，自己很快要收到信息，开启下一段旅途。
　　而在闻夕树准备触发任务前，他看到了视野里的一条消息。
　　【塔姆：你们谁有资产值，借我点！这个6480的资产值包，我氪了我就是救世主！我把全部资产都押进去了，等我回去了，我还给你们！我马上就要称霸这个世界了！】
　　闻夕树不知道塔姆那边什么情况，但很显然，被逼氪套路伤害的第一个人，出现了。
　　“这才多久……这人就已经开始氪到四位数的作弊道具了。”
　　应要求更新一下恋爱日志。说说八月份发生的事情吧，我去见了她爹。她爹一直觉得我是骗子来着。然后吧，我女朋友也解释了很多，但还是不信……就总觉得是黄毛拐了他闺女。最后是咋信的呢，是酒桌上，一起喝酒，我喝完一轮，开始懵圈，酒桌上犯了不少错误，包括但不限于长辈敬酒长辈站着我坐着之类的……就不展开说了，总之他爸忽然就放心了，回到屋里后，跟我说，，他看出来了，说酒桌上那点东西，我原来是真的一点不懂，确实像是写的。嗯，然后这一关就过了。最近其实没啥好写的，都是很日常的东西，唯一值得说叨的，就是没日没夜码字后，我的地位变高了，她都怕吵到我，哈哈哈，说话轻声细语的，失去了川渝暴龙的脾性。后续有啥有趣的事情了我再更。
　　(本章完)

第一百一十七章 吞噬欲望的游戏
　　闻夕树阅读了不少其他玩家的发言。
　　童脸狼的，叶凌风的，德川大河的，塔姆的。
　　这些人似乎已经深陷到欲望之中，无法自拔。
　　闻夕树也越发感觉到——吞噬已经开始。
　　所有人都像是掉进了一个活的世界一样，开始慢慢的迷失。
　　……
　　……
　　塔姆的确遇到了一些麻烦。
　　游戏最开始，只需要六点资产值，就能获得隐藏职业，枭雄。
　　对于塔姆来说，这是多么诱人，他的欲望就是成为一方霸主。
　　在监狱里，塔姆经常被欺负，但也偶尔会欺负别人。
　　强者挥刀向更强者，弱者被欺负了，则只会找更弱小的人发泄。
　　很长一段时间，塔姆内心都渴望能够得到尊重，拥有自己的势力，拥有金钱，地位，美女。
　　他看到隐藏选项的时候，第一反应，这简直是为了自己设计的！
　　这游戏，我就是天选之人。
　　于是没有任何犹豫，塔姆在商城里，耗费六点资产值，兑换了枭雄这个职业。
　　他完全没有去思考，丧尸末世类游戏，为什么会有这种明显画风和其他职业不同的职业。
　　塔姆很快拥有了一众小弟，曾经他梦而不得的追随者，现在忽然就有了。
　　枭雄甚至还有自己的初始地盘。小弟们一个个龙精虎猛，简直不要太强，看到丧尸，比丧尸看到人类还兴奋。
　　但很快，塔姆发现，自己的武器坏了。
　　没有枪怎么可以呢？在这个怪物横行的世界，身边的小弟也不可能服一个没有武器的人。
　　枭雄必须要有一把枪，一把能够震慑其他人的武器。
　　于是这个时候，提示出现了。
　　【伟大的枭雄，隐藏职业拥有者，你只需要耗费三十点资产值，你就可以拥有一把无限子弹的沙漠之鹰，威力巨大，所有小弟都不得不害怕你的武器，而当你持有它的时候，你就是风城的王！】
　　三十点资产值，这可不是小数目，他想要兑换的时候，发现根本没有三十点资产值。
　　塔姆的资产值六点，还是从他之前探索戮塔时获得的。
　　辛辛苦苦探索了几次戮塔，但最终塔姆只是获得了“十二点资产值”的价值评估。
　　在游戏的开始，塔姆已经彻底享受到了当枭雄的快感，简直不要太爽，指挥小弟们冲锋陷阵，老子想欺负谁就欺负谁，看谁不爽就殴打谁，路边的狗见了老子，也得嗷呜两声才能走。
　　但现在，游戏才开始一小会儿，他刚刚来瘾，就出现了危机。
　　【如果没有武器，你将失去现有的地位，你可以重新选择一个职业，祝你好运。】
　　其实在这一刻起，“游戏”给了塔姆第二次机会。
　　但塔姆没有接住这次机会，塔姆对着虚空嚷嚷着：
　　“不是说一切都可以量化吗！我身上难道就没有什么能够换取24点资产的东西吗！”
　　这句话说完后，塔姆居然真的得到了回应。或许是对塔姆这个人，居然会解读任务，思考任务描述的奖励。
　　在塔姆的眼里，出现了新的提示。
　　【你是否愿意用五年寿命，换取200点资产值。当然，你如果在游戏里有突出表现，战胜了强大的敌人，你也可以用资产值提现。提现资产值最低额度：500。】
　　五年？200？
　　塔姆感觉自己寿命还长得很，而且这游戏还能挣资产值，他几乎没有犹豫，直接选择了兑换。
　　这一刻，塔姆的资产值变成了206点。
　　一把无限子弹的武器，塔姆痛快的支付了，即便如此，塔姆也还能拥有176点。
　　但接下来，他在势力争霸的过程里，靠着这把手枪，拿下好几个地盘，底下的小弟们，也有了暂时的避难所。
　　而且还有美女投怀送抱。塔姆在某种意义来说，比在风城另一边的闻夕树过得好太多了。
　　但氪金带来的一切，也需要氪更多来维持。
　　塔姆享受了女人的爱慕，小弟的拥戴，很快就出现了更大的危机。
　　对面居然出现了狙击手，塔姆的领地，被一个持有军械武器的狙击手攻击，对方的火力异常凶猛，几乎是武装到了牙齿。
　　塔姆没有办法，氪了火箭炮。
　　他得意的在聊天界面炫耀，自己已经有了火箭炮这种大规模武器。
　　塔姆又一次战胜了敌人。
　　但接下来，变异的丧尸开始围攻塔姆，更漂亮的美女等着塔姆营救。
　　更强大的小弟，更凶猛的敌人，更精致豪华的住宅……
　　一切都在等着塔姆去征服，去获取，去掠夺！
　　塔姆的资产值，很快不够用，128资产值就能换来武装直升机，648资产值可以换来十次极品装备连抽。
　　塔姆资产值不足，这一次他几乎没有犹豫，直接申请再次献祭寿命。
　　但很遗憾，塔姆的寿命申请被驳回。倒不是塔姆的寿命不足多少年，塔姆的得到的回应是这样的：
　　【你的寿命价值降低了。】
　　这其实是游戏的又一次提醒，如果你跟着游戏的节奏走，那么你和你得到的一切，都是在不断贬值的。
　　一方面游戏在适当的提醒，但另一方面，游戏又在不断的吞噬塔姆。
　　美女简直像塔姆很多年前，在地堡第三层遇到的白月光一样，完全是按着塔姆喜欢的点量身定制。
　　塔姆这能不氪？
　　小弟们也纷纷露出死战的意愿，表示愿意为了塔姆成为风城的皇帝，朝着满是怪物和强敌的要塞进攻。
　　塔姆这能不氪？
　　他终于开始大氪特氪，将自己的气运，潜力，寿命，总之是能氪的都氪上。
　　“只要成为了风城的皇帝，我就能够拿回我失去的一切。”
　　塔姆开始氪了。
　　游戏也接受了塔姆的献祭和兑换。
　　这一刻，塔姆成为了真正的霸主，他的实力开始碾压敌人。氪金之后，所有丧尸的头上冒出了-9999的伤害。
　　小弟们也忠心不二，一个个骁勇善战。曾经征服的美女，也表示甘愿做妹妹，塔姆这样的男人，就该开后宫，就该三妻四妾。
　　氪金后，至少在爽这一方面，塔姆是真的爽到了。
　　塔姆也终于成为了风城的皇帝，按理说……
　　他应该就是救世主了，自己已经天下无敌了。
　　可这个时候，任务出现了。
　　【天外来敌，来自水城和火城的势力，已经盯上了你，他们要消灭你，夺走你的一切。】
　　塔姆内心咯噔一下。
　　这……这游戏怎么又开新地图了？
　　这个时候，塔姆还没有意识到，他的游戏内容，除了套了一个“末世丧尸”的皮，其实整体已经完全跑偏了。
　　等待着塔姆的，还是只有两个选择。
　　接受失败，回到一无所有的时候，然后重新开始游戏。
　　当然，重新开始后，你将失去交易时支付的“命运”“潜力”“寿命”。
　　又或者，你可以想办法，氪更多的金，打败敌人。更大范围的“皇帝”。
　　塔姆其实隐隐察觉到了不对劲，但他下不来了。
　　不久后，塔姆开始求助了。
　　也是这个时候，闻夕树等人，收到了塔姆发出来的消息：
　　【塔姆：你们谁有资产值，借我点！这个6480的资产值包，我氪了我就是救世主！我把全部资产都押进去了，等我回去了，我还给你们！我马上就要称霸这个世界了！】
　　没有人回应。
　　因为没有人有多余的资产值。
　　闻夕树压根不具备氪金的功能。而其他具备的人，有一些是极其的谨小慎微，还有一些则陷入了和塔姆一样的境地。
　　童脸狼与霸道总裁叶凌风都是一样的。
　　二人也沉迷于自己所扮演的角色，一个成为了末日商人，做着一统末日商界的美梦。
　　幻想着能够一步步的，打造一个末日商都。
　　在这个过程里，叶凌风真正意义上的实现了自己的价值，靠着氪金，带来越来越多的商品运输权，交易权。
　　但他也不断陷入各种困境里，不氪金，就会失去一切一无所有。
　　他脑海里中，那些符合他刻板印象的商战，屡屡爆发。
　　到了需要氪648资产值礼包的时候，叶凌风也开始兑换自己的一切。
　　童脸狼也没有好到哪里去。他是都市兵王，他的游戏体验，是扮演一个知道了是普通人所不知道的“武道世界”的人。
　　他要追寻武道，寻求真正的天下无敌，他喜欢那种孤芳自赏，众人皆醉我独醒我独醒的感觉。
　　总是发表一些言论，类似于我已经看穿了一切，我已经掌握了一切，塑造自己的牛逼。实际上，他害怕孤独，只是渴望得到关注。
　　深度了解他欲望的“游戏”，开始按照他喜欢的方式，塑造之后的剧情。
　　童脸狼开始守护这座城市，在暗中打败各种试图摧毁城市的人。
　　同时又会让大部分人不理解他，但又安排极少数人不断吹捧他，来满足虚荣心。
　　虽然闻夕树很希望这俩活宝能活下来……
　　但闻夕树也只是觉得这俩活宝是个乐子。能不能活下来，不是他说了算。
　　他很清楚一点，这是诡塔，在这里不管用什么方式领盒饭，到底是画风多么迥异的人领盒饭，都是正常的。
　　此时此刻，童脸狼和叶凌风还没有到最后的一步。
　　但塔姆已经开始了，最后的，孤注一掷的豪赌。
　　【你愿意用你的一切，来获取最后的资源么？你可以拥有远超之前的强大，你的小弟们将变得无比忠诚，更懂你内心的女人，更豪华的，来自水城火城雷城土城的地盘等着你征服。】
　　【我们将为你贷来十万资产值。你可以随意挥霍。只要你愿意，现在就可以完成契约。】
　　诡异的游戏，开始吞噬第一个迷失在欲望里的人。
　　这两条提示，就像所有贷款广告一样，它们会告诉你，贷款很容易，很轻松，偿还起来也很方便的软件一样。
　　它并不会展示，你在陡然富有后，是否能够认真规划自己的金钱，以及你无法偿还时，会失去什么。
　　塔姆也完全意识不到这些。他只是想到了十万资产值。
　　“6480资产值，就能够成为风城的皇帝，那么十万……我就是世界的主宰！”
　　塔姆的那条求借资产值的消息，没有得到任何人的回应。
　　但这条贷来十万资产值的提示，让他瞬间找到了自信。
　　【塔姆：你们这些垃圾，只要有我在，你们就不可能成为救世主，救世主有几个师啊？我已经是风城的皇帝，你们会因为你们的冷漠而后悔的。】
　　塔姆，接受了交易。
　　也是这一刻，闻夕树，童脸狼，叶凌风，瞎子，德川大河，凯特，张海，所有人全部忽然收到了提示。
　　属于“枭雄塔姆”的头像，已经黯淡。
　　【游戏更新，风城北部，出现大规模丧尸和巢穴，丧尸头目进化等级：男爵，头目持有武器，拥有强大的火力，危险等级：十骷髅头。】
　　其他人并不知道发生了什么。但猜测，塔姆的头像变得暗淡，或许是塔姆死了？
　　闻夕树并不认为，发出那种嚣张言论的塔姆，会立刻死去。
　　这个时间点，闻夕树正准备触发下一个任务。
　　但收到塔姆下线，以及游戏更新的提示后，闻夕树忽然有一种感觉，这两者是存在关联的。
　　“这游戏不会是……把塔姆转变为丧尸了吧？”
　　“男爵，看来是进化程度很高的丧尸。持有武器，拥有很强的火力……我记得塔姆好像之前还在炫耀，他用98资产值换来的火箭炮……”
　　闻夕树越想越心惊。
　　虽然某种意义来说，这些人死了，他们的资产就变成了自己的。
　　但闻夕树不确定，这种死法又该如何计算。
　　“这游戏，难不成能把地堡的玩家，吞噬成游戏里的一部分？”
　　如果已经变成了游戏里的一部分，那么这些人死后还存在资产么？
　　在紫罗兰园小区，别墅内的闻夕树没有立刻开启任务，而是摸着下巴，开始思考起游戏的局势。
　　“癫骰的四之恶，能够让我的队友死后……由我来接收他们的三塔财产，这财产自然包括了三塔属性，序列，道具等等。”
　　“可塔姆的死，如果和那条男爵出现的提示是有关联的。那么我是否可以假设，塔姆为了兑换资产值，把自己卖给了游戏，变成了游戏的一部分？”
　　“这样一来，塔姆的资产值等于已经被游戏吃干抹净了。”
　　“那么塔姆如果死了，我应该是什么也得不到的。”
　　闻夕树的想法是，你们几个死可以，毕竟我有四之恶，你们死了对我有好处，我顶多不亲手击杀你们，而是让你们自己死在游戏里。
　　所以这个游戏，除了一开始一心想寻死的瞎子外，闻夕树不打算救任何人。
　　瞎子也只是象征性救一下，心里想着，瞎子总归也是要死的。
　　这就是闻夕树的想法。
　　但现在，他意识到了游戏有些不对劲。
　　“这游戏仿佛猎食者一样。但凡氪金的，都很容易沉浸在自己的幻想里。然后慢慢被吸食干净，沦为游戏的一部分。”
　　“他们的死活我不在意，但横竖是死……为什么不能死的对我有价值呢？”
　　这么一想，闻夕树决定说出一些自己的看法。
　　【闻夕树：各位，塔姆已经变成了游戏的一部分。】
　　【叶凌风：你在说什么？他难道不是被丧尸咬死了？】
　　【童脸狼：我永远比你知道的更多，但你可以继续说下去。】
　　【张海：文寻兄弟，讲讲啊，你现在做到啥任务了？】
　　【凯特：啥意思？什么叫游戏的一部分？】
　　闻夕树便将自己方才猜测的，说了出来。
　　他虽然不知道塔姆经历了什么，但闻夕树会编故事。
　　他根据塔姆的发言，一步步推断出塔姆不断变强，爽感阈值拔高，沉没成本增加，最终塔姆把自己搭进去的过程。
　　【闻夕树：大概便是这样了。所以如果你们处在某种抉择里，我建议最好还是别用轻易动用资产值，根据我在诡塔的经验来看，诡塔最大的特点是诡异。
　　所有的规则都像是活的一样。这游戏也是如此，我不知你们的游戏是否还是之前的方向，但我这里，依然还是末世生存。】
　　其他人沉默着。
　　童脸狼和叶凌风对闻夕树的回答嗤之以鼻。
　　【叶凌风：我现在已经是区域总代理，我仓库里的货物，全部都是货真价实，是实打实存在的。】
　　【叶凌风：我喝的水能降低口渴值，我吃的东西，能够降低饥饿值，我还有各种调节心情的娱乐性商品，你跟我说，这是假的？这是游戏用来吞噬我的？你根本不懂商业。】
　　【童脸狼：你以为你在第五层，殊不知我在大气层，你只是看到了表面，却不知道我背负的是什么。】
　　闻夕树发现，人果然是善变的。这俩活宝一开始他是希望能活下来的。
　　但现在闻夕树觉得，你俩随意吧。
　　不过这群人里，也有让闻夕树大为意外的。
　　【张海：说来惭愧，氪完三十资产值后，我就再也没有氪过了，钱难挣屎难吃。我觉得这三十资产值给我带来的东西，就已经很好了。我现在也在打丧尸，我已经在避难所了，老是有氪金任务让我征服避难所。但我都拒绝了。闻兄弟，我觉得你说的对！】
　　闻夕树确实没有想到，健身教练张海居然是一个战胜了欲望的人。
　　他觉得很不可思议。游戏一开始就在读取每个人的数据。
　　虽然不知道自己为什么不具备资产，也无法氪金，但其他人目前看来，读取出来的结果，还是挺准的。
　　不管是喜欢当老大的塔姆，喜欢当富豪的叶凌风，还是喜欢当独狼的童脸狼。
　　【张海：我这边吧，就总是会有提示弹出来，让我用力量征服这里，但我其实……就想找个地方躺平，混满七天，然后会地堡领功勋点。】【凯特：差不多，我比张海还要氪的少点，我就只是首充六元。我干搬运工就是为了攒钱，我来诡塔也是为了挣钱，结果诡塔不让我挣钱，还让我钱，什么道理。】
　　原本闻夕树还在思考，到底是什么原因，让“游戏”居然判断错误了。但根据凯特的发言，他似乎有点明白了，为何凯特和张海能够“幸免于难”。
　　二人都有其他欲望，游戏也的确读出了二人的欲望。
　　但张海和凯特，都是被生活毒打过的人。你可以在游戏里让我满足各种梦想，我充个会员拿个隐藏职业也没问题，毕竟这游戏如果不完成，就会要我命。
　　但你他妈没完没了，不断让我氪金，吃我存款是几个意思？
　　要钱没有，要命一条。爱死不死，反正没钱一样死。
　　打工人对钱的执念，愣是超越了游戏对欲望深层次的扫描。
　　张海和凯特二人，有理想和梦想么？有那种或低俗或高雅的愿望么？
　　有的。但被生活毒打过后，再也不谈这些了。钱就是最重要的。
　　闻夕树想到这里，忽然觉得这游戏还挺有趣。
　　舍得钱的人，可能会死在游戏里，沦为游戏的一部分。
　　但不舍得钱的人，反而能够逐渐回归游戏的真谛。
　　【闻夕树：祝你们好运，你们干得很好。希望你们可以顺利活到游戏结束。】
　　闻夕树发自真心。他确实没有想到张海和凯特俩人，居然保持初心了。果然，穷本身比游戏里不够强要可怕太多。
　　闻夕树现在只有一个问题，那就是霸道总裁和中二少年到底哪个会先死，或者说，沦为游戏的一部分。
　　……
　　……
　　紫罗兰园，别墅内。
　　闻夕树在第二层的休息间，开启了下一个任务的序幕。
　　好吃好喝好住的别墅，永远都是短暂的，游戏总会等着玩家去推进。
　　段冬火的无线电台，搭好之后一直没有收到消息，但是闻夕树一靠近，这消息就来了。
　　“风城的朋友，我们检测到巨大的丧尸潮从北方逼近，其中包括了巨型丧尸，辐射丧尸，女巫丧尸！它们的数量难以想象，它们像是有了意识一样，正在朝着风城逼近。”
　　“不管你对你的住宅有多大的信心！我们都建议你赶紧前往避难所，在避难所，我们有军事化的防御能力！末日不可怕，让所有人类团结起来！”
　　“如果你还在为物资困扰，还在过着朝不保夕的生活……请前往避难所，避难所位置在……”
　　接下来是避难所的详细位置，闻夕树发现，这个时候自己的罗盘也在转动了。
　　“尸潮袭击的情报真假姑且不论。不过这消息还真是来的及时。”
　　“作为游戏玩家，在成功接取了两个任务，且完成了两个任务后，大概率就已经知道了这游戏的风格。”
　　“避难所，恐怕藏着更大的邪恶。这也是所有末日生存游戏和影视剧永恒不变的主题——人比丧尸更可怕。”
　　“不知道这一次，能不能有什么新样。”
　　闻夕树开始收拾行李。他没有存放太多的物资，因为本身也带不走多少。
　　闻夕树只是搜刮了屋子里的子弹，带着手枪便上路了。
　　……
　　……
　　前往避难所的路上，闻夕树没有隐藏实力。
　　他测试了一下，极限一踢配合杀人足球的威力，当极限一踢开启，踢在杀人足球上后，杀人足球的威力足以轻松击穿一面水泥承重墙。
　　闻夕树非常满意这个结果。一切恐惧源于火力不足。有了极限一踢和杀人足球，他有把握面对女巫。
　　一路上，闻夕树杀了不少丧尸，因为具备对丧尸的感知能力，且射术和格斗技巧得到了提升，让闻夕树总是能够精准找到有利位置。
　　避难所在市中心。可以说是核心地带的核心地带。风城的市中心，有一座空中堡垒。堡垒建立在一栋七十层高的建筑上。
　　这栋大厦，原本名为黄金大厦，在游戏的设定史里，是一座地标性建筑。
　　末日到来前，这大厦里有着最为奢华的酒店，各种娱乐场所，也有不少网红喜欢在这里拍照打卡。
　　这里的所有装修都充斥着两个字——上流。
　　据说有个神秘富豪，在末日降临前几个月，将整栋大厦买了，且将大厦最上面几层，做了军事化的改造。
　　现在看来，这富豪简直像是个重生者。
　　这些讯息，来自于闻夕树的朋友——瞎子。
　　战地记者瞎子，在和女巫并排哭泣了许久后，似乎情绪得到了宣泄，想着既然自己死不掉，那就给闻夕树一点消息吧。
　　闻夕树的真实想法，只有闻夕树自己知道。
　　但闻夕树的所作所为，在瞎子看来，确实是在拯救众人。
　　【瞎子：你现在的任务是什么，闻夕树。】
　　【闻夕树：前往市中心的空中避难所，这个地方你有啥线索吗？】
　　于是瞎子就讲述了这个地方的情况。
　　瞎子还做了一些自己的猜测和补充。
　　【瞎子：战地记者的优势，是一开始就知道这里，但我觉得，这里或许没有想象中那么好。】
　　【闻夕树：放心，我有数。对了，你想明白了？】
　　闻夕树问的，其实是瞎子是不是重新又有了求生欲。
　　但瞎子没有回答。
　　此时瞎子的经历，也颇为有趣，不过先按下不表。
　　这个时候，其实叶凌风和童脸狼都沉浸在自己的世界里。而瞎子，张海，凯特，都仔仔细细观察过了，尤其是张海。
　　他当时就问了，闻夕树id这个事情。
　　第一反应，当然是不信，以为又是一个模仿者。可这次和过往不同的是……只要一聊天就能看到名字。
　　闻夕树方才的发言，也让几个人频繁看到了闻夕树的名字。
　　张海确信自己没有看错，这就是闻夕树。和自己在第二层的翻船小屋里看到的归属者名字，一模一样。
　　这一点，其实瞎子，凯特也发现了。
　　不过有趣的是，三人都没有声张，三人都假装自己没有认出来。
　　瞎子是无所谓，老子要死的人，管你是地堡传奇还是地堡小卒，都改变不了我要死这件事。
　　张海则觉得，一切没必要强求，你只要表现的足够好，大佬自然愿意带你。
　　他做健身教练，就是因为不喜欢舔大佬，才始终业绩不好。
　　凯特也差不多，他的生活是所有人里最苦的，也渐渐也养成了不依赖别人的性格。
　　总之，三人都默不做声。不过张海和凯特，都明白一点，那就是闻夕树说出的话，都得认真记住，这很可能是通关的关键。
　　所以接下来不管氪金的道具多诱人，绝对不能氪金！不能和塔姆一样，沦为游戏的一部分。
　　……
　　……
　　闻夕树这边，在了解到了一部分游戏背景后，开始爬黄金大厦。
　　黄金大厦不愧为最奢华的大楼，每一层的占地面积都颇为巨大。
　　每一层也都充满了危险，大量的丧尸占据楼层。这栋大厦，也是罕有的七颗骷髅头的建筑。
　　七十层楼里，除了最上面的那几层有着强大的防御，下面的六十多层，全部都塞满了丧尸。
　　丧尸的数量比之前的紫罗兰园多上十几倍。
　　闻夕树一路上不断击杀丧尸。
　　在击杀了三十只丧尸后，闻夕树总算把任务的前置剧情全部过了，触发了真正的任务。
　　【请选择你要接取的任务。】
　　【任务一：为自由而战。】
　　【任务二：反客为主。】
　　闻夕树对这种粗暴的选择系统已经不陌生了。这一次，游戏给了闻夕树十五秒的选择时间，这也让闻夕树有了充分的时间去思考。
　　“自由的奴隶……让我猜猜，这栋大厦里到底有什么。”
　　“一般来说，游戏到了第三个任务，不能再是毫无剧情推进的人性测试，得涉及到主线任务了吧？”
　　“根据瞎子给我的情报，这里在末日降临前三个月，就被人改造成了军事化防御的据点。”
　　“这确实是像个穿越者能做出的事情，但游戏里应该不会有这种穿越者设定，否则救世主人选就不会给玩家了。”
　　“而这个任务，很可能与邀请函有关，且游戏的主旨，在于打造一个救世主。救世主当然要救世……救世大概率不会是杀死所有丧尸，那个工程量就太大了。”
　　“而这栋楼的主人，是不是很早的时候，就知道了末世会降临，才特意打造了一个避难所？”
　　闻夕树似乎心里有了一些答案。他这次选择了任务二——反客为主。
　　“不知道现实世界，有没有‘风城’，这款游戏对现实的影响又是什么。”
　　在做出选择后，闻夕树有了一段极为特别的体验。
　　他的身体开始不受控制的，自动击杀丧尸。
　　这个过程里，闻夕树的动作变得异常帅气，像是动作片的主角一样，他一个扫堂腿将一群丧尸放倒，然后连续刺出匕首，精准的刺中丧尸的脑袋。
　　他的动作又快又狠，又具备观赏性，靠着强大高效且安静无声的击杀——
　　闻夕树居然短时间杀光了所有丧尸，并且没有引来其他丧尸。
　　这是很不合理的。但一切就这么自然而然的发生了。
　　同时，闻夕树发现了，有好几架无人机，出现在了黄金大厦破碎的落地窗外。
　　它们瞄准了闻夕树，射出了十几道箭矢，闻夕树辗转腾挪，躲开了绝大多数箭矢，但还是被一支箭矢射中了肩膀。
　　这一瞬间，闻夕树的双眼开始模糊。
　　“艹！这游戏还有强制cg演出的。”
　　从自己的身体失去控制的一刻开始，闻夕树就猜到——剧情杀要来了。
　　自己做出了选择，触发了某段剧情cg。方才那些漂亮的击杀动作，全都是cg画面。
　　一般来说，这段cg演出播放完毕后，自己就会陡然进入下一个阶段。
　　……
　　……
　　醒了。
　　闻夕树没有猜错。
　　当他睁开双眼的时候，他已经出现在了黄金大厦的第六十四层。
　　这是一间很空的房间。房间里只有一个马桶和床，以及一面镜子和一张椅子，除此之外，这间房子里没有任何其他设施。
　　房间的墙壁无比的洁白光滑，像是由白色的玉石所打造。
　　“果然，强制剧情让我被抓了。这下好了，沦为阶下囚了。”
　　虽然还有点懵逼，但闻夕树已经很快弄清楚了自己的处境。
　　他在被无人机射中后，沦为了阶下囚。
　　同时，闻夕树的所有场景道具——钢管，匕首，背包里的食物，手枪子弹，全部消失了。
　　他已经换上了一身洁白的，仿佛实验服一样的衣服。
　　而最让闻夕树无语的是——他的脖子上，戴着一个机械项圈。
　　照镜子的时候，闻夕树的眼里，出现了备注。
　　【物品名：听话的丧尸。】
　　【物品描述：如果你不听话，你会——booooooom~】
　　看到这里，闻夕树几乎明白了一切。
　　“听话的丧尸……但我不是丧尸，丧尸也不可能听话。”
　　“而第一个任务的标题，叫为自由而战。我似乎明白了。有钱人的恶趣味真可怕啊。”
　　闻夕树已经知道了黄金大厦到底是干什么的。
　　这个时候，他所在的房间门忽然开了。
　　“您好，伟大的战士，欢迎您加入黄金大厦，我们是您的化妆师。”说话的是一个三十出头的男人，不高，留着八字胡，脖子上同样带着项圈。
　　不过对方的衣服是正常的西装，他的表情带着微笑，他身后还有两名女性女性助理。
　　其中一个女助理，拿着行李箱，里面装了许多套衣服。
　　还有一个女助理，则拿着大号的化妆箱。
　　闻夕树非常友善的说道：
　　“请进，是要给我化妆成丧尸对吧？欢迎欢迎。”
　　这态度把化妆师给整懵了。
　　他虽然也很友好，但那是老板要求的，只是对方的反应确实让他意外。
　　黄金大厦这么多“丧尸”，眼前这个态度是最好的。
　　其他被抓进来的人，这个时候往往会很狂躁，有时候还会殴打他，紧接着，被抓进来的人就会被项圈制裁。
　　项圈可以释放电流，同时也能直接爆炸。
　　总之，一般来说新人都会被项圈电几次才老实。即便老实了，也不会掩盖住那种愤恨。
　　老实说，化妆师还是第一次见到今天这种。
　　闻夕树已经坐到了椅子上，坐得非常端正。
　　“我有注意到，你的助理带了行李箱，想必里面是衣服吧？”
　　“我能选择自己的衣服搭配么？”
　　“当然，既然我都选了自己的衣服搭配，那么我也一定可以给自己编个故事吧？”
　　“你知道的，咱们这种假丧尸，得有一点自己的噱头。”
　　你说的全他妈是我要说的台词啊……
　　化妆师持续懵逼，今天的新人怎么回事。
　　一般来说，化妆师会给被抓进来的人化妆，并且告诉他，你可以选择一套服装，以及给自己编一个过去。
　　比如你选了警服，你可以给自己编造一个曾经是某个小镇的警队精英什么的。编的越传奇，在你身上下注的人越多。
　　还有人选了金腰带的，让人以为在变成丧尸前，是什么职业格斗大赛冠军什么的。
　　化妆师退出去，看了一眼门牌号。没错啊……这个房间是新来的啊，自己没有进错。
　　但怎么感觉，房间里的“蛐蛐儿”像是来了好久一样。
　　闻夕树，乃至所有相同处境的npc，其实都是“蛐蛐儿”。
　　斗蛐蛐这种事情，不是只有古代才有，即便到了闻夕树前世，也有一堆电子斗蛐蛐的，往往评论区还会有各种输不起，引经据典扯战力不合理的。
　　现在，闻夕树很清楚，自己的处境，就是那只“蛐蛐儿”。
　　他会被化妆成丧尸的样子，和真正的丧尸决斗，给那些富豪们提供乐子。
　　闻夕树大概也猜到了，这个任务一旦完成，就能顺藤摸瓜，从富豪们口中，找到丧尸降临的真正原因。
　　老实说，他觉得还挺有趣，把活人和丧尸放一起格斗，他见过。
　　但刻意的把活人扮做丧尸的样子，和丧尸决斗，这想必不单单只是换层皮的形式主义。
　　闻夕树催促道：
　　“快进来吧，咱们节约时间。还是说流程要求我必须先反抗？”
　　“另外，我喜欢柔和一点的妆，希望丧尸妆容，能够给我增添一点狰狞，但同时又能保留我的帅气。”
　　“我想专业如你，一定没有问题的吧？”
　　化妆师点了点头，有点担心这位新来之人的精神状态。
　　蛐蛐儿适应的太快了，反而让他这个化妆的不适应了。
　　(本章完)

第一百一十八章：反客为主与邀请函
　　第一个任务，教会了闻夕树要学会摒弃美好与幻想——好吧，其实不用教。
　　第二个任务也一样，学会了利用对方的欲望，来杀死对方。
　　闻夕树现在就在想，无论如何，得配合对方。关卡boss，或许是这栋大楼的主人，又或许是大楼主人的某个强力的手下。
　　总之，自己现在斗不过这群人——才怪。
　　闻夕树想了想，如果用凤凰手套，理论上解除这个电子项圈是没有问题的。
　　不过他暂时不打算这么做。
　　“现在看来，我必须为了自由而战，扮做丧尸，打败其他丧尸或者扮做丧尸的人……如此一来，我才能活下去。”
　　“有趣的是，我选择的明明是反客为主。但我还是落到了为自由而战的境地。”
　　“那么两个任务，也许开场是一样的。只不过中途的某种抉择，导致了我开始有不一样的转变。”
　　“不过不管怎么说，首先得弄清楚，他们让人类扮演丧尸和丧尸对决，是出于什么欲望。”
　　“纯粹求刺激，还是求财，又或者某种实验，这些我必须弄清楚，这样一来，我才有可能找到根源。”
　　穿越到地堡，闻夕树就学会了一件事，不要按照对方要求的节奏来做事，要更变态更痴狂。
　　要倒反天罡。
　　所以闻夕树现在表现出的样子，异常配合。
　　化妆师给闻夕树化丧尸妆时，闻夕树还会根据自己的见闻给出建议：
　　“眼角的疤很有噱头，我认为可以搞一个，观众们看到了会不会思考这疤的来历？”
　　“另外，我觉得可以给我腰间绑几只断手，增加我的残忍性，你看，大家一看这断手，会不会想到这些断手为何存在？”
　　“这个时候，解说员开始解说这些断手都是战利品，那么我好战暴力的性格，是不是一下子溢出屏幕？”
　　“不不不，这个地方我建议你用浅色，而不是深色，因为那会显得我过于腐败老气，是这样的，根据我的见闻，一只经常有肉吃的丧尸，它的气血和其他丧尸是不同的，它甚至皮肤不会呈现死亡腐朽的烂泥色，而是健康的淡紫色，我建议这里换个颜色。因为我扮演的，是一个经常能吃肉的丧尸对不对？”
　　“我的朋友，细节，一定要有细节！”
　　闻夕树的指导，把化妆师弄得有些想要逃出去。
　　闻夕树忽然说道：
　　“你觉得，在我嘴巴这里划开一道口子，让我自带笑脸怎么样？干嘛这么严肃呢？”
　　化妆师现在一句话也不想说，只想快点离开这里。
　　但闻夕树可不打算放过化妆师。
　　“我还蛮喜欢这里的，对了，我们的一举一动，是不是都被这个电子项圈记录着？”
　　“如果我现在杀死你，嘿嘿，我会不会死啊？”
　　“你叫什么名字？”
　　化妆师的嘴唇颤抖着：
　　“我……我叫杰克。”
　　“你也叫杰克啊？我认识一个家伙也叫杰克，他喜欢把人的脸皮撕下来，缝在自己的脸上。oh，杰克，算了，为了区分你们，我叫你阿杰好了，阿杰，你有没有觉得，我们可以学习杰克？”
　　闻夕树看向杰克：
　　“如果我把你的脸撕下来，缝在我的脸上，故事性拉满了不是吗？”
　　阿杰腿一软，直接坐在了地上。
　　与此同时，闻夕树终于看到了弹幕。
　　是的，这里是诡塔，他本身还能使用一种能力——精神弹幕。
　　【神啊，这是个疯子！救救我！】
　　在这一瞬间，闻夕树触碰弹幕，与恐惧有关的记忆的袭来。
　　阿杰的记忆，开始在闻夕树脑海里播放。
　　但很可惜，阿杰只是一个游戏npc，脑海里的记忆不怎么多。
　　闻夕树从阿杰脑海里获取的记忆，和战地记者瞎子提供的情报，差别不大。
　　不过可以明确一点——
　　这里存在着丧尸竞技场，这里存在着来自全世界所有富人们的……超级赌场。
　　整个黄金大厦的61层到70层，有着极其强大的隔音效果，丧尸无法感知到真正的入口，也无法闻到住在里面的人类的气味。
　　同时，61层到70层，也固若金汤，根本不是丧尸能突破的。哪怕是进化的丧尸。
　　赌场，赌的自然是资产。闻夕树了解到这一点，就明白了自己的处境。
　　“我得首先能帮这里的老板挣钱。这倒是不难。”
　　凭借着戮塔属性带来的满级面板，配合极限一踢，闻夕树有把握打爆各种丧尸的头。
　　现在，最重要的就是找到那个反客为主的契机。
　　闻夕树看向阿杰：
　　“我亲爱的阿杰，你别害怕，我只是喜欢杀人而已，但我不会杀你。我还需要你化妆，请完成你的工作。你后面的助理还不错，我跟你打赌，她们会成为我的战利品。”
　　阿杰站了起来，开始战战兢兢的给闻夕树化妆。
　　这个过程里，其实闻夕树还关注了一下另外一个人——德川大河。
　　因为德川大河消失了。在列表里消失，头像黯淡下去，意味着要么死了，要么和塔姆一样，被吞噬了。
　　没有人知道德川大河发生了什么。
　　不过根据最后德川大河的言论，闻夕树大概能推导出一点画面。
　　【德川大河：不能是假的，闻夕树，就算你是闻夕树，你也不能说这是假的。我们一家是如此的温馨，这个孩子比我自己的孩子对我还要孝顺！他们不可能是假的。我付出的一切都会在这里得到回报。】
　　【德川大河：丧尸来了，我会守在楼道口里保卫她们！很可惜我没有资产值了，但我还有这条命，我会保卫他们。】
　　这段话说完后，德川大河消失了。
　　与此同时，游戏出现了一个更新。
　　【风城东区，更新一个新手任务——一家团聚，难度一骷髅头。】
　　没有做过这个任务叶凌风童脸狼张海等人，是不会有那种细思极恐的感觉的。
　　但闻夕树有这种感觉。
　　闻夕树还记得，德川大河最开始说的那段话——【德川大河：我刚刚帮助一个女人，找到了药物，救治她的孩子，她的孩子被感染了……但我耗费了一些资产值，兑换了解药，现在他们一家都很感谢我。末日里，也有温馨啊。】
　　这个时候，闻夕树想到了自己做的第一个任务，穿着军绿色大衣的男人，守在楼梯口里，虽然已经变成了丧尸，但依旧保护着自己的家人，不让其他丧尸靠近。
　　而此时的德川大河，是否就穿着军绿色的大衣？
　　德川大河的一生，是悲剧的一生。闻夕树虽然不清楚，但他记得每个人来这里的动机。
　　德川大河的动机，是为了自己的儿子。
　　闻夕树很难想象，什么样的儿子，能把教书的老父亲逼的前往诡塔？
　　他大概脑海里就有了一个答案。
　　也许，德川大河的一切都给了自己的儿子，但儿子，却是典型的啃老族。
　　没钱了，就会招呼老东西爆点金币，没有好的工作，就会埋怨为什么要生下自己。现实中，德川大河的儿子，还染上了奇怪的性癖，会偶尔接一些来自地堡较高层级的要求，扮演成女人去服务。
　　德川大河心疼不已，他以为，只要自己能够为孩子找到一份体面的工作，孩子就不会堕落。
　　于是，德川大河想到了来诡塔搏一搏。
　　却不想，诡塔遇到的任务，是温馨的家庭系任务，那个被德川大河拯救了的女人和孩子，对德川大河感激不尽。
　　德川大河在游戏里，找到了属于自己的感情寄托。
　　他开始渐渐上头，想着一定要保护自己的孩子。
　　闻夕树在发现游戏可以读取欲望，借助欲望吞噬众人的时候，就在想，为什么德川大河会有解药？
　　因为德川大河是一个重视家庭观念的人，所以接到的任务，和家庭和睦有关。
　　这也往往说明，这个人现实里的家庭，或许很糟糕。
　　游戏里的都市兵王，现实里是搏存在感的中二病。游戏里的商业大亨，现实里只是一个幻想自己有商业天赋的穷孩子，游戏里的枭雄，现实里只是一个被欺负的罪犯。
　　当然，也有游戏和现实完全一致的。游戏能够包容万物，但万物是否还能接受落差，返回现实呢？
　　塔姆不能，德川大河也不能。
　　闻夕树猜测，为了保护这个虚拟的家，德川大河已经把一切能献祭的，都献祭了。
　　但最后……
　　在某栋酒店大楼里，德川大河穿上了军绿色的大衣，在2111的房间外，布上了铁丝网陷阱，带着决绝的神色，亲吻了游戏里的女人和孩子后……
　　来到了楼道口，这一刻起，他忘记了地堡里所有的烦恼，忘记了那个只会骂他是老东西的真正的孩子。
　　他现在，只想保护自己的女人和孩子——游戏里的。
　　最终，他也成为了游戏的一部分。他在变为丧尸的一刻，是幸福的。
　　闻夕树的猜测，和事实有八分接近。
　　他倒不会同情德川大河，当然，也不会嘲讽有人为了游戏，忘记了现实里的孩子。
　　这个世界就是这样的，在闻夕树前世，保健品骗局里，老人们买的其实不是保健品，而是骗子对老人们的殷勤。
　　现实太糟心了，那么所有的美好哪怕只是虚妄，也总会有人愿意自我欺骗。
　　……
　　……
　　黄金大厦。闻夕树的妆终于画好。
　　化妆师阿杰给闻夕树拍了照。在闻夕树的要求下，化妆师给照片做了详细的批注，表示各个妆容为什么要这么设计。
　　最后，化妆师将一切发给了他的对接人，同时强调这一切，都是245号要求。
　　245号，就是闻夕树现在的编号，也是闻夕树现在的名字。
　　闻夕树的这一行为，很快也引起了监控者们的讨论。
　　监控者们，又将一切上传给了真正的管理者。
　　也就是黄金大厦的老板，查尔斯·杨。
　　杨看着化妆师杰克的批注，没想到这次的新来的，这么“会来事”。
　　同时，他意外监控者小组，居然也特别上报了一份监控录像。
　　是关于245号的表现。
　　这一瞬间，杨就记住了245号。
　　“彬彬有礼，却把化妆师吓到腿软，不止是化妆师，就连监控组也觉得有必要上报。”
　　“真是有趣，看来这次的‘丧尸’新人，会带来一点乐子。”
　　……
　　……
　　闻夕树当然不是乐子。
　　就好像地堡安全局，要求闻夕树探索诡塔，闻夕树便主动加快探索频率，大有成为诡塔第一人的趋势。
　　而现在也一样，现在闻夕树知道自己只是赚钱的工具，那么他便奔着先成为这黄金大厦摇钱树的想法去。
　　所以闻夕树很快迎来了他的第一场战斗。
　　在游戏进行到第二天的时候，黄金大厦六十六层，一整层都是巨大的电子观众台，以及远比观众台更为巨大的，十六座竞技场。
　　每一座竞技场，都上演着丧尸与人类，或者人类与人类的对决。
　　丧尸不会真正攻击丧尸。为了想办法，让真正的富豪们感受末日斗蛐蛐的乐趣。黄金大厦的主人查尔斯·杨，早在末日计划实施前，就已经开始了自己的准备。
　　制作一个巨大的擂台，到时候就对外说，自己掌握了让丧尸们互相争斗的办法。
　　但他可没有那种办法，他只是想着，丧尸虽然不会攻击丧尸，但丧尸会攻击人类啊。
　　我把人类化妆成丧尸的样子，不就能吸引那群大佬们斗蛐蛐了？
　　赌球，赌拳，赌马，赌牌……
　　黄金大厦提供各种赌局，是的，即便在末日，也有球赛。
　　还有末日赛马局，将十二个人类绑在跑道尽头，让十二匹丧尸马开始奔跑，看谁是第一个吃人的。
　　但所有的项目，还是只有丧尸对丧尸，是最有看点的。
　　而今天，丧尸竞技场，迎来了一位新秀。
　　解说此刻正在用激情的嗓音介绍着：
　　“他的名字叫喜欢断手的辛迪斯！他生前就是地下格斗大赛的冠军！他有着强大的实力，他每次与对手打擂，都会要求与对手签下生死状，但他不要对手的命，只要他们的一条手臂。”
　　“oh，看看他腰间那密密麻麻的手臂，我san值都跟着掉了。大家注意辛迪斯的手臂，他的手臂是完整的，这意味着！他从无败绩！”
　　“但话又说回来，能来到这里的，可都是一个个能杀出尸群，独自寻找避难所的狠人，这里的每一个丧尸，在还是人类的时候，都是堪称最强的末日生存者！”
　　“他们当中甚至有人能够手撕女巫！”
　　“来吧，让我们看看，这个从无败绩的新人，是否能够在这里活过第一晚！”
　　表演的时刻到了。
　　闻夕树的眼神里，满是杀气，腰间的那些手臂，散发着腐烂的臭味。
　　擂台上，闻夕树打量着周围的铁丝网。想着自己撕开铁丝网的可能性有多大。
　　以及，如何才能打出观赏性。
　　正常的玩家，大概会觉得屈辱，在这种时候，只想着发泄愤怒，或者蜷缩在求生的恐惧里。
　　但闻夕树不会，他不觉得屈辱，沉浸式扮演挺有意思。
　　闻夕树的第一场对决，开始。
　　他先看了看对手，是一个身高两米，穿着橄榄球服的丧尸。毫无疑问，这球服就不是一般人可以破防的。
　　闻夕树倒是不在意，他学着做出丧尸那般的肢体轻微扭曲感，尽可能让自己像一个丧尸。
　　这一幕，也让不少观众发现了亮点。
　　观众大多数都是富豪，他们不是不知道，丧尸里很多不是真丧尸。
　　人的行为，和丧尸的行为还是有所区别的。只不过对于富豪们来说，他们要看的就是血流成河。
　　所以不管是人类vs丧尸，还是丧尸vs丧尸，不重要，只要有流血，暴力，肢解，啃噬，那么ok，你可以拿走我的钱包。
　　橄榄球服丧尸反而因为橄榄球服，有些不自然。有句老话说得好，丧尸在模仿丧尸比赛里获得了第二名，第一名是人类。
　　闻夕树就做到了这一点。
　　他现在扭曲的肢体，看着比丧尸更像丧尸。
　　观察室里，查尔斯·杨有些恼火：
　　“你们让他提前变成丧尸了？他妈的，你们怎么能又做这种事情？”
　　“不，老板，我们这次没有这么做。”
　　“那他现在怎么跟丧尸的动作一模一样？”
　　“不……我们不知道啊！老板，根据电子项圈反馈的数据来看，他的生命特征和正常人类没有任何区别，您看！”
　　助理很快给了查尔斯·杨数据报告。
　　查尔斯·杨看完后，似乎明白了什么，他点燃了雪茄，吐出雾气来：
　　“有点意思，但你的对手可是真的丧尸，鲍勃可是真正的橄榄球前锋。我可都是用上好的人肉喂的，倒要看看你能不能打败它！”
　　查尔斯·杨已经对闻夕树有了一点兴趣。
　　擂台上。
　　闻夕树模仿的确实很像，以至于不少观众都认为，橄榄球服的丧尸才是人类。
　　接下来，丧尸鲍勃对着闻夕树发起了冲锋。
　　太慢了。
　　虽然能力被压制，但闻夕树还是感觉，对方的速度太慢了。
　　闻夕树的属性的确不如戮塔，但也在游戏里达到了人类设定的上限。
　　他轻轻一闪，借助极限一踢强化的脚力，轻松一跃，直接跳上了高空。
　　然后双手抓在了铁丝网上。此时此刻，闻夕树也时刻注意着，自己扮演的是丧尸，他因此选择了像一个爬行种一样，牢牢抓住铁丝网，居高临下，仿佛食尸鬼般看着鲍勃。
　　解说说道：
　　“天呐，瞧瞧这惊人的弹跳力，让我想起了那个跑酷冠军。不，辛迪斯比跑酷冠军还厉害，它爬到了铁丝网上，像蜘蛛捕猎一样，接下来，他会用什么招式呢！”
　　闻夕树的招式很简单，纵身一跃，从高空来了一记战斧式腿斩。
　　极限一踢全力发动，这一瞬间，闻夕树明显感觉到，有一种突破游戏设定的力量，聚集在腿部！
　　闻夕树甚至还得收几分力。
　　而呈现在观众眼里的，是一幕让他们血脉喷张的爆头。
　　地下格斗冠军辛迪斯，居高临下的一脚，直接踢爆了穿着橄榄球头盔的丧尸鲍勃的脑袋！
　　解说也非常会来事：
　　“我的天呐！一击必杀！比赛结束了！连续六场撕裂对手的鲍勃，被新来的辛迪斯，一脚踢爆了脑袋！”
　　“看看那头里爆出来的寄生虫和紫色的血浆！太美妙了。”
　　“oh！！！辛迪斯战意高昂，他扭断了勃勃的胳膊！那粗大的手臂，现在被系在了辛迪斯的腰间！成为了又一份战利品！”
　　电子观众台也发出了山呼海啸般的狂欢声。显然，人们不在乎输钱。
　　末日有着特殊的交易方式和货币，但对于富豪们来说，一切都无所谓。在游戏的设定里，他们本就是末日的缔造者。
　　对于他们来说，只要能够看到有趣的比赛，钱无所谓的。
　　查尔斯·杨，在后台也发现了，辛迪斯有着恐怖的战力。
　　但他没有意识到危机感，因为欢呼声证明了，辛迪斯带来了富豪们想要看到的比赛！
　　……
　　……
　　比赛很快结束。
　　闻夕树回到了自己最开始的房间，化妆师阿杰开始给闻夕树卸妆。
　　约莫过了二十分钟，闻夕树的房间里，传来了一个声音：
　　“245号，你干得非常好。”
　　闻夕树其实原以为要第三场比赛，才能引起对方的注意。
　　但没想到才一场比赛，就让杨注意到了自己。
　　这得益于闻夕树的表现，并非战力层面的，而是“趣味”层面的。
　　对于这些追求刺激的人来说，他们要的是新鲜感。
　　杨其实也清楚，早就有富豪看出来了，不是丧尸对丧尸，本质上是丧尸对人类。
　　所以富豪们其实还有一个赌局——就是赌谁才是真正的丧尸。
　　这个赌局，以前没什么悬念。但在闻夕树今天的表演结束后，有了悬念。
　　很多富豪猜测，闻夕树扮演的辛迪斯，才是真正的丧尸。
　　尤其是闻夕树拧断胳膊时，那几乎和丧尸一模一样的，带着沙哑腐朽的叫声。
　　还有闻夕树身上那种丧尸才有的肢体扭曲感。看起来都比鲍勃更像是丧尸。
　　于是这一次，赌局终于不再是一边倒了。不少人甚至认为，难不成杨真的解决了“如何让两只丧尸打架”的世纪难题？
　　查尔斯很快收到了一位比他更有权力和金钱的高层的电话。
　　对方坦言说道：
　　“查尔斯，告诉我们，哪个是人类？你只需要告诉我们名字即可。”
　　查尔斯当然也知道那个赌局，他没想到，245号的表演，如此到位，让那个最没有悬念的赌局，居然重新有了热度。
　　于是查尔斯说道：
　　“当然是鲍勃。”
　　那位富豪恍然：
　　“没想到真让你小子捡到宝了，辛迪斯居然是真的丧尸，还是这么强力的丧尸。我想买下它。”
　　“不不不，请允许我们用更多的比赛，来确认他的潜力，并非我不愿意卖给您，而是蛐蛐儿嘛，还是得多斗几场才行。”
　　“好吧，我们希望看到它上场。”
　　这场对话，让查尔斯意识到，不是只有自己一个人，被245号的表演迷惑过去了。
　　245号甚至开启了一场新的赌局。
　　这就是商业价值。
　　于是很快，查尔斯·杨与闻夕树的谈话，比闻夕树预想的，来的还要更快。
　　“245号，你干得非常好。我是黄金大厦的主人，你可以称呼我为杨。”
　　“你就是老板对吧，我什么时候可以打下一场？”
　　查尔斯有些意外245号的积极性：
　　“不要急，现在很多大人物都看好你，他们认为你是真正的丧尸。他们会在下一场纷纷下注让你赢，你知道么？你比前面所有人表现都要好，你扮演丧尸简直太到位了！”
　　“我要奖励你，美食，还是女人？不，不不不，我太吝啬了，全部都会安排上的。”
　　闻夕树听出来了，查尔斯显然很高兴。
　　同时，闻夕树也捕捉到了关键信息。
　　大人物们看好他，认为他是真正的丧尸。可见大人物们不蠢，知道不少丧尸是人扮演的。
　　闻夕树说道：
　　“我亲爱的老板，您确实懂我，我确实喜欢女人和美食。不过我有一个提议。所有人都认为我是丧尸，下一局为什么不干脆把一只丧尸打扮成我的样子呢？”
　　查尔斯先是一愣，随即一喜：
　　“你的意思是……”
　　闻夕树说道：
　　“化妆师能给我画出千百万种丧尸的样子，我可不想拘泥于只扮演同一只丧尸，您不会觉得，我只能做到这种程度吧？”
　　“观众们根本分不出来，我扮演的丧尸到底是真的是假的。”
　　“那么我的身份又何必拘泥于一处呢？我可以是任何丧尸，只要我们赌场有需要，我们可以欺骗过所有人！”
　　查尔斯真没想到，会有人如此有觉悟。
　　同时，他也完全没想到，自己会被底下一个“丧尸”画出的蓝图前景给吸引住。
　　是啊，如果245号可以扮演任何丧尸，那么赌局简直就是由自己说了算。
　　虽然赌局本就是由自己操控，但越来越假的赌局，让大多数富豪都觉得失去了意思。
　　他们要的是新鲜，要的是不可控感。而不是一眼就能看出是人类扮演的丧尸。
　　其他人类扮演的丧尸，要么肢体不像，要么心态上多数是恐惧和绝望。
　　不像245号，245号乐观，积极，且模仿的惟妙惟肖。
　　查尔斯只感觉，这简直是属于自己的摇钱树。最关键的是，245号有自己的欲望弱点。
　　那就是他毫不掩饰自己喜欢女人和美食。那么自己只要提供足够的“货物”，就足以让245号效忠。
　　……
　　……
　　游戏的第三天。
　　闻夕树扮演的辛迪斯，又一次一脚踢爆了对手的头。只不过这一次，没有寄生虫跳出来，只有暗红的血液。
　　这是一个人类的头。
　　闻夕树的一脚踢到对方头颅之前，甚至看到了弹幕。
　　弹幕里藏着无尽的悔恨，关于一个傲慢之人，因为不服营地首领的管控，于是叛出了营地的故事。
　　闻夕树没有被这个故事影响，他还是一如既往，扭断了对方的手臂。
　　不同的是，闻夕树玩的很大，他除了扭断手臂，甚至开始啃食对方。
　　不过很快，查尔斯杨就切断了画面转播。
　　如此一来，也就让所有人都相信了，闻夕树扮演的辛迪斯，是真正的丧尸。
　　事后，闻夕树的表演得到了查尔斯的赞赏。
　　闻夕树表示，他需要一张豪华的水床，能够同时和十个女人滚床单的那种。
　　查尔斯非常欣赏闻夕树这不加掩饰的欲望，拥有欲望，才能控制好闻夕树。
　　有了第二场表演，很快就有了第三场。
　　第三场，闻夕树扮演成了另外一个丧尸
　　一切就和他一开始设计的一样，与他同台竞技的那只丧尸，被化妆成了代号“辛迪斯”的产品。
　　一场瞒天过海开始了。
　　可以说，有了前两场的演出后，大多数富豪已经对辛迪斯非常相信。
　　他们不认为会有人类能够打败辛迪斯这么强大的丧尸。
　　所以绝大多数的大人物们，都押了辛迪斯赢。
　　富豪们希望看到的是新奇，而同样是富豪的查尔斯，则想体验的是戏弄。
　　戏弄所有人的快感。
　　闻夕树的第三场表演，开始。
　　解说已经开始了激情的介绍：
　　“这次挑战新人王辛迪斯的，是同样有着强大腿力的丧尸，要捕捉它，我们可是费了不少功夫！”
　　“它的名字叫博伊卡，是一名来自龙城的监狱格斗家，但它最出名的身份，是一名足球运动员，它最擅长的，就是在球场上，断送其他球员的职业生涯。有着鲨鱼牙齿一般锋利铲球的运动员，出场三次，铲废了两名世界级球星，被终生禁赛，并且被判了刑。在监狱里，他靠着强大的腿力，称霸了监狱中的所有格斗赛事。”
　　“不过，它还是逃不掉被咬死，变为丧尸的命运。现在，让我们看看，到底谁才是真正的丧尸界腿王！”
　　人们并不认为，这只丧尸看起来会比腰间全是手臂的辛迪斯吓人。
　　但比赛的过程，超乎人们意料的快——
　　这场战斗，几乎没有任何悬念，闻夕树所扮演的博伊卡，干净利落的扫堂腿，直接扫断了假辛迪斯的腿。
　　骨头裂开，血肉破碎，寄生虫遍地都是。人们以为的缠斗是没有的。
　　对决只在一开始，就分出了胜负，由于结束的太快，以至于所有看客第一时间都有些懵。
　　但也因此，反而呈现出一种异样的真实感。
　　闻夕树看着脚下那不断挪动的寄生虫，内心毫无波澜。他身上的盔甲，可以隔绝这些寄生虫。现在在查尔斯眼里，245号是摇钱树中的摇钱树。
　　绝对没有过任何一个人，能像245号一样，为他盘活已经死气沉沉的赌局，以及愚弄所有人后，还能获得的巨大收益。
　　所以他是不可能让245号这种又能打又来事的人，不小心感染成丧尸的。
　　满场哗然。
　　一代新人王，就这么被扫堂腿给踢断了腿，富豪们全部判断失误。
　　但这样一来，他们反而觉得非常有趣，他们咒骂，他们愤怒，可他们也因此上头了。
　　他们纷纷祝贺查尔斯，找到了这么多极品丧尸。
　　查尔斯可谓赚的盆满钵满。
　　而闻夕树的地位也在不断攀升。查尔斯甚至将各种剧本的编写工作，也都交给了闻夕树。
　　闻夕树也成功完成了第一阶段他要做的事情，取得信任。
　　游戏的第三天，闻夕树用不同的身份，完成了多场刺激的比赛。
　　查尔斯的账户上，资产值疯狂飙升，那种不受控制的感觉让富豪们沉迷，那种随意掌控一切的感觉，让查尔斯沉迷。
　　这一切都源于闻夕树。
　　查尔斯以为自己靠女人和美食，掌握了闻夕树，但实际上，闻夕树也在拿捏查尔斯的欲望。
　　这是一款与欲望相关的游戏，有人被欲望吞噬，成为了游戏的一部分人，而有人则以欲望为武器，斩破游戏里的枷锁。
　　第三天的夜晚，闻夕树终于有了机会，与查尔斯展开交流。
　　在为查尔斯赢得大量财富，且靠着精湛的演技，让查尔斯都以为他确实喜欢争斗，且沉迷于搏斗带来的快乐后，查尔斯也必须犒赏这个不断为自己拿捏富豪们的功臣。
　　闻夕树出谋划策，骁勇善战，可以说文臣武将的活，他全干了。查尔斯自然是要不断拔高奖励的。
　　除了解除项圈，查尔斯几乎可以满足闻夕树的一切要求。
　　也因此，闻夕树在第三天夜晚，和查尔斯一起吃了一顿饭。
　　查尔斯心里已经觉得，245号是一个聪明人，大家已经达成了合作共赢的局面。
　　而且自己手里有遥控器，他能做什么呢？
　　而闻夕树也表明了，自己还有更合适的剧本，绝对能让那些富豪们感到沸腾。
　　于是，在欲望的驱使下，查尔斯·杨总算是给了闻夕树见面的机会。
　　……
　　……
　　黄金大厦，顶层。
　　豪华的餐桌比闻夕树见过的加长型轿车还长，餐桌上摆满了闻夕树认知里，末世几乎不会有的美食。
　　查尔斯说道：
　　“不要惊讶，我的朋友，你是我的功臣，你值我用最好的食物招待你。”
　　“最近风城南区，有了一个还算不错的商人，他似乎非常热衷于开辟各种经商渠道，他也总能拿出一些末日降临前的货物。很有趣不是么？他的资产值似乎全部用在了这方面。”
　　“我想，它很快就会沦为世界的一部分了。就像之前有些人一样，这个世界总是会有外来者。”
　　“这些外来者的资产值，非常有价值，能换来很多有趣的东西。”
　　闻夕树听着这话，内心微微惊讶，这说的是叶凌风么？
　　难不成，游戏里的npc……不，应该说是主线npc，是可以察觉到一些情况的？
　　“但我相信，你不是外来者，我们和外来者打过交道，他们身上都有一种资产值特有的味道。但你没有。”
　　闻夕树此时才忍不住问道：
　　“资产值？那玩意儿不是钱么？”
　　查尔斯摇头，说出了这个游戏的一部分隐秘：
　　“那在我们眼里是钱，但对于外来者来说，那是一种为欲望献祭的驱动力。是这个世界的核心。”
　　“我告诉你一个秘密吧，这个世界总是会随机召唤一些家伙，试图打破我们对世界的统治。”
　　“很奇怪对吧？但世界又是偏爱我们的，那些被召唤来的家伙，没有一个不和资产值扯上关系。”
　　“但那东西，也是世界蚕食它们的方式。”
　　“这个世界一边召唤外来者，一边又吞噬外来者，我们也渐渐习惯了。”
　　“外来者们内心的欲望，会为世界带来新的东西，比如这些美食。”
　　“不过那和我们没关系，查尔斯，我们应该干一杯不是吗？”
　　闻夕树暗暗心惊。
　　这个世界的npc……不，确切来说，是主线任务的npc，居然是能察觉到玩家存在的。
　　玩家，自然就是地堡人，地堡登塔人不断来到这一层，但是又不断迷失在欲望里。
　　那些主线npc，原本以为地堡登塔人会威胁到他们享受这个由他们打造的末世。
　　但实际上，他们发现，这些外来者最终不需要他们动手，自己都会迷失在欲望里。
　　闻夕树忽然觉得，这不是游戏……这是一个超级扭曲的区域。这里的npc，也不是npc，而是真实存在的人类。
　　但如果这是一个超级扭曲的区域，是未来三塔战争存在的一个真实的地方……
　　那么这个地方，被排在诡塔十五层，是不是有点屈才了？要知道，这个地方居然可以逆向吞噬地堡人，利用资产值，将地堡人内心的欲望具现化。然后再把地堡人变成这里的人……
　　这种区域，才十五层，闻夕树都觉得太低了。
　　不过这些都不是闻夕树当下要去纠结的。
　　闻夕树举起酒杯，与查尔斯碰杯。
　　也是在这个瞬间，闻夕树忽然发力，打了查尔斯一个措手不及。
　　满级的属性，结合极限一踢的爆发力，让闻夕树如同瞬移一般，直接用手刀刺向了查尔斯的咽喉。
　　查尔斯第一反应是奇怪，看着猛然冲过来，一脸杀气的245号，有些不解，对方是疯了么？
　　第二反应，他意识到了，245号所做的一切，都是为了在这一刻能接近自己，这个卑鄙的蛐蛐儿居然要谋逆！
　　第三反应，他想要出言威胁，但他忽然意识到，自己威胁不了245号。
　　不久前，他害怕手底下人犯错误，不小心弄死245号，把245号变成真正的丧尸……这事儿以前发生过，还不少。所以这一次，他不能让这种事情发生。
　　245号可是他的顶级摇钱树，甚至可以说是战略合作伙伴。
　　于是245号电子项圈的引爆器和各种惩罚触发器，都在他自己手上，且没有备份。
　　换句话说，其他人威胁不了245号。这也导致了，245号现在只要干掉他，哪怕带着项圈，也是安全的。
　　第四反应，没有第四反应。
　　查尔斯的速度再快，在举起手敬酒后，撤回这个动作的速度，也不可能比闻夕树忽然发难快。
　　闻夕树为了彻底获得“游戏”的所有情报，这次不打算依赖凤凰手套·解。
　　所以他也不会给查尔斯任何机会，他不敢赌查尔斯是否还有别的方式，比如声音，比如其他任何微小的动作来激活引爆器的方式。
　　虽然考虑到可以用诡异序列精神弹幕获取额外情报的可能性，但闻夕树还是决定安全第一。
　　所以他反客为主，直接击杀了查尔斯。
　　一切发生的太快，就像闻夕树在擂台上的表演一样。
　　查尔斯惊恐的看着闻夕树，死不瞑目。
　　【你又一次成功的读取了对手的欲望，利用对手的欲望，迎来了真正的自由。虚伪的表演，精准的目光，以及强大的生存能力，你完美的结合了这一切，再次打败了强敌。你已经意识到了这个世界的扭曲，也逐渐感受到了末日的到来，或许源于一个极为邪恶和荒唐的计划。】
　　【将黄金大厦里所有的秘密挖出来吧，它并不难找，游戏的主线，后面的关卡等待着你。但现在，你可以通过其他渠道，了解到这个游戏里，隐藏的彩蛋，了解到，一切的起源。】
　　【恭喜你，获得了邀请函·天才约翰的烦恼。】
　　查尔斯死了，与此同时，闻夕树的手上，多了一封邀请函。
　　现在，他终于有机会，能够了解到游戏的起源了。
　　“这款游戏，到底对现实有怎样的影响？它是真实存在的，又或者确实只是一款游戏？我总算可以知道这一切了。”
　　(本章完)

朋友们，请假一天
　　下一章会非常重要。也是情绪拉起来的一章，因为这个副本的重头戏，本来就在欲塔。而且也是主角与天蝎座的第一次对决。
　　但这种章节，挺需要我自己也有饱满情绪的。最近确实太累太累了，今天十二点估计憋不出来了，这会儿打算写来着，但是耳鸣声太烦了，请假一天吧。
　　明天肯定会更，但可能会比十二点要晚一点点……

第一百一十九章 如果连游戏都不能去相信
　　欲塔，休息区。
　　闻夕树对眼前的一套流程已经无比熟悉，无视了各种吆喝，他直接奔着天元区域走去。
　　欲塔到底还是比诡塔好混，哪怕是在十五层，闻夕树也不是最接近中心位置的。
　　他一路小跑来到中心位置，这一次，闻夕树很吃惊，中心位置怎么排起了长龙，仿佛整个休息区的人，全部都来到了中心区域。
　　大型欲塔团队副本？
　　不，应该不可能。
　　闻夕树很快发现了原因。
　　这一次，他居然在欲塔的休息区，遇到了地堡万人迷，闻人镜。
　　周围的全部人都是奔着闻人镜来的。闻人镜到底不是荀回，知道荀回长相的人不多，而且荀回的性格很暴躁，面对这种情况，荀回会直接让这些人滚。
　　但闻人镜就慢慢解答各种攻略。在闻人镜的示意下，周围的人也都排着队伍，大家都想着，虽然我在的欲塔层级没有风险，但如果得到闻人镜指点，多拿点物资也是好的。
　　闻夕树这个时候，直接不排队，做起了不排队的恶人：
　　“十五层，闻人学长，风城，关键字，末日生存游戏。有攻略吗？”
　　闻夕树不排队这个行为，立刻引来了众人的不满。甚至已经有闻人镜的女粉丝开始骂了。
　　但闻人镜只是笑了笑：
　　“啊，文寻，是你啊，快过来。抱歉各位，我的朋友来了，我接下来可能没办法解答你们的问题了。还请各位别跟过来。”
　　闻人镜便招呼着闻夕树过来，然后带着闻夕树直接离开。
　　这待遇，把闻人镜的粉丝们看呆了。
　　由于闻人镜的个人魅力，不会有任何人对闻人镜这种独宠一人不理众生的想法有不满，他们只会在想：闻人大人真是对朋友够意思。
　　但众人也着实惊讶，这个人到底是谁？
　　闻夕树一下子成了焦点人物。
　　其实也有不少欲塔学院的学生，认出了闻夕树。这不是当初和荀回一起去欲塔学院禁地的文寻么？
　　闻夕树说道：
　　“这下子，我回学校后，怕是传闻更多了吧？”
　　闻人镜温和笑道：
　　“你应该也快能拿回你的名字了，所以，眼前这点传闻量，不足以让你困扰。”
　　闻夕树没想到，闻人镜居然看穿了自己在这一层的想法。
　　闻人镜继续说道：
　　“关于你刚才说的任务，很遗憾，这个任务我不能够帮助你。”
　　“你出现在这里，想必是你已经拿到了邀请函对吧？”
　　闻夕树这次不再否认，点了点头。
　　闻人镜笑道：
　　“那你和我们的切入点不一样，哪怕我幸运值很高，能够直接标记关键人物，但我没有经历诡塔，我出现的时间节点也不对。”
　　“这个任务，我们作为正常只攀登欲塔的人，会要求我们想办法打通一款游戏。一款丧尸生存类游戏。”
　　“但这个游戏似出现了许多问题，没办法通关。”
　　闻夕树皱眉，没办法通关？
　　“为什么会没有办法通关？很难么？”
　　“倒也不是很难，是因为这不是一款单机游戏，而是网络游戏。你能理解网络游戏么？”闻人镜问道。
　　由于地堡里没啥玩游戏的概念，所以单机游戏网络游戏这种说法，大多数人不知道。
　　但闻人镜是那种喜欢学习欲塔世界知识的人。
　　闻夕树点点头：
　　“我知道。网络游戏，那难怪了，网游没有通关一说，顶多你首通副本，或者排行榜第一。网游总是间歇性更新，你们只有七天时间，当然不可能要求网游公司七天内放出后续所有版本资料片。”
　　一连串专业术语，让闻人镜颇为意外，他说道：
　　“小树，我应该可以这么叫你吧？你以前真的……是痴傻的么？”
　　闻夕树拉回话题：
　　“闻人学长，我以前的事情就不提了，你只需要知道我的病好了。对了，你是怎么解决这个问题的？”
　　闻人镜说道：
　　“我补习了一下网游的运作机制，其实都是为了赚钱，于是我利用序列和我个人的能力……在七天时间，收购了这家公司。强行给了我结局。”
　　啊？这种办法通关吗？
　　轮到闻夕树震惊了，这他妈也可以？
　　七天时间，靠序列和个人魅力，挣到足以收购一家公司的钱，强行让一款游戏直接放出所有剧情……
　　这闻人镜的欲塔破局思路，还真是有一种荀回般暴力美学的感觉。
　　闻人镜却有些惭愧：
　　“但说来很丢脸，我做完这一切，已经是第七天，我将要回去了。所以……我游戏没来得及打通。另外，游戏的实机表现，和宣传有很大的差距。”
　　闻夕树无法评价这种欲塔经历，有一种靠一己之力把世界征服了，结果因为感冒而病死了的感觉。
　　假如闻人镜真做到了连游戏也通关，会不会真就有着靠一己之力，仅仅只爬欲塔，也能爬出个六级完成度的水平？
　　闻夕树对闻人镜的个人魅力，有了新的认识。
　　“一个字，服！行吧，闻人学长，我知道情况了。”
　　闻人镜说道：
　　“不知道你的切入点会是怎么样的。回来后和我讲讲？”
　　闻夕树说道：
　　“我的任务描述，是给一个叫约翰的人带来快乐，我想他应该是末日生存游戏的制作者。”
　　“而且这个人，很可能具备某种强大的资质，在戮塔里，或许是某个首领级乃至主宰级的存在。”
　　闻人镜点点头：
　　“好，果然和我们切入点不一样。加油啊。”
　　闻夕树挥手道：
　　“学长再见。我就不墨迹了，我先前往欲塔了。”
　　闻人镜说道：
　　“好，我也一样，咱们地堡见。”
　　……
　　……
　　欲塔，十五层。区域，风城。
　　与之前不同的是，这次闻夕树可以探索的区域，是一整座风城。
　　“看来，层级越高，地图越大？也就越难以找到目标。欲塔的难度增加方式，还真是……和其他两座塔完全不是一个量级。难怪这么多人爱欲塔。”
　　风城不大，相比起摩恩市，风城大概只有摩恩市三分之一大小。
　　不过风城确实很繁华，闻夕树此时就在风城的街道上。他远远的，就看到了那栋七十层高的黄金大厦。
　　“得先找到约翰才行。”闻夕树看着周围，准备使用伪命运罗盘。
　　不过他很快停住，因为闻夕树看到了铺天盖地的宣传，游戏宣传。
　　几乎在所有地方，都挂着各种海报宣传，一款名为《末日》的游戏，号称将重新定义游戏。
　　“重新定义游戏”“沉浸式体验”“史上最真实游戏”“所有其他游戏从此毫无存在价值”“没有人可以拒绝它的到来”这类非常有噱头的宣传语，配合各种画面，占据了街头小巷的每一处。
　　闻夕树看着那些画面，画面上根本就是真实存在的，他看到了很多熟悉的场景。
　　学校，紫罗兰园小区，以及各种风城的地标建筑。
　　玩游戏，无非就是讲究一个代入感，当风城的百姓，看到那号称无比真实的游戏，取景于风城时，也都纷纷期待起这款游戏。
　　可闻夕树忽然觉得，这游戏的宣传语，也许不是在夸游戏，而是在客观描述。
　　沉浸式体验，史上最真实游戏，这显然没有夸大，因为画面里的游戏，就是闻夕树自己体验的诡塔场景。
　　那都不能叫沉浸式了，那根本就是把人直接投放到了一个满是丧尸的末日世界里。
　　“所有游戏当然毫无价值了，因为末日降临了啊。有没有游戏都还是两说。”
　　“没有人可以抗拒它的到来，是在说末日将至，任何人都无法阻止吧？”
　　整个风城每个角落，都是游戏的宣传语，但没有一个人意识到，这不是游戏的宣传语，这是……
　　末日降临的征兆。
　　闻夕树无法想象，这次任务的欲塔开局，居然是这样的。
　　“扭曲程度比我想象中还要夸张啊。正常来说，即便是具备首领级资质的唐蕊杰克等人，都是意识不到末日降临的。”
　　“截至目前为止，只有一个场景，是我到达之后，npc意识到了末日降临、且在为末日做准备的。那就是三球集团的掌控者安荣在。”
　　“闻人镜说过的，他实际上玩的游戏，和游戏的宣传有很大差距。”
　　“可见，最近确实有一款末日生存游戏发售，内容上还很接近。这绝对不是巧合，因为闻人镜说过的，他必须要通关那款游戏。”
　　“也就是说，风城的丧尸末日，和那款名为末日的游戏有着关联性。”
　　任务的名字，叫天才约翰的烦恼，闻夕树猜测，《末日》这款游戏的作者，很可能就是约翰。
　　“好吧，回到了一开始的问题，先找到约翰。”
　　闻夕树拿出了命运罗盘，他有很多方法，但现在罗盘最简单无脑，能作弊他就懒得动脑子。
　　可这一次，罗盘的指针很混乱。
　　当闻夕树拿出罗盘的时候，闻夕树还发现了一件怪异的事情。
　　天蝎座的作弊小刀，居然在震颤。小刀震颤，罗盘指针不断变向指向混乱……
　　这种异象，让闻夕树意识到了事情的不简单。
　　“是刀在干扰罗盘？不对，这把刀现在归属我了，没理由会阻碍我。”
　　“命运罗盘……不是被天蝎座的小刀干扰了，罗盘指向混乱，是意味着这存在极大危险。它不希望我前往约翰的所在地。”
　　“天蝎座的小刀也是如此，它在预警。”
　　这是很奇怪的感受，闻夕树仿佛感受到了两个神级道具的想法。
　　罗盘与小刀，虽然都是橙色道具，但比起杀人足球这类橙色道具，明显位格更高。
　　“你们……不希望我在这个时候，寻找约翰？”
　　像是在回应闻夕树一样，天蝎座的作弊小刀忽然停止了颤抖。命运罗盘的指针，也不再乱动。
　　闻夕树面色凝重。
　　“天蝎座小刀，游戏……这一关莫非和天蝎座有关？但约翰不可能是天蝎座，欲塔十五层而已，没道理的。”
　　“等等，莫非……”
　　闻夕树又一次想到了安荣在，通过安进承的弹幕，闻夕树见到过这么一幕，安荣在和双鱼座还有天蝎座，都见过面。
　　也因此，安荣在知道末日会降临。
　　现在，游戏的作者是否也知道了末日会降临？而他知道末日降临，就是因为……
　　他正在接触天蝎座。
　　想到这里，闻夕树忽然就感觉一切对上了。
　　天蝎座正在蛊惑一个强大的主宰级选手，约翰。
　　一旦蛊惑成功，那么约翰所创作的游戏《末日》，就会降临现实世界。
　　如此一来，风城的一切，都会和自己诡塔里见到的一样。
　　这和安荣在那种没有资质，然后通过仪式来获取资质的人不同。
　　约翰是一个具备资质，被天蝎座主动拉拢的人。
　　“所以，你们两个不希望我去找约翰，是因为我很可能会在那里，遇到天蝎座？”
　　天蝎座的作弊小刀，还有伪命运罗盘，都在这个时候重新动了一下。
　　正常来说，两件物品是死物，不可能回应，但或许是因为天蝎座降临风城，且刚好闻夕树就在他降临的节点上。
　　于是很多东西开始不合理起来。比如，自己的道具开始有意识。
　　闻夕树说道：
　　“但我必须要找到约翰，我希望你们能够配合我，而不是跟我闹罢工。”
　　没有反应。
　　这一次，不管是伪命运罗盘，还是天蝎座的作弊小刀，都像是失去了意识一样，安安静静的。
　　闻夕树换了个思路：
　　“这些东西畏惧天蝎座，于是罢工了，换个想法，或许是天蝎座不希望有人打扰他……”
　　“所以这些道具，在这个节点会被禁用。”
　　“换句话说，如果我不作为……那么接下来，末日就会以游戏的方式降临这座城市。”
　　“我必须得阻止天蝎座。”
　　闻夕树很快有了想法。
　　罗盘无法使用，这倒是并没有阻碍闻夕树，只是让他在寻找约翰的过程里，多了几个步骤。
　　一家网吧的外面的巷道上，一个一头绿色头发cos某迷路剑客的小青年，被闻夕树暴揍了一顿，贡献了一部手机加两条弹幕。
　　在弹幕里，得知《末日》早期似乎是单机内容，风城这个小地方，其实有很多网游，但并无优秀的单机。
　　早些时候，人们讨论《末日》，是将其作为单机来讨论的。
　　但随着《末日》的遥遥无期，团队内部似乎有了分歧。
　　闻夕树很快在手机上，输入约翰，末日这些关键字，得知了更为确切的内容。
　　“末日团队开发组，决定将末日做成网络游戏，已经和腾易集团达成了合作，并表示愿意接受腾易集团的策划团队莅临指导，让《末日》成为继《联盟》《水之寒》《梦幻游记》《地下之城》等游戏后的又一个爆款。”
　　“双腿残疾，且癌症晚期的游戏主播提姆，想要玩到真正的‘末日’，约翰表示会想办法让其在生前玩到。”
　　“末日团队开发组成员约翰·利昂，被爆患有抑郁症。”
　　最新的消息，便是约翰患有抑郁症了。但并没有详细报道抑郁症的原因。
　　闻夕树从弹幕和手机里浏览完信息后，拍了拍绿头发小青年的脸：
　　“听人劝吃饱饭，早点离开风城吧。”
　　小青年瑟瑟发抖，但闻夕树已经将手机还给了他，随后用极快的速度消失，开始寻找下一个目标。
　　殴打制造恐惧，恐惧出弹幕，靠着闻氏情报获取法，闻夕树从风城东路，到风城南路，在一小时内，一共有十数人，被闻夕树殴打。
　　在凤城这座不大的城市里，随机无差别的从十几个人身上获取的情报，就足以拼凑出不少信息。
　　闻夕树还真就问到了约翰的住址。赫然就在紫罗兰园小区，只不过没有门牌号。
　　于是闻夕树又用欲塔居民们无法理解的速度，开始朝着紫罗兰园小区狂奔。
　　他像是在城市里穿行的一只猎豹，不少人都看到了这一幕。
　　人们不是没有见过人奔跑，但跑的这么快的，却是第一次。
　　抵达紫罗兰园小区后，闻夕树甚至认出了那几个穿着保安制服的人。
　　毕竟在诡塔，他们已经变成了丧尸。欲塔的紫罗兰园小区，到现在其实人不算特别多。
　　而当闻夕树抵达紫罗兰小区的时候，天蝎座的作弊小刀，开始发出剧烈震颤。
　　“行了，我知道了，别预警了。”
　　闻夕树不确定会不会在这里遇到天蝎座。他根据安进承的记忆判断，天蝎座的形象是小孩形象。
　　不过天蝎座是否真的年龄很小，那就不好说了。有着小孩子的形象，和年龄小，对于这些有神之权能的人来说，并不冲突。
　　闻夕树开始逆向的借助作弊小刀来探寻。
　　他在小区里逛着，他根据天蝎座小刀的震颤频率，来判断自己是否离目标更近了。
　　如果天蝎座小刀此时能说话，大概是无语的。因为它疯狂劝自己的主人别作死，但自己的主人疯狂的朝着死亡迈进。
　　闻夕树也不是不怕天蝎座，他比谁都清楚，这些星座之名的拥有者，实力不是现阶段的任何人类可以对付的。
　　“邀请函切入的时间点，每次都很特殊。至少在切入时间这一选项上，幸运值再多的欲塔玩家，都比不上我。”
　　“这么一来，我不得不考虑，也许我就是得与天蝎座进行某种对决，如果我绕开了天蝎座……或许我也就没办法救赎约翰。”
　　闻夕树不知不觉来到了凉亭处，这里是他设计杀死段冬火的地方。
　　他原本还在想，约翰到底住在哪里呢。但这个时候，闻夕树忽然听到了一个孩子的声音。
　　“哥哥，你好像迷路了哦。”
　　闻夕树顿时生出巨大的危机感，因为当这道声音响起后，他忽然感觉到，周围仿佛静止了一样。就连天蝎座小刀也跟着沉寂，不再传来那种震颤感。
　　闻夕树转过头，看到了一个穿着浅蓝色儿童西装，领口处系着红色蝴蝶结，一脸稚气的孩子，正带着微笑看着他：
　　“哥哥，你要去哪里呢？我对这里很熟悉，我带你去吧。”
　　空气中的尘埃仿佛都在这一刻停住，但随后，一切又正常了起来。
　　刚才那种空间定格的感觉，像是自己的幻觉与错觉。
　　但闻夕树十分确信，那不是幻觉。
　　眼前这个孩子，带给自己的危机感，是红房子都无法比拟的。
　　他能想到的答案，只有一个。
　　天蝎座，被自己正面撞上了。
　　“这个时间节点，它不应该出现在这里，但看到它以这样的姿态出现在你这里，我很高兴哦。哥哥，我们缘分不浅呐。”
　　天蝎座笑嘻嘻的看着闻夕树，指了指闻夕树腰间那把短刀。
　　闻夕树知道，现在紧张和恐惧毫无意义，他索性放开了：
　　“我来找约翰·利昂。”
　　“我猜也是，好耶，我们顺路，一起走吧。”
　　和面对安荣在时截然不同，面对安荣在，天蝎座像是一个有着孩童脸的暴君。
　　他可以冷漠的看着安荣在跪下给他磕头。但面对闻夕树，天蝎座却换了态度。
　　他非常友好的伸出了小手，示意闻夕树拉着自己。
　　就像哥哥拉着弟弟一样。
　　闻夕树没办法拒绝，面对这种一个响指能把自己灭的渣都不剩的存在，他仅仅是保持现在的从容，都已经是竭尽全力。
　　于是闻夕树牵起了天蝎座的小手，天蝎座露出可爱的笑容：
　　“在这边哦，哥哥。”
　　天蝎座开始带着闻夕树，朝着别墅区走去。不多时，二人就已经来到了一栋别墅的院子里。
　　院子里，约翰·利昂正在望着江面发呆，整个人缩在了院子上的秋千椅上。
　　约翰有着一头西方油画里，天使般的卷发，他的眼睛很深邃，凝望一个方向的时候，不会给人一种发呆的感觉，像是在观察着这个世界。
　　闻夕树注意到，当自己真正牵着天蝎座小手的时候，世界仿佛又停滞了。
　　此时的约翰，按理说应该察觉到了他们的到来，但约翰一动不动的。
　　就连江面也是静止的状态。闻夕树这才确定，时间又一次被天蝎座给弄停住了。
　　可天蝎座，也能操控时间么？
　　像是知道闻夕树的问题一样，天蝎座居然主动解答：
　　“哥哥，这是一个游戏，游戏就会有暂停功能。紫罗兰园，在我到来的一刻起，就已经变成了一个游戏世界。而你，恰好拥有进入这里的门票。”
　　闻夕树没有完全理解这种能力，但只觉得别说是自己，哪怕开了无我的荀回，恐怕来到这里，也不可能脱困。
　　他反而因此，更加放开了些。
　　“所以说，你打算让我看什么？”
　　“当然是约翰·利昂的一生，你能够得到那把刀的认可，那说明，哥哥你与我啊，是同一种人哦。”
　　约翰的一生。
　　闻夕树原本想的是，唤起约翰的情绪，然后从弹幕里获取信息。
　　但现在，他似乎不需要这样做了。
　　更为变态的力量，展现在了闻夕树眼里。
　　在闻夕树眼里，出现了一个界面。
　　【新的游戏。】
　　【读取存档。】
　　【追忆往昔。】
　　【结束游戏。】
　　配合着约翰孤独望着江面的画面，仿佛真像是某款探讨人内心的独立游戏一样。
　　闻夕树没有惊讶，他的反应也被天蝎座看在眼里。
　　“你可以选择开启新的游戏，来改变约翰。但我先建议你不要那么做，我认为我是这个世界，最懂约翰的人。”
　　“我今天来找他，原本打算读取存档，然后继续我和他的合作。”
　　“所以，哥哥，你要不要先看看追忆往昔，了解一下约翰的过去，再考虑用何种方式，来结束这一次旅程？”
　　虽然用的是询问的句式，但过于巨大的实力差距，让闻夕树没有选择。
　　天蝎座甚至已经把约翰·利昂，这个主角制作成了游戏。
　　闻夕树只能按照天蝎座建议的，先选择了追忆往昔。
　　新的界面出现，一页十六格的cg鉴赏界面出现。
　　“这些都是约翰人生历程的缩影哦，如果把它们拼凑在一起，就可以组成一部电影。哥哥，你先观看着。我等待你的决定。”
　　天蝎座非常乖巧，蹲坐在了约翰·利昂的旁边，像是成为了背景的一部分。
　　而闻夕树，也点开了第一幅画面。
　　……
　　……
　　cg01。
　　“查尔斯，也让我跟你玩吧！”
　　名为凯瑟琳的女孩，看着查尔斯在桌子上的大富翁棋盘，非常想要玩。
　　但查尔斯投来了厌恶的目光：
　　“一边去一边去，这个游戏叫大富翁，我这一套卡片加棋盘，你知道要多少钱吗？”
　　凯瑟琳低下头去，在那个物价还没有非常离谱的年代，她每天的生活费，是三块钱。
　　早上一块，可以买到一个鸡腿面包，中午两块，可以吃到学校里带肉的大锅饭。
　　她委实没有钱，去买昂贵的玩具。
　　约翰·利昂远远看了一眼，他真是非常厌恶查尔斯，说道：
　　“凯瑟琳，我们来玩！”
　　凯瑟琳有些不解：
　　“啊？约翰，你也有买吗？”约翰露出笑容：
　　“没有，但是太简单啦，我可以画出一副来！”
　　约翰接下来，真就用白纸画出了一副大富翁棋盘，然后用小刀给橡皮削成了骰子的形状，这一幕引来了不少人围观：
　　“哇，约翰，你真的画出来了耶。”
　　约翰画出来的大富翁棋盘，更有意思，里头有很多风城的建筑，甚至还有他们在读的学校，以及每个人的家。
　　于是众人玩起来的时候，特别有代入感，尤其是收购别人的房子时，有些男同学会非常得意的说：
　　“你家已经归我啦！”
　　查尔斯顿时觉得，自己的大富翁似乎不香了。
　　最后的画面，是一群小孩子围绕在约翰的身边，大家带着欢声笑语，享受着游戏带来的，最简单的乐趣。
　　……
　　cg02。
　　画面很快转换，这是约翰六年级的时候。约翰看起来已经长高了不少。
　　这个时间段，约翰最喜欢的游戏，是一款名为炸弹人的游戏。世嘉机上有一款炸弹人物语，可以双人同屏。
　　这次的故事很简单，是约翰有一次很晚回来，由于和小伙伴们玩的太晚了，耽误了和父亲的约定。
　　他回到家的时候，父亲正在拿着手柄，玩着炸弹人物语，游戏已经到了第二幕的boss关卡。
　　炸弹人靠放炸弹，去对付一个能够跳跃的金字塔怪物。
　　原本约翰以为自己要挨骂了，但约翰的爸爸只是说道：
　　“快，我卡在这一关好多次了，来帮我！”
　　约翰面露喜色，顿时拿起手柄，和父亲一起蹲在地上。
　　这便是cg02最后的画面。约翰带着笑容，和父亲一起蹲在地上玩炸弹人。
　　……
　　cg03。
　　“还在玩！你不看看几点了都！你怎么这么让人不省心呢？”
　　“我省吃俭用，就是为了你能好好读书，可为什么你要沉迷游戏？”
　　由于古早的游戏机，玩久了游戏机会发热，热的很明显，所以约翰有时候会趁着妈妈不在家时，疯狂玩游戏。
　　但妈妈后来也学聪明了，她回到家只需要摸一摸游戏机，根据发热的程度，就知道约翰玩了多久。
　　约翰有些不服气：
　　“可是……可是爸爸就会和我玩这么久啊！妈妈，有些游戏就是，要玩好一阵子才能通关的。”
　　“那你去跟你爸爸过啊！你去啊！”妈妈歇斯底里的吼叫着。
　　这一年，约翰十四岁，他的爸爸妈妈离婚了。
　　爸爸欠下了赌债，且因为和领导同事赌钱，单位甚至不发工资给他了。因为用工资抵了欠款。
　　而且……已经很久很久，爸爸没有和自己一起打游戏了。
　　爸爸总是沉迷一种来自东方的游戏——麻将。后来约翰发现，也有打麻将的游戏的，于是约翰靠着好多天不吃早饭，买了一款麻将类游戏。
　　他很高兴的拉着父亲一起打麻将。
　　但那也是他最后一次和父亲玩游戏。因为不管是谁，约翰总能从对方玩游戏的脸庞上，找到快乐。
　　小时候的凯瑟琳，小学时候的爸爸，乃至自己的所有伙伴们……
　　他们玩游戏时都是快乐的，因为只有那一刻，时间是属于他们自己的。
　　可这一次，他看到了父亲脸上那不耐烦的表情。
　　很久很久以后，约翰才明白了。不是游戏不好玩，只是游戏没有赌钱。
　　爸爸曾经是个好爸爸，其实以后也是。但他确实对不起妈妈，也对不起这个家。
　　最后，妈妈偿还了爸爸欠下的债款，妈妈也与爸爸离了婚。而约翰被判给了妈妈。
　　约翰第一次知道，金钱可以从游戏里，夺走一个人玩游戏时的快乐。
　　cg03的画面，是约翰抹去了妈妈的眼泪，安慰着妈妈，表示自己会好好学习。
　　……
　　cg04。
　　约翰已经考入了大学。
　　但他在大学宿舍的画风，颇为另类。在大家都在玩网络游戏的时候，约翰固执的玩着单机游戏。
　　当别人炫耀自己在游戏里的氪出来的装备时，约翰总是会产生很奇怪的念头：
　　“那些东西，不是本就能属于你么，为什么还要单独去购买呢？”
　　他当然也会因为在一些有装备设计的游戏里，爆出装备而快乐。但那种快乐，和金钱无关。
　　约翰总觉得，舍友们的炫耀，更像是标榜这件装备多“值钱”。而约翰每每提出，这个数值设计会不会伤害游戏时……
　　舍友们都用一种看怪物的目光看着约翰。
　　当然，在发现他们得到装备，没有喜悦，只是想要表明装备多贵时，约翰也觉得他们是怪物。
　　cg04的画面，是约翰在床上，玩着许多年前他初中时没有通关的游戏，而床下，三个舍友连排座，玩着画面精良，但满屏充值入口的游戏。
　　……
　　cg05。
　　“毕业设计么？老师，我最近认识了几个伙伴，他们是校外的，我能够……用一款游戏来作为我的毕业设计吗？”
　　“当然可以，但你必须要表明你在游戏里的分工，哈哈哈，否则，我可不会给你通过。”
　　“谢谢老师，接下来的一年，我会想办法做出来的。那是我的梦想，我想做一款……纯粹的，能够让人们重拾快乐的游戏。”
　　cg05异常的简单。
　　演出的最后，是约翰在电脑里建立了一个文件夹——“末日”。
　　……
　　cg06。
　　逼仄的写字楼办公室里，每个人脸上都有着黑眼圈。
　　这是奇迹诞生的地方，就是这么一个十几平米的办公室里，住着八个人，八张电脑桌。
　　昔日的好友凯瑟琳，现在已经成了约翰的恋人。
　　《末日》这款游戏的前身，就是由这八个人最早做出来的。
　　在这里，约翰认为自己遇到了知己——凯瑟琳。
　　因为和约翰一起完成毕业设计的团队，就是凯瑟琳带来的。
　　凯瑟琳惊叹于约翰还是和小时候一样，对游戏充满热情，对游戏有着天马行空的想象力，且……纯粹。
　　她一直想找的，就是这样的人。
　　万幸，很多年后，约翰还是单身，万幸，很多年后，约翰依旧和以前一样，闪闪发光。
　　凯瑟琳的眉眼里都带着笑容，她真的非常享受和约翰在一起的时光。
　　凯瑟琳也靠着自己的活络，拉来了一批志同道合的人。
　　cg06里，他们一起聊天，是那么的契合。
　　“一款严肃向的游戏里，如果加入了太多抽奖的系统，那就说明，这游戏不配谈严肃二字。”
　　“是啊，抽奖，抽卡，确实给人一种简单的快乐，但这样一来，长久刺激下，用户会渐渐丧失玩游戏的热情的……他们可能会觉得，所有慢节奏的游戏，都是垃圾。”
　　“对对对！所以我们的游戏，一定一定不能这么做！”
　　所有人的眼神里，都有着对梦想的信念。在这样的欢声笑语里，cg06结束了。
　　……
　　cg07。
　　“老师，我们的游戏怎么样？”
　　“很棒啊，很棒。但是我有一个建议，你最好不要将其完整的发出去，或者最好就不发。”
　　“什么意思？老师，我不太懂。”
　　“约翰，你的付出我看在眼里。在其他学生还在沉迷游戏时，你总是刻苦钻研，想着如何在游戏里，为玩家带来各种细致的感受。这款游戏很棒……但它不足以打败市面上的其他游戏。我的建议是，好好打磨一下。嗯，我也会帮着你，好好修改一下。”
　　约翰怔住。他其实也想过这个问题。八个人做出来的游戏，能有多厉害呢？
　　是的，这款游戏，确实不足以打败那些拥有数百人团队的顶级游戏公司的游戏。
　　只是，为什么要打败它们呢？玩家喜欢，能够为玩家带来快乐，其实也很好，不是么？
　　但约翰想着，老师让自己打磨打磨，总归有道理。游戏还能继续优化么？能。画面还能继续提升么？能。后期臃肿的各项系统，是否还能做减法？能。
　　想到这里，约翰觉得，似乎又有了动力。
　　cg07的收尾，是约翰立下目标，做出世界第一的游戏！
　　当然，即便做不到也没有关系，一想到永远有人比自己强，永远有人值得自己去学习和超越，他也很快乐。
　　……
　　……
　　cg08。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　毕业后的半年，约翰忽然接到了一个让他难以接受的消息。
　　凯瑟琳哭着说：
　　“约翰……他骗了我们啊！他把我们的游戏，换了个美术风格，拿去卖钱了！”
　　“不……不会的，怎么可能呢！老师他……他那么热爱游戏的啊，热爱游戏的人，怎么会做这种事情？”约翰难以接受。
　　但他打给老师时，听到的只有冷冰冰的机器语音。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　恩师的背叛，让约翰忽然感到前所未有的孤独。
　　原来一切都是假的。
　　原来您不让我把游戏发出去，不是为了帮我打磨游戏，只是您觉得……它可以帮您赚钱。
　　这款抄袭约翰和凯瑟琳团队的游戏，最让约翰难受的，不是游戏被抄袭本身。
　　而是游戏里，充斥着不少诱导氪金的内容。甚至……就连丧尸的皮肤，都可以通过氪金来改变。
　　如果你是害怕血腥的玩家，你甚至可以通过氪金，让丧尸变成生活中那些可爱的小动物。
　　只要你有钱，你几乎可以重新定义游戏百分之四十的内容。
　　看着这一切，约翰非常渴望要一个答复，他很想问老师，为什么要这么做？
　　但回应约翰的，只有不断重复的“您所拨打的电话已关机”。
　　约翰内心深处，忽然出现了一道模糊的黑影。
　　原来这就是成年人的世界，走出象牙塔后，他立刻就被上了第一堂社会课。
　　cg08的最后，约翰在酒吧里，浑身醉意，但他举着酒瓶说：
　　“我不会失败的！我一定能做出我内心期望的游戏。”
　　面对恩师的背叛，那个喜欢游戏的大男孩，并没有被打倒。
　　……
　　cg09
　　还是那间逼仄的办公室里，凯瑟琳说道：
　　“约翰，我想嫁给你。”
　　所有同伴跟着起哄，约翰怎么也没有想到，自己居然会被凯瑟琳求婚。
　　凯瑟琳说道：
　　“约翰，我喜欢你，你是我们所有人当中，做事情最认真最拼搏的那个，我从小到大，都很喜欢你，你有着我们所没有的，对游戏的热情和创意。”
　　“我知道这是我们最艰难的时刻，但是……我想用这样的方式告诉你，我们是一个团队，我们有着一样的初心。”
　　“约翰，你愿意娶我吗？”
　　人生便是如此，起起落落，约翰没想到，在经历背叛之后，立刻就有一道光出现，治愈自己。
　　那一刻，他看向凯瑟琳，觉得像是在看一个天使。
　　cg09的最后，是约翰抱着凯瑟琳，激吻凯瑟琳。
　　……
　　cg10。
　　这一幕和cg06很相似。
　　所有人都在努力，一切仿佛一个轮回，他们像是又回到了大学时代，带着最为纯粹的初心，开始做一款真正值得他们拼尽全力的作品。
　　《末日》。
　　和之前被老师抄袭的前身不同，这一次，约翰实现了个人的技术突破，做出了更多趣味的设计，且世界观也更加完善。
　　而且整体美术风格，越发的硬核写实。
　　约翰的团队研究过，在抄袭作品的评论区里，确实有大量玩家表示，游戏的那些皮肤很出戏。
　　我在游戏里打丧尸，别的玩家在游戏里穿暴露清凉的衣服，且丧尸一个个都是整容脸……
　　约翰的团队意识到，大家需要一个沉浸的，具备带入感的世界。
　　严肃的主题，只有搭配严肃的游戏风格，才能真正做到真实。
　　也因此，约翰认为，老师虽然抄袭了，但碍于想赚钱的认知，老师没有抄袭到精髓！
　　cg10的最后，凯瑟琳眼里熠熠生辉，她看着满怀热情继续创作的约翰，坚信这个男人，一定可以为所有人带来胜利。
　　……
　　cg11。
　　《末日》的实机演示，引发了大量的讨论。
　　“风城自己的3a游戏！”
　　“看看这个质感！你敢信，它是八个人的团队做的？”
　　“游戏里好多丧尸，都有着自己的过去呢，据说游戏里加入了一个特别有趣的设定，丧尸会遵循本能，但会因为生前的执念，产生一些区别于其他丧尸的行为，你如果仔细观察一些丧尸，就能从行为上，慢慢了解到丧尸的过去！”
　　“游戏里，我们扮演的是救世主啊！”
　　“氪金的才是救世主，我们是救世主的跟班！”
　　“楼上的，这是单机游戏！”
　　不管是实机演示，还是发布的第一关的demo，都真正意义上引爆了玩家们的期待。
　　约翰看着那些玩家的评论，流下了眼泪。
　　他知道，自己没有偏离玩家们的期待，他做的游戏，就是符合玩家们想象的游戏。
　　他已经迫不及待的，想要看这款游戏发售后，玩家们的笑脸了。
　　可cg11的最后，是团队里的一个人，忽然接到了银行的催款电话。
　　同时，凯瑟琳也刚刚与房东聊完，房东表示再不交租，就会安排人把房子里的设备全部扔出去。
　　约翰并不知道，这个世界的运作，远比他想象中黑暗且残酷。
　　……
　　cg12。这是很长的一段cg。
　　有别于其他cg的画面。cg12的开场，是一片冷白色。
　　风城的冬天是有雪的。
　　很多情侣都会在下着鹅毛大雪的时候，来堆雪人打雪仗。这是属于风城人在冬天的快乐。
　　只是，约翰并不快乐。cg12，是一场彻头彻尾的……属于约翰的寒冬。
　　与之形成鲜明对比的，是《末日》的持续火爆，高开暴走。
　　因为《末日》这款游戏，赢来了堪称广告轰炸一般的宣传。
　　而《末日》的开发团队的所有人，也都终于实现了财务自由。
　　他们的名字，注定会被写进游戏史。不管是他们赚的盆满钵满，还是这不符合他们财力的超级宣传，都不会有人觉得不合理。
　　只因为《末日》，卖给了腾易集团。
　　闻夕树看到cg12画面时，心里闪过了一丝悲凉。
　　仿佛感觉到了，约翰这一刻的孤独，快要把约翰彻底吞噬了。
　　这是何其讽刺的一幕，耗时两年，所有人竭尽全力，甚至背上负债才做出来的游戏……在他们以为终于要迎来人生逆袭的时候……
　　游戏却始终无法过审。
　　他们不得不重新修改游戏里的一些内容，可即便如此，还是无法过审。
　　年轻的团队，并不知道，游戏过审与否，看的是人情世故，和游戏无关。
　　于是，为了所有人的生计，为了原本就计划好的美好的未来，凯瑟琳做了一件所有人都同意，但必须瞒着约翰的决定。
　　cg12此时的画面，是凯瑟琳，约翰，乃至团队所有人，都坐在谈判桌上的画面。
　　谈判桌的另一边，是如今腾易集团游戏部门的高管，同时也是……昔日抄袭了约翰作品的那位老师。
　　“哈哈哈，我们还真是有缘，你们放心，我们会善待末日这款作品。”
　　“这一次，我们会吸取经验教训，在玩家入坑前一年，我们尽可能不改变游戏的底色。”
　　“凯瑟琳，我以前就听约翰说起过你，你真的很棒，一个成功的男人背后，就该有你这样的女人。”
　　“我相信我们会取得成功的。我想，孩子们乃至家长们，都会愿意在这款游戏里不断钱的！我们会创造一个游戏界的营收神话！”
　　演出的最后，约翰拉着凯瑟琳来到了昔日那十几平米的房子。
　　凯瑟琳感觉到了约翰的不高兴，但她还是露出笑容：
　　“我们的游戏，被最大的游戏公司买下，会有更多的人能玩到我们的游戏，约翰，我们也彻底告别了过去……”
　　“以后，我们就不用再在这么狭小的地方办公，我们会在能够通过落地窗俯瞰这座城市的黄金大厦里办公，我们是无数人仰望的存在！这一切全都是因为你，我的英雄，约翰！你是我们所有人的英雄。”
　　约翰能够感觉到，凯瑟琳发自内心的喜悦。
　　他真的很想接受凯瑟琳的拥抱，真的很想。
　　他想劝说自己，凯瑟琳是对的，这个世界就是这么运作的。
　　但他还是避开了，他颤抖着说道：
　　“凯瑟琳……我们做这一切……只是为了钱，对吗？”
　　凯瑟琳看着约翰，不理解约翰为什么是这种表情。
　　那是一种惶恐与胆怯的表情，甚至没有悲伤，只剩下了恐惧。
　　闻夕树看到这里，感觉看的不是一个成年人的表情。
　　而是一个孤独的勇者，背负着拯救世界的梦想踏上旅途，却终于被现实的魔王们打怕了的样子。
　　那藏匿于内心的黑影，汹涌而来，仿佛要将约翰的灵魂彻底吞没。
　　“我们小时候……玩大富翁，是为了以后……赚到更多的钱吗？”
　　约翰还是带着怯懦的表情，双眼含泪的看着凯瑟琳。
　　凯瑟琳内心的喜悦，渐渐空了下去。她忽然生出了罪恶感，好像自己亲手杀死了什么一样。可她很快又感觉，自己没有错。
　　所有人都要生存的，所有人所谋求的，难道不是一个富裕的未来么？
　　我并没有背叛你啊，在你最难的时候，我真的坚信你可以做到的。我和你的老师不一样，不一样……
　　她内心不断重复着，我和你的老师不一样。
　　可不管重复多少次，内心都还是害怕，她害怕看到约翰那样的眼神。
　　“凯瑟琳，我……真的很喜欢你，在我觉得最低谷的时候，你站出来向我求婚的样子，我一辈子都无法忘记。我可能也不会再相信任何感情了。”
　　“对不起……我需要一个人待一阵子。我们不合适，我需要一个人待一阵子。”
　　“我打不过魔王……我打不过魔王……我要躲起来。”
　　约翰开始语无伦次起来。
　　他陷入了自己的回忆里，他终于意识到，魔王到底有多可怕了。
　　在他小时候，魔王夺走了父亲玩游戏时，脸上的快乐。
　　在大学的时候，魔王也让他的舍友们，玩游戏时产生了畸形的价值观。
　　后来，他以为认识了亦师亦友的老师，可魔王让那个老师，变得面目可憎，变得背叛了游戏。
　　再后来，他再次振作，以为一定可以找到一块魔王无法入侵的净土……
　　他也终于集结了伙伴，爱人，就像每一个勇者屠龙的故事一样，他们有了浩荡的怪物，朝着魔王的城堡进发！
　　但他没想到，魔王是那么的厉害，他们每个人，都倒在了魔王的城堡前。
　　友情，师徒情，亲情，爱情……所有约翰人生的基石，都被魔王打断了。
　　就连倾注了他毕生心血和梦想的作品……也即将变成他憎恶的样子。
　　世界仿佛在这一刻彻底崩塌，当所有人在大雪中狂欢的时候，约翰忽然哭出了声。
　　凯瑟琳想要拥抱约翰，却被约翰仿佛应激反应一样的推开。
　　凯瑟琳永远无法理解，约翰内心的彷徨与恐惧。她不懂约翰为什么会有这么大的反应。
　　大家的人生还很漫长，大家有了更好的环境和设备，现在大家也不再拮据，这款游戏，已经完成了它的使命，为它的制作者带来了财富和名声。
　　这难道不是一个圆满的结局吗？
　　她忽然觉得，约翰太矫情了。她无法理解约翰这样的人。她也永远不懂，约翰卯着劲想要创作的，到底是怎样的一款游戏。
　　而约翰就像是一个盲人一样，眼里不再有凯瑟琳，只有那团无边无际的黑影。
　　cg12的最后，是约翰轻声重复着一句话：
　　“如果……如果我们的世界，孩子们连游戏都不能去相信……我们还能相信什么呢？”
　　……
　　……
　　cg13。
　　“约翰，我能实现你内心的游戏哟，要不要我帮你？和我合作的话，‘魔王’也可以被杀死哦。”
　　“我叫天蝎座，我很喜欢你的游戏。”
　　在人生至暗的时刻，在仿佛被生活抽走脊梁的一刻，穿着蓝色西装的孩童出现，他带着恶魔一样的笑容。
　　《末日》未临，末日已至。
　　（写不完，先到这吧……）
　　(本章完)

第一百二十章 我来自末日
　　cg13。
　　“这个世界有一种人，他们追求极致的纯粹，却也存在着常人难以理解的恐惧。我曾经见过一个钢琴师，有着问鼎世界之巅的技艺，但他却没办法走下一艘船。他带着他的纯粹死去。”
　　“我喜欢纯粹的人，这样的人做出来的游戏，即便饱含恶意与黑暗，也一定很有趣。”
　　天蝎座的降临，让约翰的人生，开始走向奇幻的方向。
　　cg13里，天蝎座展示了许多的神通。
　　就像玩模拟人生一样，每个人忽然失去了言语，每个人脑袋里的思想，全部用图案表示。
　　天蝎座带着绝望彷徨的约翰，走过风城的街头，发现每个人脑海里的图案，出现最多的，永远是金钱。
　　“你看，魔王无处不在，我完全认可你的想法，只有我才是懂你的。”
　　“去他的成人世界规则，去他的金钱至上，为什么这个世界不能有一款纯粹的游戏呢？”
　　“如果孩子们连游戏都不能相信，那他们还能相信什么？”
　　“这个世界有很多丑陋的地方，可是，现实的苦难，该有一个避风港。”
　　天蝎座明明是个孩童，但说的每一句话，都让约翰产生了强烈的共鸣。
　　现实的苦难，该有一个避风港。明明每天的工作已经那么繁重了，明明整个世界所有的喧嚣，全部都来自“穷”，为什么还要让游戏的净土，也出现这些声音？
　　“追随我吧，让我将你脑海里的一切，降临在现实里，我会让所有人都知道，藏匿在你脑海里的，真正的艺术。”
　　约翰带着几分诧异的看向天蝎座：
　　“你……你是谁，你是我脑海里的妄念么？”
　　“可怜人，直到此刻，你都还在否定你自己，你还不够纯粹，这会让你的力量，无法达到我的要求。我是谁都无关紧要，但明天，我会让整个风城，都传颂你脑海中的游戏。届时，你便会明白，我并不是妄念。”
　　天蝎座笑着挥了挥手，离开了。
　　cg13的最后画面，是一夜之间，海报，旗帜，宣传标语，挂满在风城大街小巷。
　　那款名为《末日》的游戏，用更加爆炸的方式，出现在了所有人的视线里。
　　宣传上的画面，让所有人都无比期待游戏，因为那画面太真实了。
　　有人甚至觉得，海报中的某个丧尸，长得特别像自己。
　　……
　　cg14。
　　见到了神迹的约翰，终于确信了自己见到的那个小男孩……并非妄念。
　　这是神迹。
　　而神迹降临后不久，凯瑟琳再次前来看望约翰，在紫罗兰园那处凉亭里，凯瑟琳依偎着约翰，开始和约翰道歉：
　　“对不起，约翰，我们也许追求的东西不一样，这或许取决于我们对成功的定义不同。但我一定是爱你的。我不该质疑你，我不该恶意认为那是你的矫情，如果你没有你的执拗，我们不可能做出这个品质的游戏，我也不该在如此重要的事情上，不通知你……”
　　“因为我始终觉得，你只需要负责做好游戏就可以，那些纷纷扰扰的谈判，勾心斗角的试探，我来做就好。”
　　“很小的时候，我就在想，你一定是一个天才，我现在还记得，查尔斯那吃瘪的样子。约翰，你就当我犯错了一次好吗？大家还愿意继续和你一起奋斗的。”
　　约翰不为所动，只是指了指周围的海报：
　　“凯瑟琳……我有一种预感，末日好像真的快到了。你离开风城吧。”
　　凯瑟琳此时以为约翰有些疯癫了：
　　“《末日》的确快到了，有了腾易的帮助，我们很快就能让游戏面世，虽然……虽然加了一些你很抗拒的改动，但其实……不是很影响游戏体验。”
　　约翰摇头：
　　“我永远记得你在最我低谷时做的事情，凯瑟琳，快走吧，我说的末日，是真正的末日，是海报上一样的……末日。神已经出现了，你知道吗？”
　　凯瑟琳心疼的抱着约翰。
　　有时候，人生就是彼此无法理解，约翰真的很认真的和凯瑟琳讲述着一切。
　　但越是如此，凯瑟琳就越觉得，约翰仿佛疯了。她也越自责。
　　凯瑟琳不断讲述着，一夜之间的海报，只是游戏宣传，虽然她也没有得到通知，为何忽然间会有这么大量的宣传，而且宣传画面和游戏时机严重不符。
　　最后，约翰说道：
　　“凯瑟琳……我就快要消失了。真奇怪，我以前觉得，两个人无法相互理解，怎么可能相爱呢？”
　　“但我现在觉得，你无法理解我，我也很爱你。如果末日降临了……你前往这个位置好了。”
　　“我将游戏里所有人物关系，所有的设定，全部都藏在了这里。”
　　约翰递交给了凯瑟琳一张图纸，闻夕树注意到……这就是隐藏的彩蛋了啊。
　　约翰内心失望于爱人的背叛，或者也谈不上背叛，只是理念的分歧。
　　但总归，他是爱着凯瑟琳的。
　　图纸上，只有一个坐标，以及一句话。
　　凯瑟琳确实不能理解，因为她真的不知道接下来会发生的事情，有多么的荒诞。
　　可她非常认真的问到：
　　“你快要消失了，是指……你要离开风城么？”
　　约翰点了点头，又摇了摇头：
　　“至少，你们不会再在风城看到我。”
　　凯瑟琳眼里有泪：
　　“为了我，你能留下来吗？”
　　这是cg14最后的画面，约翰的眼里，出现了挣扎和犹豫。
　　凯瑟琳的眼里，只有悲伤和不舍。
　　……
　　cg15，也是最后一个cg。
　　天蝎座告诉了约翰一个秘密，在约翰还在挣扎的时候：
　　“可怜的约翰，在你摇摆不定挣扎的过程里，让我给你看一样东西好了。”
　　“这是腾易带来的负面影响。”
　　天蝎座递给了约翰一张表，仿佛是一张来自未来的表格。
　　里头罗列了不少孩子为了玩腾易的游戏，在游戏里迷失自我，开始盗用父母信用卡的事情。
　　同时，《末日》这款约翰真正用心制作的第一款游戏，也开始出现了大量的氪金点。
　　并且游戏后期，氪金玩家和普通玩家的差距大到不可思议。
　　而且还出现了强化，增幅，这些无底洞一样的东西。为了增加氪金量，甚至还出现了一些绝版皮肤。
　　一旦错过，就不会再有。
　　于是为了获取绝版皮肤，玩家们纷纷氪金。但最绝的是，每逢周年庆什么的，又会有绝版皮肤返场。
　　所谓的绝版，也只是看策划心情。
　　约翰越看越愤怒。
　　“做这一切的，就是你的老师哦，他可真是集各家策划之所长，把所有能改变游戏环境的恶劣行为，全部做了一遍。”
　　“游戏还有各种奖励还不错的团体活动，比如两伙人集体刷丧尸，但存在玩家对抗的行为。为的就是让氪金玩家能够合理杀人。”
　　“但普通玩家为了那点奖励，不得不参加，沦为氪金玩家的玩具，很有趣吧？”
　　“约翰，你还在挣扎什么呢？”
　　cg15的最后，约翰孤独的坐在了别墅院子里的长椅上，抱着膝盖望着江面。
　　时间，六个小时以前。
　　这便是cg的最后了。
　　……
　　……
　　现实，cg16。
　　闻夕树看完这一切之后，内心其实很复杂。
　　天蝎座说道：
　　“哥哥，我真的很喜欢游戏，这一点，从你得到我的刀开始，你就该明白。”
　　“虽然我不知道你是从哪里得到的这把刀……但哥哥，它一定给了你不少帮助。”
　　“我可不是坏人哦。”
　　闻夕树问了一个无关的问题：
　　“你为什么管我叫哥哥？你管约翰，叫的是可怜的约翰。”
　　天蝎座笑着说道：
　　“你的长相，和我的哥哥有些相似。”
　　“哪个哥哥？哪个星座？”闻夕树胆子大了起来。
　　天蝎座还是一样的笑容：
　　“哥哥，你要去追随他么？那我现在就可以杀了你哦。世界那么大，一定还有比你更像他的人。”
　　闻夕树不说话了。
　　天蝎座从长椅上下来，他看着江面：
　　“金钱让游戏有了不正常的展开，约翰的想法，其实也没有错，哥哥，你觉得呢？”
　　闻夕树说道：
　　“所以……这座城市这么多人，会直接变成丧尸么？”
　　天蝎座摆手道：
　　“没有人啦，哥哥，你们才是人，这里只有npc罢了。”
　　闻夕树忽然意识到，自己不能和这些以神自居的家伙讨论生命相关的话题。
　　必要的时候，他自己也可以做到舍弃一切，何况天蝎座这种带着些微神性的生物。
　　闻夕树说道：
　　“如果我认同你……我能活着离开么？”
　　闻夕树其实不认同约翰。
　　约翰从根源上，弄错了一件事，而且闻夕树也不认为，这次任务，最大的危险就是与天蝎座打个照面。
　　如果换成其他地堡玩家，在没有天蝎座作弊小刀的情况下，天蝎座会采取何种态度？
　　也会让地堡玩家认同自己么？
　　另外，自己与天蝎座的一个兄长也几分相似，是客套话，还是确实如此？
　　总之，闻夕树现在处在一个非常有趣的境地，原本所有玩家眼里最大的危机，在闻夕树这里，不算危机。
　　天蝎座的态度，谈不上友善，这个神一样的生物，很善变。但也绝对谈不上太大的敌意。
　　可闻夕树还是不会心存侥幸，如果只是认同天蝎座，他可以逼着自己强行认可约翰的“纯粹”。
　　而且就在方才，他已经找到了约翰的游戏里的彩蛋。
　　他也明白了，为何瞎子可以生存下来。
　　现在再回到游戏里，闻夕树只需要前往彩蛋里标记的坐标，就可以找到通关的线索。
　　按理说，这趟欲塔之旅，只要在这里认可天蝎座，就可以收尾了。
　　甚至还能够收获天蝎座的好感。
　　可这是容易的事情，而非正确的事情。阿尔波特那句话，不知何时起，已经印刻在了闻夕树脑海里。
　　如果欲塔的事情，都是那么容易就能完成，自然很好。
　　但很可惜，他内心深处，就不认同约翰。
　　“但这次游戏的关键，其实不在于约翰了，而在于天蝎座。约翰确实纯粹，这样的人，也很好被引导或者利用。”
　　“可真正的难点，在于我能不能说服天蝎座。以及，我有没有能与他论道的资格。”
　　“我得找到一个让天蝎座……认可的办法。”
　　天蝎座这个时候，也回答道：
　　“当然，哥哥，如果你认同我，那么我们就是同行之人不是么？尤其是，你还得到了小刀的认同。”
　　“我喜欢交朋友和收狗，我不缺狗，但朋友还真不多。”
　　“我的哥哥姐姐们，能力各异，他们可是很危险的，多个朋友多条路嘛，哥哥你说呢？”
　　闻夕树说道：
　　“我们来玩个游戏吧。”
　　玩个游戏，这无疑是天蝎座无法拒绝的。天蝎座顿时两眼一亮：
　　“什么样的游戏呢？”
　　闻夕树面不改色：“我认可你说的，我相信约翰这样的人，在做游戏上的纯粹，我也知道，他厌恶那些破坏游戏纯粹的人。但我们来玩个游戏，你扮演防守者，我扮演进攻者。”
　　天蝎座觉得有点意思了：
　　“怎么个防守，怎么个进攻？”
　　“这得看你能否做到这一点，以约翰的内心为战场。我们来验证一下，纯粹如约翰，是否真的不再挣扎，认可他自己的理论。我来撼动他，你来巩固他。”
　　闻夕树略微停顿后，用带着几分挑衅的姿态：
　　“作为神，你不会畏惧我吧？”
　　天蝎座咧开嘴，笑的很开心：
　　“哥哥，我喜欢所有和我玩游戏的人，那么，我们来读取存档好了。让我们前往cg15，我给你一个机会，来改变约翰。”
　　不过天蝎座的笑容又忽然消失：
　　“但是哥哥，和我玩游戏，一定要付出代价的。如果你输了，那么你手里的罗盘，就归我了。”
　　闻夕树一愣，没想到自己的伪命运罗盘，居然被盯上了。
　　闻夕树有些犹豫……如果自己失败了，这个赌注，会否在某种程度改变历史？
　　闻夕树想了想，说道：
　　“你可以直接抢的。”
　　天蝎座摇头：
　　“哥哥，我说过，我不是你的敌人，我们之间还没有结下梁子。如果我要拿走你的东西，我会用我认为最友善的方式。”
　　“要和我继续玩这场游戏么？”
　　闻夕树不再犹豫：
　　“好，开始吧。”
　　天蝎座又露出了笑容，他打了个响指：
　　“哥哥，你真棒！”
　　……
　　……
　　cg15。
　　神迹的出现，让约翰意识到了，自己的人生似乎有了奇幻的展开。
　　游戏的神，降临了。他要和自己一样，惩罚所有让游戏变得不再纯粹的人。
　　他内心最为纯粹的游戏，会以现实的方式降临，这个世界最真实的游戏，即将诞生。
　　末日将至，所有人都会成为游戏里的一部分人。再也没有任何人可以干预自己的游戏。
　　可凯瑟琳的出现，那段诚挚的道歉与挽留，又让约翰有些犹豫，约翰最终择中，给了凯瑟琳一个安全的坐标，那是他对凯瑟琳的爱。
　　这个时候，天蝎座带着那份来自“未来的表格”，终于出现在了约翰面前，强化了约翰对于这群人扭曲游戏的做法。
　　也是在这一刻，约翰做出了最终的决定。他要成为纯粹的游戏捍卫者。
　　故事至此，似乎已经定性。
　　但现在，天蝎座神奇的力量下，游戏读档了。
　　而这一次，不同于以往，闻夕树出现在了约翰的面前。
　　“我能坐在你旁边么？约翰。”
　　“你是谁？”
　　“一个和你一样，期待《末日》的人。不对，我得换一个准确的说法，是曾经期待《末日》的人。”
　　此时的天蝎座，也在约翰的旁边。天蝎座很好奇，闻夕树会怎么做。
　　听到《末日》，约翰第一反应就是那个游戏《末日》，而并非真正的末日。
　　闻夕树知道，要打动约翰，必须得有一点天蝎座所不知道的东西。天蝎座唯一不知道的，那就是时间线。
　　“第一个任务，你教会了我在末日里，要学会残忍，当面对母女哀求的时候，我没有选择接受她们的任务，我选择了送她们一家团聚，我抢劫，我杀人，但我知道，这是正确的做法。”
　　约翰怔住。
　　这的确是《末日》里的内容，但已经被他昔日的恩师，也就是《末日》的如今游戏策划给否决掉了。
　　理由是，会带坏孩子，过不了审。知道这个任务的，只有开发团队的人。
　　“第二个任务，我在这里……也就是你旁边的邻居，一个来自东方国度的叫段冬火的人家里，找到了物资。并且我成功利用段冬火好色的特点，且示敌以弱，将他引到凉亭的位置，在分心之际，我杀了他。”
　　“当时我就在想，这个游戏的基调，真黑暗啊。游戏的制作人，真的还想给玩家快乐吗？”
　　约翰不再是发怔，而是惊愕的看着闻夕树。因为这是约翰内心的腹稿……
　　这个关卡方案，其实还没有落实。这是除了他自己，没有任何人知道的关卡。
　　闻夕树轻轻叹道：
　　“你看看你旁边的‘神’，他即将毁灭这座城市，虽然末日必然会到来，虽然这里的大多数人，即便不会变成丧尸，也会变成其他怪物。但至少，命运给了他们选择。”
　　“我以前很喜欢一句话，所谓游戏，就是玩家做出有趣的选择。”
　　“可约翰，你即将做的事情，是在剥夺我们所有人的选择。”
　　“游戏的第三关，我前往了黄金大厦，那里也是腾易集团办公的地方吧。”
　　“在那里，人类被迫和丧尸对决，很黑暗，而要破局，玩家必须用更黑暗和更变态的扮演，才能够打败敌人。”
　　“我在想，这游戏……还能叫游戏么？你总是用并不有趣的方式，在任务的开始，就让玩家强制做出选择。可你整个游戏的基调是如此的黑暗……”
　　“玩家们看似有两个选择，但所有人都知道，在那个游戏里，扮演好人的代价是什么，所以他们只能扮演坏人，他们……从无选择。这样的游戏，还能叫游戏么？”
　　约翰忽然大声的说道：
　　“你到底是谁？你为什么会知道还没有公布的内容？”
　　闻夕树没有回答约翰的问题，他开始了下一个话题：
　　“童年的时候，对你而言，人生最快乐的事情，就是和父亲一起玩游戏，那种简单的，纯粹的快乐。”
　　“可你的家庭发生了变故，有一天你发现，父亲不会再因为玩游戏而露出笑容。”
　　“你将一切责任归咎于金钱，也是从那个时候开始，你开始逃避问题，将所有罪恶算在了金钱身上。”
　　“到了大学的时候，你以为你享受着游戏的乐趣，享受着纯粹的属于游戏的快乐。而当你的舍友们讨论起值钱的装备时，在你敏感的内心里，又一次开始逃避……”
　　“你在想，那怎么能是快乐的呢？炫耀……怎么能是纯粹的游戏快乐呢？”
　　约翰的身体抖了抖。
　　闻夕树说道：
　　“可是约翰，游戏里，为什么不能有炫耀呢？我用金钱购买了道具的快乐，为什么就不属于纯粹的快乐呢？”
　　“因为你憎恶金钱，你总是在想，金钱会剥夺人们体验游戏的乐趣，这样的例子确实很多。”
　　“可你憎恶金钱的原因，是因为你父亲。你从来不敢正视这一点。父亲脸上的笑容消失，其实可以有很多原因。”
　　“他欠了一笔债，无心玩游戏，他渴望得到金钱，无心玩游戏，他与妻子的感情出现了问题，无心玩游戏……甚至，他觉得这游戏不好玩，他不想玩。”
　　“他不想再待在这个家庭了，他不想再承受妻子的责骂，他是个赌鬼，他赌输了，他在你的面前，没有了父亲的威严，这一切源于他的贪婪，自负，自尊。”
　　“但你不肯接受这些。你无法接受父亲变成‘烂人’这件事，父亲不能有错，那就制造出一个新的反派好了。”
　　约翰的拳头握紧，他不断摇头说：
　　“不是这样的，不是这样的……”
　　他的眼睛因为愤怒而浮现出血丝。但闻夕树并不在意，天蝎座只要不出手，他站着让约翰打，都打不死自己。
　　闻夕树说道：
　　“金钱成了你人生里的反派，好处是，你从此做任何事情，都变得异常纯粹，因为你不看中利，我完全相信这样的你，能够成为很多人的榜样。比如凯瑟琳。”
　　“坏处是，你的观念也因为不肯正视某些问题，变得狭隘。”
　　闻夕树站了起来，居高临下的看着约翰。旁边的天蝎座，像是不存在一样，似乎整件事情与他无关。
　　天蝎座其实没想到，“哥哥”的切入点，会是这里。父亲的离开，确实是约翰人生里，第一场悲剧。
　　原本以为闻夕树只是大致的浏览了一下cg内容，可现在，他似乎感受到了闻夕树的“任务解读”能力。
　　也许在很多人看来，约翰父亲脸上失去笑容，都是因为赌博所致，这个结果归咎于金钱似乎也没有错。
　　但闻夕树知道，这就是错的。
　　而且也就是从这里开始，约翰后面一直在错。以至于大学宿舍时，闻夕树就感觉到了约翰……那不是纯粹，而是有些极端。
　　“偏执在很多领域，其实算是好的品质，这也掩盖了你的缺点，凯瑟琳乃至团队里所有人，都认为你很纯粹，你没有世俗的欲望。”
　　“但他们并不知道，你只是在憎恶金钱。”
　　“在这个逻辑下，当你的恩师背刺你时，你不觉得是恩师的品德败坏，你首先归咎于金钱。”
　　“当你的舍友们享受战利品的获取时，你不觉得他们真正的快乐，你觉得他们被金钱腐蚀了价值观。你归咎于金钱。”
　　“当你的伙伴们终于苦尽甘来，游戏卖给了大厂，可以功成名就时，你不觉得这一切是胜利了，你只觉得你被名为金钱的大魔王打败了。你还是归咎于金钱。”
　　约翰咬着牙，整个人颤抖着，他忽然也站了起来，抓住了闻夕树的衣领。
　　谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　“难道不是么？难道他们全部被腐蚀的原因，不是因为钱么？”约翰抓着闻夕树的衣领怒喝。
　　闻夕树任由约翰抓着他的衣领，他只是微微把头往后偏了偏，然后——抬手就是一巴掌。
　　啪，那声音是如此的清脆，打在约翰的脸上，让约翰整个人懵了。
　　闻夕树也罕有的，眉毛倒竖，带着几分怒意：
　　“那你以为凯瑟琳喜欢你什么？在你人生最低谷的时候，她站出来求婚，是看中了你的金钱吗？”
　　“在你觉得被背叛的时候，你有没有想过，曾经有七个人义无反顾砸锅卖铁的和你去编织你的梦想！”
　　“在你以为他们被金钱腐蚀的时候，你可曾想过，他们不是你在富裕的时候才认可你的。他们是从一开始，在你一无所有的时候，就已经愿意和你去征服世界的人。”
　　“现在你单方面的宣布他们被金钱腐蚀了，你倒觉得，你是对的吗？”
　　“你宁可相信凯瑟琳那样的女孩子被金钱腐蚀了，你都不相信她在你最低谷时站出来的勇气，你真像个懦夫！”
　　“约翰，已经过去这么多年了，你还是那个不肯相信父亲变坏，只是一味逃避的懦夫！”
　　最后这句话，几乎是低吼着说出口。
　　约翰的脸上，浮现出了茫然，随后是逐渐加深的恐惧，他微微的张嘴，想要辩解，可却一个字也说不出来。。
　　闻夕树忽然话锋一转，又换了另外一个角度开始轰炸：
　　“我不知道为什么，你的游戏会变成这个样子，你的游戏里，已经没有了正义，在末日降临后，每一个任务，都必须从黑暗的角度去解读，才有可能在你的游戏里活下来。”
　　“确实，这就是你所期待的严肃。但这样的游戏，你真的认可吗？”
　　闻夕树再次抓住了约翰的衣领，他非常认真的说道：
　　“小时候，给我一把只有简单a字弹的枪，三条命我就相信魂斗罗的主角一定可以完成属于他的任务。”
　　“马里奥哪怕没有吃蘑菇，面对那么多敌人，我也坚信他能仅靠跳跃就打败大魔王。因为我和它联手，我们就是最强的。”
　　“哪怕敌人的坦克再多，我也坚信我能击败他们，守住老帅的土墙。我相信我的技术，一定可以杀出重围。”
　　“在新手村只有一级的勇者，根本不会在乎远处的魔王有多强，因为操控他的我，坚信我可以和他一起终结魔王的统治！”
　　“去他妈的现实规则，去他妈的严肃，去他妈的合理，我要的就是不合理，我要的就是超越现实，不然我为什么要玩游戏？”
　　“这些游戏很早的时候就给了我信念和勇气，它们让我相信，我就是这个世界的主角，哪怕生活一次次摧残我，我顶多重头再来。”
　　“可约翰，你呢，你的游戏里带来了什么？即将降临的末日，全是你个人的愤恨。你要的残酷与血腥有了，你要的掌握着金钱的反派也有了，可那个能够快乐享受游戏的人去哪里了？”
　　“他是已经死了吗？如果我们连游戏都不能去相信，我们还能相信什么？”
　　一声声喝问，冲击着约翰的内心。最后那句来自约翰自己的喝问，像是回旋镖一样，命中约翰的眉心。
　　他忽然想起了，很多年前，他其实也问过，为什么炸弹人可以打败那么多敌人。
　　父亲当时说过，因为拿着手柄的我们，就是无所不能的。
　　只是随着父亲的离开，他渐渐忘记了这些东西。甚至他内心深处，开始否定这些东西。
　　“我无法阻止末日的到来，约翰，我也真心认为你拥有做游戏的才能。”
　　“我也不觉得改变你，会对风城的一切有什么影响，丧尸不降临，也会有别的怪物降临。”
　　闻夕树的情绪开始渐渐收敛：
　　“可我来到这里，还是希望你能好好思考一下你即将做出的决定。因为你的朋友们都在等你，你在游戏里还有无数伙伴，你在现实里，凯瑟琳还在挽留你。”
　　“他们或许确实败给了名为现实的魔王，但他们都在等你一起，重新对魔王发起挑战。”
　　“你的才能被神所选中，你有着让游戏降临现实的能力，也许在你的眼里，那款你内心完美的作品，终于要实现了。”
　　“但游戏变为了现实，就不再是游戏。游戏里的一切可以很残酷，很黑暗，因为玩家知道，那只是游戏，他们有恶搞游戏的权力，也有沉浸体验享受游戏的权力。”
　　“但现实不是，当《末日》变成了末日……也就没有了所谓的严肃与否了。”
　　约翰的愤怒，也渐渐的低了下去，他似乎从未想过，自己憎恶金钱的原因。
　　也从未意识到，末日降临和《末日》降临，有着根本性的不同。
　　闻夕树的这番话，让约翰开始惶恐起来。沉默许久后，约翰问出了一开始的那个问题：
　　“你……你到底是谁？现在可以告诉我了吗？”
　　闻夕树知道，这场对话到了尾声：
　　“我来自末日，是你游戏里的一名玩家。”
　　这个答案，让约翰感到惊讶，却又显得那么合理。在天蝎座出现后，似乎自己游戏里的玩家穿越到自己的世界，也不奇怪了。
　　他问出了第二个问题，也是他与闻夕树最后的对话：
　　“末日……好玩么？”
　　“《末日》很好，但末日很糟。”
　　约翰听懂了，他很想说对不起来着，可他发不出声音，他像个做错事情的孩子。
　　尽管一切悲剧还未发生，可就在不久前，他真的接受了那笔交易。
　　末日，终将降临，这一刻约翰忽然害怕了，他很想取消与神的交易。
　　神似乎也不再是那个与他产生共鸣的神，而像是与他进行了邪恶交易的恶魔。
　　天蝎座将约翰的一切表情看在眼里，忽然打了一个响指。
　　约翰，乃至整个世界又暂停了。
　　闻夕树说道：
　　“看来，我的回合结束了。”
　　天蝎座忽然打了个响指，周围的一切都静止了。
　　“是的，哥哥，你的演讲很棒，我几乎就要被说服了。但很遗憾，已经达成的交易，已经建立的契约，无法更改。”
　　“末日，一定会以《末日》的方式降临，他会成为风城最大的恶，人们逃避现实进入游戏，但他把游戏带入了现实。这很有趣不是么？”
　　神果然是很讨厌的生物。
　　闻夕树能够想象，如果一切无法改变，丧尸末日最终和诡塔里展现的那般降临……
　　约翰这样的人，在与过去达成和解后，想必会承受极大的痛苦与悔恨。
　　“和你合作的代价，如此巨大么？”闻夕树问道。
　　天蝎座摇头：
　　“哥哥，他只是我的一次尝试，一个玩具罢了，也配称得上合作么？如果你愿意帮我，我们倒是算得上合作。合作的伙伴，自然是另一番待遇。”
　　闻夕树不为所动：
　　“我相信约翰，在执念的世界里，末日一定和之前有所不同了。”
　　天蝎座说道：
　　“约翰的偏执，可是很可怕的。你以为你一番话就能改变他？”
　　闻夕树摇头：
　　“不，我只是赌约翰从一开始，就是个善良的人。”
　　天蝎座来了兴趣：
　　“为什么这么说？”
　　闻夕树说道：
　　“如果我说了，你会扭曲他么？”
　　天蝎座摇头：
　　“我只是给了他实现自我价值的机会，我可没有扭曲他，确切来说，我只是认同他之前的看法而已。”
　　“不过哥哥你的出现，让我开始思考，或许他确实错了。”
　　闻夕树认真说道：
　　“这让我感觉很荣幸。”
　　天蝎座说道：
　　“所以哥哥，你为什么会相信他？”
　　闻夕树难得的，露出了笑容：
　　“因为我看到了彩蛋。我忽然明白了……约翰内心的善良。”
　　天蝎座表示不解：
　　“我不懂。”
　　闻夕树对天蝎座很有耐心，他知道，这次的关键其实不在于约翰，约翰偏执，但约翰内心并不邪恶。
　　“在我参加‘末日’的时候，我有一个一心求死的朋友，也参加了末日。”
　　“他是一个瞎子，他真的一心在求死，可他不知道为什么，在末日里活下来了。”
　　“我可以想象，在约翰这么偏执的家伙眼里，一定不允许游戏出现和游戏设定不符合的情况。”
　　“末日就该有末日的氛围，就该黑暗邪恶，就该一切以利益为主。”
　　“但约翰在游戏里，加入了一个彩蛋，这个彩蛋，也是他后来告诉凯瑟琳的东西。”
　　天蝎座似乎懂了：
　　“丧尸……不会伤害残疾的人？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，当你失去了面对生活的勇气时，游戏里的怪物，反而不会攻击你……”
　　“约翰有他自己的温柔，他在用这种方式，告诉凯瑟琳，他不是偏执，他只是纯粹。”
　　“另外，在我搜索约翰的过去时，我搜到了这样一条消息，双腿残疾，且癌症晚期的游戏主播提姆，想要玩到真正的‘末日’，约翰表示会想办法让其在生前玩到。”
　　“可见，面对那些生活中失去勇气的人，约翰总是会温柔的给以最大的支持。那个时候，约翰的游戏已经被腾易买了，但约翰还是承诺了，会让提姆玩到这款游戏。”
　　“这样的人，其实是发自内心热爱游戏的人，如果没有过往的，被金钱打败的经历，他一定会做出那种治愈人心的游戏。”
　　“我也确信，约翰的纯粹，不是自我欺骗，他是真的很优秀，真的一心想要做出好作品。这样的人，一定会重新找到自己，所以我相信他。”
　　天蝎座微微惊讶，这是他一次，露出有些茫然的神色：
　　“可是哥哥你……不是那么对他说的。你的话语里，似乎彻底否定了他的游戏。”
　　闻夕树笑道：
　　“兵不厌诈嘛，非常时期非常手段，游戏不就是讲究一个见招拆招么？”
　　“这个时候，是约翰内心最黑暗的时候，尤其在你这个神的捣鼓下，他越发相信对金钱的憎恶是正确的。”
　　“我当然得先彻底否定他，把他打碎了，再让他自己重新将自己一片片捡起来。”
　　天蝎座没有说话，只是有些不解的看着闻夕树。
　　闻夕树说道：
　　“到你的回合了，你不重新巩固一下他对金钱的厌恶么？”
　　天蝎座知道，这是闻夕树的欲擒故纵，但他还是笑着说道：
　　“我忽然开始好奇，如果他真的值得被你相信，新的‘末日’会有哪些变化。”
　　“所以，就这么着吧，哥哥，没有我的回合了，你在这一回合里，打出了致命一击。”
　　闻夕树有些意外，天蝎座这个能蛊惑约翰让一座城几百万人变成丧尸的“魔鬼”，居然如此好说话。
　　也在这个时候，闻夕树忽然收到了任务结束的提示。
　　天蝎座似乎知道闻夕树要离开了，他说道：
　　“不过，我可不是那么好打发的，哥哥，你已经欠我一个人情了，人情可是要还的。”
　　闻夕树不意外，甚至这反而让他踏实了。
　　他一开始就清楚，这次任务，不是说服约翰这个本就善良的人，而是得到天蝎座的认可。
　　听到天蝎座这么说，闻夕树一点不抵触：
　　“当然，随时愿意为你服务，好弟弟。”
　　安利朋友新书——书名：《从八百只麻雀开始肝成神明》
　　简介：曹醒睁开眼，就看到这一世的爹娘正被剥皮、剔肉，他意识到，这是一个吃人的世道。
　　万幸。
　　他有挂。
　　开局：驱使八百只麻雀夺取黑店！
　　(本章完)

第一百二十一章 致凯瑟琳
　　“我记住了，另外，哥哥，末日一定会降临，这一点你我都很清楚。”
　　“那个地方，不会因为你的一番言语，变得美好。”
　　诡塔么？
　　确实，不管自己如何唤醒其他人内心的良善，或者给予他们希望，但诡塔始终凶险。
　　闻夕树倒也不在乎，他预感到即将强制离开，在最后离开之前，闻夕树可没有忘记一件事。
　　“这玩意儿，具体要怎么升级？”
　　闻夕树拔出了天蝎座的作弊小刀。
　　天蝎座看了一眼：
　　“我的兄弟姐妹们，占据了许多区域，我也一样，在我的区域里活用它，或者在别的区域里，靠它打开缺口，都可以让它累积经验。”
　　“等到了合适的时间，它自然会进化的。我很期待你的表现，哥哥，可别让我失望。”
　　说完这句话之后，天蝎座消失了。
　　不仅仅是天蝎座，就连周围的场景，也开始分崩离析。
　　闻夕树知道，这是强制构建新场景，返回诡塔时的变化。
　　他也在这个时候，得到了提示。
　　【约翰·利昂找到了真正的快乐，对于他而言，其实真正的快乐，并非执迷于做出一个让玩家露出笑脸的游戏，他审视自己，发现人生不该被困在他人的错误里，而是应该拥抱现有的幸福。
　　约翰·利昂终于找到了比童年和父亲一起玩炸弹人时更为快乐的东西——与凯瑟琳还有其他伙伴一起，制作游戏的过程，才是最让他快乐的。】
　　【由于约翰·利昂内心发生重大转变。风城的末日将有许多处地方发生变化。】
　　【风城的探索难度将大幅度降低，风城的诡塔层级，将在本次探索后调整为第三层，但本次探索主线最深之人，将保留当前层级的奖励。】
　　【游戏主线进度挑战最深的玩家，将继续保留挑战游戏原貌以及获取游戏原本彩蛋的资格，通关失败不会死亡，但会重头体验“新末日”。】
　　【而支付了资产值的玩家，将体验全新的关卡，且退还资产值。隐藏职业将取消，但可以由普通职业转职。具体玩法将由“玩家”自行摸索。】
　　闻夕树内心一咯噔，啊？挑战游戏主线进度最深的人，不就是自己么？
　　这意味着，其他人会随着这次重置，而玩船新版本的末日，我却还得继续挑战那个黑暗的末日？
　　“我怎么有一种被约翰打击报复了的感觉。这条内容，好针对我的样子。”
　　但闻夕树还是很欣慰的，他前面就在想，既然有戮塔升格，那么有没有降格一说？
　　如果游戏的难度变了，内核也变了，那么它还有资格继续留在诡塔十五层么？
　　结果这次重置的提示，还真给了他解答。
　　难度降低，降层，本质说明，约翰在用自己的力量，尽可能降低“末日”的生存难度。
　　就好像天蝎座说的，末日降临不可更改，末日一定会降临，没有了约翰的丧尸，也会有常态种，稀有种，精英种……
　　风城只会变得更可怕。但现在，风城里或许真的有幸存者。
　　至少，约翰靠着自己的力量，让末日的降临，变成了另外一种……不那么残酷的方式。
　　当然，这一切都是针对其他玩家。
　　……
　　……
　　诡塔，十五层。
　　闻夕树睁开眼的时候，查尔斯·杨的尸体血还是热的。
　　他的脖子上依旧带着会爆炸和电击的项圈。不过此时所有人都还以为……
　　“245号”正在和老板享用一顿愉快的晚餐。
　　加上闻夕树的动作奇快，所以这场刺杀没有造成动静。
　　闻夕树不慌不忙的搜索着查尔斯的尸体，boss爆金币环节当然是不能错过的。
　　同时，闻夕树也看了一眼“聊天界面”。
　　一切和他想的一样，所有人的记忆都被重置了。
　　不管是霸道总裁叶凌风，还是都市兵王童脸狼，以及打工人张海和凯特，他们都在体验新末日。
　　新末日也是生存游戏，但画风已经变成了……类似于丧尸围城那种，割草丧尸的游戏。
　　【童脸狼：现在的我，电锯已经升到了六级，面对这样的我，你们如果释放出我心中的恶魔，你们还镇得住吗？”】
　　【叶凌风：呵，有趣，我的无人机科技已经升到了五级，你以为你能躲开我的视线？什么年代了，还电锯。】
　　【张海：有没有免费武器可以获取啊？我打工挣了2000资产值了，但是火箭炮好贵啊……有没有什么地方，有野生的火箭炮掉在地上的？】
　　童脸狼和叶凌风都惊了，张海搬砖居然搬了两千资产值了？
　　他俩是一开始的资产值都花完了，但别人居然是不停在赚钱。
　　张海还真不是凡尔赛，炫耀自己有火箭炮，这一路，打工人张海都是在用各种免费武器……
　　商店有收费的刀，他不要，他会选择自己搜集原材料，做一把刀。
　　商店有收费的枪也不要，会冒着生命危险，选择去搜刮已经被丧尸占领的枪械店。
　　总之一句话，我帮你做任务，你给我钱，钱拿来干什么？当然是攒着啊，难不成拿去花啊。
　　对于张海来说，让我去拼命可以，花我的钱可不行。
　　因为张海总感觉，诡塔游戏里的货币，可能会影响现实。
　　那边的凯特也是一个德行，二人惺惺相惜，凯特分享了一张表格。
　　【凯特：海哥，我这里有手搓火箭炮的配方，就是原材料有点难找。】
　　二人目前都遇到了一个高等级任务，要清理五颗骷髅头的区域，任务推荐使用武器，火箭炮。
　　两个打工人攒的钱，早够买火箭炮了，但是他们不肯买。
　　二人都想着，要么手搓，要么捡到野生的火箭炮。
　　闻夕树属实是看乐了。
　　最后一个队友，是瞎子。瞎子的心态是崩溃的。
　　【瞎子：你们在骗我吧？你们都在欺骗我对不对？哪里有什么丧尸！哪里有什么末日？我在这里什么也没有遇到！我饿了就有狗给我叼来食物，我渴了旁边的傻逼女人就忽然不哭了，不知道从哪里给我弄来了水。】
　　【瞎子：我只是想死，为什么这么难？你们还一个个欺骗我，说什么丧尸末日，什么火箭炮……这破游戏需要用到这些？这不是躺着等游戏结束就行了？】
　　瞎子确实有“一种难道我什么都做不成？难道我他妈想死在诡塔里都不行”的感觉。
　　闻夕树看得好笑，没有点破。
　　他很意外的是，自己居然还能看到不同游戏的队友们的聊天。
　　明明其他组队的人，都已经前往了新版本，自己却能在旧版本与他们聊天。
　　闻夕树这次没有测试了，他已经相信了三塔扭曲记忆的能力。
　　他的注意力放到了另外两个人身上。
　　一个塔姆，已死亡。
　　一个是德川大河，已死亡。
　　已经死去的人……无法复活，即便是三塔，也无法逆转最为重要的规则。
　　“不管怎么说，死了就是死了，即便他们的版本难度已经降低到了第三层，但不好好应对，很可能还是会死。”
　　思绪到这里，闻夕树也从查尔斯身上找到了遥控器。他首先解除了自己的电子项圈。然后拧断了查尔斯尸体的两只手。
　　前往最高层查尔斯秘密房间的门，必须得有查尔斯的指纹。
　　做好这一切后，闻夕树推开了门。周围并无守卫。
　　闻夕树大摇大摆的朝着查尔斯的房间走去，利用查尔斯的指纹，他打开了房门。
　　查尔斯住在总统套房里，在客厅的茶几上，摆放着一台电脑。
　　不管是出于剧情需要，还是查尔斯对这里的安全很有信心……他并没有设置任何密码。
　　末日有个好处，那就是隔绝了大家的来往，所有人几乎只能通过无线的方式交流。
　　查尔斯不需要担心忽然有某个外来者闯入这里，那些权势比他大的富豪们，都前往了两个遥远的地方。
　　所以闻夕树几乎没有废什么功夫，就直接浏览了黄金大厦的秘密。
　　黄金大厦之所以被查尔斯买下来，主要是因为查尔斯很早就收到了一份文件——岛客建议书。
　　岛客二字，闻夕树并不清楚代表什么，但万幸，他有一个顾问。
　　【闻夕树：瞎子，你作为战地记者，知道岛客么？】
　　【瞎子：为什么我还没有死？我活着就是为了给你回答问题的吗？】
　　【闻夕树：很遗憾，这个游戏，只有当你重新找到面对生活的勇气后，你才能死。但话又说回来，真的找到之后，你也不会想死了。】
　　【张海：咦，大佬，你这是找到了什么彩蛋吗？你怎么知道？那我要是现在想死，是不是我就无敌了。】
　　【闻夕树：应该不会，游戏的观察者系统想必是能够判断你是否真的想死。】
　　闻夕树对于张海对自己换了个称呼，不甚在意，毕竟这要是还看不出来自己是谁，眼睛可以捐给瞎子了。
　　【瞎子：狗屎一样的设定，我为什么要对这狗屎一样的生活有勇气？这是什么装满狗屎的脑袋想出来的狗屎设定！】
　　【闻夕树：在你吐槽之前，能不能先告诉我，作为战地记者，你是否知道岛客？】
　　【瞎子：你在利用一个将死之人！】
　　【闻夕树：是的，你反正要死，能不能给了信息再死？干嘛，你想死你了不起啊？】
　　大概是闻夕树过于坦诚了，瞎子居然觉得被怼的挺爽。
　　【瞎子：你这个不要脸的东西，岛客是说，这个世界有一部分富豪，会定期前往某个岛，开启一场三无会议，无遮挡，无秘密，无自我的会议。】
　　【瞎子：你可以理解为，富豪们之间的宙斯派对。只有成为了岛客，你才能成为真正有影响力的人，或者……有影响力之人的玩物。】
　　【瞎子：岛客往往会得到某些消息。特殊消息。】
　　闻夕树懂了。
　　【闻夕树：好的，祝你好死。】
　　他不再搭理瞎子，而是开始阅读这份岛客建议书。
　　“尊敬的查尔斯先生，鉴于你之前在派对里的优异表现，我们将告诉你一个消息，三个月后，将会有一场席卷全世界的灾难降临。”
　　“当然，它对于我们来说不是灾难，这一切都是为了抹掉这个世界的劣质基因。”
　　“而你，恭喜你，你的基因之优秀，得到了我们认可，你将被许有能够在这个世界繁衍子嗣的资格。”
　　“我相信，若干年后，这个世界不会再有劣质基因和下等人。世界各地，都将是我们这群精锐的后代。”
　　“你可以现在开始着手你的末日安全屋了，但我们希望你能够更有想象力一点，而不是蜷缩在一个据点里等死。”
　　阅读完这一切后，闻夕树似乎明白了。
　　“看来，查尔斯是通过成为岛客，提前得到了末日的消息。末日的到来，在游戏背景故事里……是一群极端种族主义者的极端暴行。他们为了灭掉其他人，于是弄出了一种药剂。”
　　“查到这一点，接下来应该就是前往一个又一个的十骷髅头所在地，见证一个又一个丑恶之人的嘴脸，最终，找到病毒的发起者……”
　　闻夕树也很快找到了支撑他猜测的证据，在查尔斯的电脑里，还有各个岛客的联系方式。
　　查尔斯给每个人做了不同的标签。
　　查尔斯自己是负责赌博的。同时还有负责食物的，负责解决情欲的，以及负责各种旅游游乐，和提供高科技装备来享受虐杀丧尸快感的。
　　玩家们靠资产值氪的那些奇奇古怪的道具，来自于玩家们的欲望……
　　但玩家们死去后，这些东西就会变成这些岛客的。
　　除开查尔斯，闻夕树还找到了十二个提供各种不同末日体验的岛客。
　　他们一共十三人，被称为十三“门徒”。
　　在十三门徒上，还有“真神”。
　　故事到了这里，倒是有几分末日版刺客信条的意思。
　　刺杀名单已经出现了。可闻夕树并不乐观：
　　“这么看来，游戏的流程比我预想的长很多啊。虽然地图限定在了风城，但一个据点一个据点的刷……我恐怕无法再在接下来的时间里”
　　闻夕树可以想象，接下来他要做的事情，接管查尔斯的企业——丧尸竞技场。
　　然后慢慢混成一个和查尔斯差不多混蛋的人，最终才能一步步取得其他岛客的信任，由此，才可能找到刺杀这些岛客的资格。
　　游戏玩家也会随着暗杀名单的不同，体验各种末日里的“快乐”。
　　包括但不限于，血腥杀戮，淫乱，各种享受。
　　简单来说，屠龙者在杀死查尔斯后，得让自己变成恶龙，才有资格进入龙的巢穴。
　　也因此，才能够杀死其他恶龙。
　　这一刻，闻夕树忽然感觉到了约翰设计游戏的用意。
　　其实以《末日》形式降临的末日，远没有闻夕树对约翰说的那么不好玩。
　　这款游戏里，玩家需要一直做出邪恶的决定，玩家也慢慢开始变得邪恶，甚至为了通关，而成为恶之一。
　　这或许也表明了，约翰其实认同世界的运作规则。得首先获取金钱，才能打败拥有金钱的那批人。
　　或许约翰再过不久，自己也能想明白，但末日的到来，不会给他时间。
　　“不到七天的时间……要做这么多事情，这还真是不容易。”
　　“目前看来，如果我要达成六级完成度，那么我还得将任务继续推进才行。”
　　“如果我只是生存……在杀死查尔斯后，不，其实在打败了段冬火之后，我就已经安全了。
　　“当然，不排除游戏还有其他的反挂机的机制。”
　　闻夕树看着电脑，思考着何去何从，思考着如何才能够在最短时间，杀死所有岛客，忽然他的脑海里灵光一闪。
　　“我怎么把它忘了。”
　　闻夕树想起来了，自己不是还有彩蛋么？在cg里，自己可是看了约翰交给凯瑟琳的彩蛋的。
　　闻夕树不再犹豫，便准备前往彩蛋所在之地。
　　那个地方闻夕树并不陌生，靠近风城大学外的一栋写字楼。也是当初约翰和凯瑟琳还有其余六个人一起办公的地方。
　　“不能再隐藏实力浪费时间了。”
　　虽说诡塔的时间才过了三天，距离七天时间还早，但闻夕树还是觉得时间很紧迫。
　　他离开黄金大厦的方式，就极为简单粗暴。
　　黄金大厦的六十一层到七十层，坚不可摧，但这个设计其实很傻逼。
　　因为一旦下面任何一层被摧毁，上面的建筑也难以幸免。
　　七十层的电梯只能抵达六十一层，闻夕树便乘坐电梯来到了六十一层。
　　中途闻夕树也遇到了不少人，大家震惊他的脖子上，怎么没有项圈了。
　　但联想到老板对245号的过分喜爱，似乎觉得一切又合情合理。
　　由于闻夕树前面过于配合，所有人都觉245号和老板是同一种人。
　　他们相谈甚欢，不会有任何的矛盾。
　　也因此闻夕树一路都没有遇到任何阻碍，抵达六十一层后，闻夕树开始前往六十层。
　　六十层的丧尸不多，因为被清理了不少。
　　而六十层的外立面是玻璃墙，闻夕树可没工夫从六十层杀到第一层……
　　这是十颗骷髅头的大厦，藏着太多丧尸，闻夕树不觉得自己能杀完。
　　他的做法，极限一踢踢碎玻璃，然后从六十层，约莫两百多米的高空下，直接跳下去！
　　在极限一踢的强大的腿力加持，和满级人类的属性面板下，闻夕树像是炮弹一样，直接坠落在地面。
　　他只是感觉大脑有些晕，但腿却没有任何感觉，且很快就没有了任何不适感。
　　“这属性，我要是在欲塔里没有遇到天蝎座，我简直就是大魔头。”
　　闻夕树觉得可惜了，起码该跑去给那位窃取约翰作品的老师两巴掌的。
　　如果说这次的故事里，还有什么反派的话，大概也就是这位老师了。
　　接下来，闻夕树也不再藏着掖着了，这游戏都快成绝版游戏了。
　　自己等于是处在一个特殊的诡塔空间里，完成一个已经不存在于十五层的挑战。
　　为了能够完成任务，闻夕树完全不打算收着。
　　他一路狂奔，丧尸在后面追，偶尔有女巫级别的变异种，闻夕树便直接极限一踢加杀人足球组合技。
　　金色轨迹的杀人足球，在空中画出一道弧线，直接爆掉了女巫的头。
　　至于其他普通丧尸，闻夕树更是不屑于对付，直接靠着速度甩开差距。
　　这是一趟横跨风城的狂奔，也导致闻夕树几乎吸引了风城三分之一的游荡丧尸。
　　在闻夕树身后，是黑压压的浩荡的尸潮。
　　但随着闻夕树来到了那栋老旧的写字楼，丧尸却忽然瞬间消失了。
　　闻夕树这才发现……
　　原来一开始的校园，就是风城大学的旧校区，而游戏最大的彩蛋所在地，便在风城大学不远处的这栋写字楼里。
　　这里是无数大学生曾经怀揣梦想的地方。
　　闻夕树发现，这里本身也有不少丧尸，甚至写字楼本身，都标记着两颗骷髅头。
　　可一旦走进去，丧尸便开始不断消失。一切仿佛只是幻影。
　　或者说，更像是一种保护楼内人的装置。
　　当闻夕树来到第九层的时候，他轻轻敲了敲门。
　　没有人回应，又过了好一会儿，闻夕树再次敲门。
　　这一次，许是屋子里的人，终于确信了这不是幻听与幻觉，她打开了门。
　　虚幻与真实的交界点，在这一刻被闻夕树找到了。
　　“你……你是谁？”女人很意外。
　　这门已经很久很久不曾被人敲响，她在这里也等了很久很久，但她早已知晓，她想等待的人，不会敲门。
　　闻夕树当然是认识女人的，虽然女人并未见过他。
　　只是让闻夕树颇为意外的是……
　　凯瑟琳是npc么？她居然不是真人么？在凯瑟琳的头上，居然出现了一个感叹号。
　　“凯瑟琳，我是约翰的朋友，约翰·利昂。”
　　再次听到约翰的名字，让凯瑟琳忧郁的眼中，多了一点点的活力。
　　“原来，除了约翰，还有人可以找到这里。快进来吧。”
　　【隐藏任务：凯瑟琳的决定。】
　　由于还是处在原版的游戏里，所以闻夕树很清楚，这个任务一旦出现，玩家无法看到任何介绍。
　　但这次，和闻夕树之前的所有任务都不同，玩家无需承担选择的代价。
　　因为任务选项只有一个。
　　闻夕树忽然有一种不好的预感，他走进了门内，也是在这个时候，闻夕树明显感觉到……自己和外界的气息彻底隔断了。
　　而屋内的景象，让闻夕树惊叹不已。
　　“这……这些门是……”
　　屋子里有很多发着光的门，让闻夕树有一种来到了接引人所在之地的感觉。
　　凯瑟琳笑了笑，她很久没有笑了，以至于笑起来有些僵。
　　“这些是通往各个他喜欢的游戏世界的入口。”
　　闻夕树愣住。
　　凯瑟琳开始一一介绍这些门，这个时候，她的眼里是又有了神采。
　　这些门背后的世界，便是游戏的世界。有大富翁的世界，有坦克大战的世界，有魂斗罗的世界，有吞食天地，热血高校，有淘金者，有星之卡比，有索尼克，也有炸弹人……
　　每一个门后，都有着一段奇幻的旅程。门会不定期更新，一些新的门会出现，一些旧的门会消失。但偶尔，那些旧的门也会重新返回。
　　这便是约翰的留给凯瑟琳的礼物，一个奇特的空间，一个只要她不想离开，末日就干预不到的地方。
　　同时，这里也有着约翰的全部，他能想到的最快乐的事情，便是穿梭在各个游戏世界里。
　　他将自己觉得最有趣的礼物，他内心的期盼，送给了凯瑟琳。
　　凯瑟琳说道：
　　“所有的游戏，我都玩过了很多遍，那些需要跳跳跑跑的游戏，我现在闭着眼睛都能通关。”
　　“这里头有些游戏很严肃，也有些游戏很滑稽，但都很好玩，是那种最简单最纯粹的好玩。”
　　凯瑟琳忽然看向闻夕树：
　　“可是约翰他……是不是已经不在了？我等了他很久了。”
　　闻夕树其实明白，自己和凯瑟琳都知道这个问题的答案。
　　约翰恐怕已经死了。
　　因为他和天蝎座的交易已经达成，一切就如天蝎座所言，已经达成的交易，是无法更改的。
　　而改变末日形式的代价，也不是普通人可以承受的。
　　闻夕树不知道该如何回答凯瑟琳，因为他不确定，凯瑟琳是不是一个npc。
　　凯瑟琳这个时候，忽然问了闻夕树一个问题：
　　“你……来自末日吗？”
　　这个问题，像是一句话暗号，这一瞬间，闻夕树有一种灵魂被什么击中的感觉。
　　他记起来，不久前约翰问他到底是谁，他对约翰说“我来自末日，是你游戏里的一名玩家。”
　　这一刻，凯瑟琳的这个问题，显然是在检验什么。
　　闻夕树点点头：
　　“我来自末日……是约翰的游戏里的一名玩家。”
　　凯瑟琳露出了欣喜的笑容，像是一个开心的小女孩一样：
　　“啊，我终于可以打开那个匣子了，你等等啊，我给你找出来。”
　　凯瑟琳很快在房间一扇通往炸弹人世界的门背后，找到了一个铁匣子。
　　她打开了匣子：
　　“约翰曾经对我说，一定要等到一个自称是来自末日的人到来后，才可以打开这个匣子。”
　　她像是在期盼着什么，就好像打开了匣子，约翰就可以出现。
　　可打开匣子后，凯瑟琳又有些失望，她真的期待着有某种神奇的展开，就像末日降临时，她回忆起约翰的话，来到了这间屋子一样。。
　　匣子里藏着一封信。
　　没有信封，只是孤零零躺着一张白纸，标题上的字显得极为显眼——致凯瑟琳。
　　闻夕树也在这个时候，来到了凯瑟琳旁边，他拿起了那张信纸。
　　“你不看么？”
　　“我有些怕……你能帮我念出来么？”凯瑟琳忽然没有了阅读的勇气。
　　她内心一直知道真相是怎么一回事，但她始终相信奇迹。
　　相信这个能让末日变成游戏的男人，会有着变戏法一般的本事。
　　但现在，悬念或许就要解开了，她忽然没有勇气去阅读。
　　闻夕树点点头，念起了这封信。
　　……
　　……
　　致凯瑟琳。
　　我亲爱的凯瑟琳，我很抱歉，我们即将面对的灾难，这个充满了游戏的美好世界，将要迎来毁灭。
　　我不知道该如何跟你讲述这场必然会到来的末日。
　　我也不知道你是否会憎恶我。因为当末日以游戏的方式呈现时，尤其是……是以我们一起创作的游戏呈现时，你一定会认为，是我与恶魔达成了交易，屠戮了风城的所有人吧？
　　但并不是这样的。
　　也许你很难相信，世界已经毁灭了，人类即将前往另外一个区域。
　　我真的很想拯救所有人，我真的很想让我的游戏，不那么残酷，我也很想让风城的数百万人都活下来。
　　但我做不到。
　　我只能改变形式，无法改变命运。这是那位神对我说的。
　　那些成为丧尸的人，必须以丧尸的方式呈现，否则，只会变成更为扭曲的怪物。
　　我不管怎么修改，都无法改出我理想的样子，死亡的人数，或者说沦为丧尸的人数，不是由我来决定的。
　　我不是救世主……我只能祈祷一个救世主出现。
　　这场与神的交易里，我为数不多的权限，便是保护你。
　　当我终于和过去的自己和解后，我意识到了曾经的我是多么的偏执。也意识到了在我人生最低谷的时候，你站出来表示要和我在一起时，那种纯粹。
　　亲人是没办法选择的，而爱人是唯一能够自己选择的亲人。
　　我的父亲曾经舍弃了我和母亲，我害怕所有人生关系的破碎，我该更加珍惜向我走来的你。
　　所以我时常很惶恐，我应该如何保护你呢？在最后的末日到来后，我应该怎么做，才能让你安全的活着？
　　我只能再次找到那位赋予我改变末日环境的神，将我的一切献祭给他，以此来换取更大的权能。
　　我也终于知道了，我贫瘠的一生，可以留给你什么。
　　凯瑟琳，我将以我的生命为代价，换取你永远快乐，永远安全，让末日永远无法侵蚀你。
　　但如果有一天，你愿意走出那扇门……我也绝对尊重你。
　　这就是我的一切了，请原谅我不能陪伴你。
　　爱你的，约翰·利昂。
　　……
　　……
　　信的内容不多，只是讲述了关于约翰的苦衷。
　　末日降临，约翰制作的游戏，其实也有参数的限制。比如风城里会死多少人。
　　闻夕树可以想象，善良的约翰，一定想过无数种方案，去降低死掉的人数……
　　但他最终都失败了。
　　闻夕树现在觉得，也许让约翰与过去的自己和解，反而是一种残忍。
　　他憎恶这个世界的话，做出的这款游戏，哪怕死再多人，他也不会感觉到煎熬。
　　但被自己一番言语点醒后，约翰一定会一遍又一遍，修改即将降临的末日，想着尽可能的，做到让更多人活下来。
　　他或许真的做到了，游戏从诡塔十五层，降为了诡塔第三层，可风城里的人，该死多少，还是会死多少。
　　在无论怎么尝试都失败后，约翰只能放弃救世主的梦想……而是寄托于新的救世主出现。
　　同时，他的重心也从拯救世界，变成了拯救凯瑟琳一个人。
　　闻夕树将自己对约翰的理解，说给凯瑟琳听后，凯瑟琳的眼眶已经红了。
　　“他最大的痛苦，大概就是无论怎么改游戏，都无法改变注定会死的风城百姓的命运。”
　　“以及……他害怕会被你误解。害怕你认为，末日是他带来的。”
　　凯瑟琳摇了摇头，泪中带笑：
　　“我怎么会误会他呢？他那样的人，是会为了双腿残疾的人，强迫自己去哀求老师，一起完成《末日》的人。”
　　“为了玩家能够玩到游戏，他可以不在乎老师当初对他的欺骗，只希望能够联同工作室的所有人，一起加班加点，给即将离世的那个玩家，提前呈现出《末日》。”
　　“末日降临后，我们当时都很震惊，我们没有想到，游戏里的内容会成为真正的现实……”
　　“其实那个时候，团队里也有人诧异，为什么这场灾难，与我们的游戏那么相似？”
　　“他们的确怀疑过约翰，也有人诅咒过约翰，但我从来不会怀疑他。我的约翰，是不可能做出这种事情的。”
　　闻夕树不知道该怎么说，但如果没有末日降临，也许未来，拥有凯瑟琳这样的伴侣，约翰会成为所有人眼里的人生赢家吧？
　　在所有人都质疑约翰，认为约翰是灾难的始作俑者，甚至就连约翰自己都担心会承受这样的误解时……
　　凯瑟琳居然自始至终，从未怀疑过约翰。
　　而约翰也回应了凯瑟琳的信任。
　　当发现自己不是救世主，游戏无论怎么修改，都无法改变数百万人死去的命运后……他将原本或许可以活下来的机会舍弃了，换来了其他的权能。
　　这个权能，便是凯瑟琳此时所在的房间。
　　“我一直不敢拆开这个匣子，我觉得，只要我不拆开，这里头就还有希望。”
　　“但现在……希望没有了，我的约翰已经死了。我……我不想待在这里了。”
　　当凯瑟琳说出这些话的时候，闻夕树忽然理解了。
　　这场任务的关键，是由自己来替凯瑟琳做决定。
　　凯瑟琳之所以是npc，是因为凯瑟琳处在这个特殊的游戏世界里。
　　如果凯瑟琳走出这间屋子……她就会变成真人。
　　而是继续让凯瑟琳孤独的等待，还是让她回到真实的末日的世界里去……
　　将由闻夕树这个“玩家”来做决定。
　　闻夕树沉默了一会儿后，他做出了决定，他从来都不扭捏，这个足以影响凯瑟琳一生的决定，他并没有思考太久：
　　“凯瑟琳，约翰并没有离开你。”
　　凯瑟琳转过头，不解的看着闻夕树。
　　闻夕树说道：
　　“我知道，你觉得约翰已经死了，你待在这里毫无意义，在这里你很孤独，不管那些游戏多么有趣……”
　　“但凯瑟琳，在我的眼里，你已经是游戏的一部分了，我不想隐瞒你，呈现在我眼里的你，就像那些游戏里的npc一样，我甚至可以看到你头上的感叹号。”
　　“作为游戏制作者的你，应该很清楚，这意味着什么。”
　　“我不觉得约翰真的死了，他的意志化为了方方面面，在风城这座城市，到处都有体现。”
　　“末日是一个极为残酷的游戏，在这个游戏里，你看不到任何的正义，善良，温馨。”
　　“但身为玩家的我……却在这个游戏里，找到了整个游戏最为违和的彩蛋。”
　　凯瑟琳微微颤抖：
　　“你是说……我？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的。你。这个绝对黑暗的游戏里，你是游戏里唯一的温馨，或者说，他把所有属于童话中的美好，都塞进了这间屋子里。如果我是你……我希望你不要离开这间屋子。”
　　“因为约翰……真的把他最好的一切都留给你了。他变成了《末日》本身，而我能想到的，属于游戏创作者最大的浪漫……便是让他最爱的人，出现在他的游戏里。”
　　“我也并不是要道德绑架你，让你失去自由永远困在这里，这个决定，最终由你自己来做，如果你想要离开这里，我会拼尽全力，把你护送到一个安全的地方，我也知道，风城哪些地方藏着物资。”
　　“但我想说……《末日》之外是没有约翰的。约翰的人生里，如果没有凯瑟琳，也绝对是遗憾的。”
　　“他不是死了，他只是换了一种方式陪伴你。这间屋子里，有他作为一个游戏爱好者，最大的浪漫……他把他的一切喜爱的游戏，都分享给了你。”
　　“在生命的最后，他一定绞尽脑汁思考过，能够为你带来什么。而不管你渴望拥有什么，他能给你的，一定是他认为最好的礼物。”
　　“这里的每一扇门，都通往一个有趣的世界。而这个世界的每一处空间，都是约翰本身。”
　　“我很感激，你从来没有质疑过约翰。但也请相信……他从来没有想过离开你。”
　　凯瑟琳忽然掩面哭泣，那哭声一开始很细微，但渐渐的，她开始抑制不住对约翰的思念，嚎啕大哭起来。
　　闻夕树也看到了精神弹幕，每一条弹幕都是对约翰的喜欢和思念。
　　这一切，从很小很小的时候，约翰在白纸上画出大富翁棋盘开始，就已经注定。
　　闻夕树虽然没有听到凯瑟琳的回答，但他知道，凯瑟琳在这一刻，内心已经有了决断。
　　他成为了游戏，而她成为了他游戏里的一个角色。
　　隐藏任务，凯瑟琳的决定，也在这一刻完成。
　　而随着这个任务的完成，闻夕树的《末日》之旅，也有了新的变化。

第一百二十二章 末日生存游戏落幕
　　闻夕树已经收到了隐藏任务完成的提示。关于这个任务，无论凯瑟琳如何选择，其实都是能完成的。
　　闻夕树只是给出了自己的建议。
　　因为离开这间屋子，外面的世界过于残酷，凯瑟琳很难活下去。
　　当然，如果他希望凯瑟琳离开，闻夕树这舌灿莲花的能力，也能立刻找到符合逻辑的说辞。
　　但他做出了自己认为正确的选择。
　　如果约翰变成了游戏，那么约翰留在彩蛋房间里的一切，其实都是约翰自己。
　　至于后面会不会再有什么变化……闻夕树恐怕无法得知了。
　　他只能在将来，通过戮塔前往风城，或者前往真实世界的风城，来知晓后续。
　　【恭喜你，触发且完成隐藏任务·凯瑟琳的决定。你将获得风城救世主的称号。】
　　闻夕树还没有看完所有奖励，但看到这个提示的瞬间，他忽然有些感触。
　　哪怕他很少与npc们共情，一切话术也都是为了完成任务……
　　但这一刻，他似乎还是想到了这个称号的用意。
　　那个男人无法守护风城，他不管怎么修改，该来的死亡都会如期而至，只不过是换个形式。
　　但他至少可以选择守护凯瑟琳。他否认了自己是救世主，但对于保护了凯瑟琳的人，他慷慨的给了救世主的称号。
　　在这一刻，闻夕树可以理解约翰的内心，凯瑟琳就是他的全部了。
　　闻夕树没有将这些约翰的内心想法转达给凯瑟琳，对于这么优秀的伴侣，你无需重复的告诉她，你有多爱她。
　　【风城救世主：你将拥有核心代码的访问和输入权限，风城内所有生物无法对你造成伤害，但离开风城时该权限会失效，其余权限请自行查看。你的《末日》之旅将视为已完成状态，你可以自行体验游戏的任何内容，或者选择离开。若你未处于风城时，风城的一切，将继续按照原定设置运行。】
　　闻夕树瞪大眼睛，他想过隐藏任务的奖励会很好，但没有想到会这么好。
　　“没有特别提到是执念世界……按照我对任务的理解，三塔和现实都应该生效吧？”
　　“也就是说，我现在就是风城真正的主宰……”
　　在闻夕树的认知里，能够被星座之名拥有者拜访的人，得是有主宰级别资质的。
　　而且不同于安荣在那种靠着巨大财力满世界找“神”的人，约翰其实算是被天蝎座主动盯上了。
　　当然，约翰这个人的内核，确实和天蝎座非常契合。
　　总之，闻夕树以为，约翰会变成戮塔里，风城区域的主宰。就像安荣在注定会成为荠城的主宰一样。
　　但现在，约翰变成了规则本身，他自认为自己无法成为救世主，他做了两件事……
　　第一件事，让自己的爱人，能够远离末日的残酷。
　　第二件事，他把属于他的一切，留给了他的玩家。
　　而这两件事，其实又算是一件事。
　　因为找到凯瑟琳，游戏也就顺便通关了。
　　“所以说，那个风城的主宰，不是他……而是我？”
　　凯瑟琳有些诧异，闻夕树的自言自语：
　　“你在说什么？”
　　闻夕树说道：
　　“我刚刚被提示整个游戏对我已经属于已通关状态，我现在……有了gm的权限。”
　　凯瑟琳略微思考……立刻明白了一切，水雾又一次弥漫在她的眼里。
　　闻夕树也知道，凯瑟琳难过的原因。
　　“所以，不管我怎么选择，其实奖励都是一样的。如果凯瑟琳，你愿意留在这里……我会得到这些奖励。他希望我能用这股力量，去做到他做不到的事情。”
　　“如果你选择离开这间屋子，那也没有关系，有了这股力量的我，一定可以让你在风城安全的活下来。”
　　凯瑟琳点点头，她认真思考了许久，说道：
　　“也许……他还有什么消息藏在了这些门后的游戏里，我想，我会去探寻这些消息。”
　　“你叫……什么名字？”凯瑟琳望向闻夕树。
　　“闻夕树。”闻夕树知道，这个时候必须得用真名。
　　这是为了以后方便相见。
　　凯瑟琳说道：
　　“闻夕树，你会留在风城么？”
　　闻夕树摇头：
　　“很遗憾，我暂时无法待在风城，我的旅途不止风城一处，但你放心，我不会浪费约翰赋予我的权力。等我重新抵达风城的那天，风城就是这个世界唯一不被末日侵袭的地方。”
　　凯瑟琳明白，约翰没有把这种权限交给自己，是因为约翰不希望终结末日的那种沉重包袱由自己来承担。
　　而眼前的少年，才是约翰选中的人。
　　“我会在这里等你，我期待我们能再次重逢，也许那个时候，我能找到约翰留下的其他线索。”
　　“好，一言为定。”
　　“一言为定。”
　　www★ t tkan★ c o
　　在二人握手表示定下约定的一刻，闻夕树忽然想到了，或许这一幕画面，就是最好的……
　　cg17。
　　……
　　……
　　风城。
　　风城大学内部，闻夕树已经辞别了凯瑟琳，来到了风城大学内。
　　他现在随时可以返回地堡，结束这段旅途，虽然主线任务还有很多还没做，但对于闻夕树来说，一切都是体验了。
　　他还在消化这次的内容。
　　“风城救世主，主宰。我。”
　　“如果我有机会前往现实世界，然后进入风城，那么至少在风城内，就有了这一条规则——风城内所有生物无法伤害我。”
　　“这次诡塔探索，最大的收获恐怕就是这个了，这等于让我在现实世界，那个目前只存在于老校长想象中的世界里……拥有了一个安全区。”
　　“不过这句话似乎还有歧义。风城内所有生物无法伤害我……是指原本就属于风城内部的生物，还是说不管归属于哪里，只要在风城内部，就无法伤害我？”
　　这个问题没有困扰闻夕树多久，在得到了救世主的称号后，他眼里的一切都变了。
　　别人是末日生存游戏，在闻夕树这里，已经变成了“创造类”游戏。
　　他可以看到风城内部的物质结构，并且脑海里还有小地图，以及所有丧尸的详细生命数值。
　　最关键的是，他能够查看“工作台”。工作台的各种代码里，他发现了自己可以在凤城里做到如下事情——
　　【代码指令：whoryourdaddy。效果：一旦开启此代码，当你对所有原本归属于风城的生物，发起攻击时，你将额外附带对方最大生命值百分之百的纯粹伤害，无视任何伤害减益。但非归属于风城但处于风城内的生物，则拥有无视防御的效果。】
　　秒杀指令归属风城的生物，且破防非归属但居住在风城的生物。
　　【代码指令：warpten。效果：当风城的建筑毁灭时，你可以用该指令快速创造建筑。】
　　【代码指令：speedmax。效果：你在风城内，可以瞬移至任何坐标。】
　　【代码指令：iseedeadpeople。效果：你的视野覆盖全城。】
　　【代码指令：ineed yuepiao。效果：让风城全员处于亢奋状态。】
　　【代码指令：pointbreak。效果：解除风城最大生物数量限制，你可以在风城里塞入更多生物，但这需要你有足够的塔力值。】
　　【代码指令： thereisnospoon。效果：你在风城将拥有无限能量——塔力值除外。】
　　类似的代码还有很多，比如设置白名单，可以无条件进入风城，并且在风城获得回复效果。
　　还有设置黑名单，一旦对方进入风城，风城内的丧尸会主动寻找并攻击他。
　　同时还能给风城改名字，施加战争迷雾之类的。
　　闻夕树在白名单里，设置了唐蕊，安家兄弟，杰克珍妮佛等人的名字后，便不再继续摸索。
　　从代码效果来看，他在风城内，就是不受伤害的。
　　当然，规则也有等级一说。且规则也有克制的办法，比如对方的攻击如果来自风城外部，那便是另外一个说法了。
　　“很可惜，我无法在诡塔里扩建风城范围。”
　　现在的闻夕树，有了一种落地生根的感觉，不管这次任务本身奖励如何……自己在真实的末日世界，已经有了一个据点。
　　“甚至，我可以利用这一点，来获取其他戮塔潜在盟友们的信任……”
　　这次的收获确实巨大。
　　闻夕树还发现了一个关键点。
　　那就是他看到的风城，和真实的风城已经有所不同。
　　他目前是处在“绝版风城”里。真实的风城，其实是由张海凯特等人在体验。
　　一旦自己返回地堡，自己目前所处的风城就彻底消失了。
　　但凯瑟琳的彩蛋屋算是一个例外，只不过彩蛋屋失去被其他人拜访的可能性。
　　只有这个“绝版风城”，玩家才有机会找到凯瑟琳。如果是最新版本的风城，即便玩家找到了那栋写字楼，也不会见到凯瑟琳。
　　换句话说，凯瑟琳如果离开了那间屋子，也只是出现在“绝版风城”里，不会被新版风城的玩家找到。
　　那是一个独属于凯瑟琳的世界了。
　　只有闻夕树重临风城，才可能将凯瑟琳，转移到真正的风城里去。
　　他希望那个时候，风城已经没有了末日。
　　另外，闻夕树还发现，自己对风城的掌控，可以同时对“绝版风城”以及“当前版本风城”生效。
　　他现在其实有一个选择。
　　“我已经约等于这个游戏的神了……约翰的这些决定，其实都需要与天蝎座共同完成，这算不算天蝎座的一份礼物？”
　　“再就是……我要杀死他们么？”
　　走在末日的街道上，周围的丧尸，并没有对白名单的闻夕树发起进攻。
　　闻夕树现在就像是神散步在他的花园一样随意。
　　而他想着的，是要不要通过现在神一般的权能……杀死其他人？
　　张海，凯特，童脸狼，叶凌风，还有瞎子。
　　根据癫倒之骰，四之恶的效果，杀死他们自己就能吸取他们的所有三塔属性。
　　这无疑是一个诱惑，巨大的诱惑。
　　闻夕树此时忽然有一种感觉，这是一个决定自己要做人还是做神的选择。
　　他是真的在思考，要不要杀死这些人。
　　死在诡塔里，是合情合理的。所有人都可以死在诡塔里，老校长至今都不敢迈入诡塔。
　　所以为什么不呢？
　　不会有任何人知道你做了什么，你本来就是风城的神。
　　同时，你也一直在标榜自己是恶人不是么？
　　闻夕树不断的想要劝自己，朝着利益最大化出发。杀死队友，既然癫骰都选了这个选项了，最后不去这么做，不是浪费么？
　　一切只是一个念头的事情。
　　他忽然觉得，这个问题似乎比游戏本身都难。他真的思考了很久很久，最终……
　　他忽然想到了自己宿舍里的三个活宝，想到了荀回，也想到闻人镜。
　　也想到了张海和凯特二人，在游戏里都抠抠搜搜的，二人玩游戏，都表现出了一种要我命可以，要我钱不行的态度。
　　最后，他还想到了约翰。
　　他仿佛看到了约翰在说：
　　“现在的你，是风城的救世主了。”
　　闻夕树最终轻叹一声，给自己找了个借口：
　　“他们的三塔属性想必也没有多少，我也不缺。而且，不符合现在版本的画风了。如果是黑暗残酷的老版本《末日》，我会杀了他们的。”
　　这么一想，闻夕树觉得轻松了许多。
　　杀人对于闻夕树来说，其实不是什么需要特别纠结的事情。当感受到对方的恶意时，他第一反应就是如何在诡塔里，弄死对方。
　　之前的几次探索，他都这么做了。但从闻弦歌等人开始，闻夕树似乎就开始给自己杀人定下一系列限制。
　　这些限制越来越多，让他觉得，自己好像变了。
　　他不喜欢这种变化，害怕会因此变得软弱。但最终，他还是在一点一点被改变。
　　或许源于欲塔里的那些可怜人，又或许，源于地堡里那些怀有善意的人。
　　……
　　……
　　【闻夕树：我已经通关了全部主线任务，我即将返回地堡了。祝你们好运。】
　　【叶凌风：三分钟，我需要这个游戏的全部攻略。叶某人会给你无法拒绝的财富。】
　　【童脸狼：结束了吗？不，一切不过才刚刚开始罢了。你还远没有发现真正的邪恶，但这何尝不是一种幸运。】
　　【张海：大佬……不是要生存满七天吗？我们玩的是同一个游戏吗？】
　　还真不是。
　　【闻夕树：你们加油，我这里所有主线任务做完了，所以先提前回去了。但你们不要冒进，即便是诡塔第三层，也是有难度的。】
　　【凯特：我很后悔，为什么一开始我们决定分开行动。大佬，你有没有什么建议？】
　　闻夕树记得一开始分开的原因，是因为其他人选了隐藏职业。
　　而自己和瞎子没有选隐藏职业。
　　但现在看来，记忆更改了。他没有问太多，这一切不重要，他完全相信三塔的能力。
　　恐怕不仅仅是游戏里的众人，连当初在休息区围观的众人，记忆也更改了。
　　不过这里头还是有一个bug。那就是张海和凯特，两个打工人都认出了闻夕树是谁。
　　但他们觉得很奇怪，为什么这种级别的大佬，会和自己分配到同一个层级。
　　不过闻夕树也不对此多做解释。
　　【闻夕树：没什么建议，游戏的生存难度不算高，享受游戏本身就行，总之，安全第一，不推进任务也没有关系。】
　　其实对于其他人来说，游戏还是很危险的，但闻夕树眼里，三层真的跟游乐场没区别了。
　　闻夕树这个时候，比较在意的是瞎子。
　　【闻夕树：瞎子，你还是很想死么？】
　　【瞎子：我不知道。】
　　【闻夕树：游戏里的怪物，不会攻击你，你可以在这个时候，好好思考一下你到底要什么。这个世界很糟糕，但也没有那么糟，如果连在诡塔里都能感受到善意，为什么要执拗于地堡中那一小撮人的恶意呢？】
　　闻夕树希望瞎子活下来。
　　或许这符合约翰的游戏设定，或许他一开始就不讨厌瞎子。
　　但瞎子没有被闻夕树的嘴遁攻略。
　　【瞎子：什么狗屁逻辑，诡塔里的怪物们，没有恶意，那么地堡里的人就值得原谅了吗？人们宣扬鬼的可怕，一切也只是为了……遮盖他们自己的丑恶。闻夕树，我知道你是最近大出风头的闻夕树，我也知道一群人以你为信仰，但这个世界我不信神，神如果真的存在，为什么不来拯救我？】
　　【瞎子：我会找到其他办法的，我会和塔姆还有德川一样，留在这个地方……】
　　在众人被修改后的记忆里，德川大河和塔姆，是做任务失败了，导致被丧尸咬了，同化成了丧尸。
　　闻夕树没有多说什么。他不久前已经说服了自己，不去主动杀人。
　　但如果人自己想死，他也不会一直拦着。
　　“那祝你顺利，风城确实挺宜居的。”
　　闻夕树没有回复瞎子，只是这么念叨了一句。他也不关心瞎子为何会有这样的厌世念头，到底是什么经历导致瞎子想死。
　　诡塔的旅程里，他会遇到许多奇奇怪怪的人，这些人可能会登场的瞬间浓墨重彩，但莫名其妙就死在了诡塔里。
　　地堡里也一样，也许有一天，小金，岳云，尼森，荀回都会死。
　　人生的所有关系，最终必然都是以离别收场。
　　闻夕树觉得自己和瞎子大概率不会再遇到，毕竟他没有让丧尸变成人类的代码。
　　张海还有凯特也是，闻夕树不认为会再遇到他们。
　　他也不甚在意。
　　与其他人不同的是，其他人会完成任务后不久，就会返回地堡。
　　闻夕树这一次，则需要主动选择离开才行。凤城不会排斥它的主人。
　　闻夕树的视线里，还有和当初天蝎座所创造的差不多的界面。
　　【登入游戏】
　　【退出游戏】
　　毫无疑问，这次的旅途，是一个天蝎座风格极为浓郁的旅途。
　　闻夕树已经开始期待，下次会遇到哪个星座，会是何种风格。
　　他果断选择了退出游戏。
　　和之前不同的是，这次闻夕树只收到了一个人的好感度。
　　【与天蝎座的好感度+5。】
　　【你引起了白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、射手座、摩羯座、水瓶座、双鱼座的注意。】
　　这一次，闻夕树没有解锁任何招募名额。因为这一次，没有戮·约翰这样的角色了。
　　莫名的，让闻夕树有些难过。
　　至于其他所有星座的集体注意，闻夕树不奇怪，因为……很可能现实世界，在这次诡塔之旅，发生了巨大的变动。
　　……
　　……
　　末日生存之旅终于结束。
　　闻夕树的眼里，不再是或繁华或破败的风城，当他睁开眼的时候，像是来到了凯瑟琳的房间一样，看到了许多的门。
　　黑色诡头阴恻恻的笑道：“滴哩哩哩，你可真是引发了不小的轰动啊。”
　　闻夕树说道：
　　“怎么个轰动？”
　　黑色诡头：
　　“不好说，说不好，不说好。”
　　闻夕树直接无视了接引人，开始查看自己的属性面板。
　　【代号：闻夕树。】
　　【戮塔等级：15。杀戮值上限：170。】
　　【诡塔等级：20。抗魔值：28点。】
　　【欲塔等级：21。幸运值：30点。】
　　【序列槽数量：2。已拥有序列：诡异序列37·精神弹幕。该序列不可交易。
　　杀戮序列199·极限一踢。该序列可以交易。】
　　【三塔物品栏：五格。】
　　往常都是欲塔诡塔对齐，这忽然欲塔等级更高了，让闻夕树有些意外：
　　“这什么情况？我一个爬诡塔的，现在欲塔等级居然会是最高的？”
　　接引人说道：
　　“这一切，源自于你在欲塔里接触到的人，接触到的人位格越高，你获取的经验值也就越多。虽然很不合理，但你这次在欲塔的危险评级为有去无回。”
　　“也就是说，如果不是你，换成任何人，很可能都会死在欲塔里。”
　　“不过你支付了足够高额的代价。”
　　闻夕树有点不懂：
　　“什么代价？”
　　黑色诡头笑道：
　　“你可以标榜你不属于任何一位神……但如果你成为了某个领地的主人，所有人都会当你已经做出了选择。”
　　这句话闻夕树听懂了。
　　他忽然明白了，天蝎座眼里，约翰只是个工具人，主宰是很强大的存在，是荀回这种强者也必须避让的恐怖生物。
　　但对于天蝎座来说，只是一个计划里的某个零件。
　　如今，天蝎座觉得，牺牲这个零件，替换成另一个东西会更有趣，于是他就这么做了。
　　表面上，自己成了风城的主人，在这次游戏里如同秦始皇吃花椒，赢麻了。可这一切的代价早已标注好。
　　“难怪一下子引来那么多星座的关注……他们莫非全部以为我……投靠了天蝎座？”
　　黑色诡头笑道：
　　“我真是期待你下次的旅途。”
　　闻夕树说道：
　　“我这次的完成度是？”
　　“当然是六级。你获得了一次自选设施的机会。”
　　闻夕树说道：
　　“地堡存在图书馆么？关于三塔世界的。”
　　黑色诡头摇头：
　　“你懂的，那是很不讨好的设施。地堡的人们并不爱阅读。”
　　闻夕树有了答案：
　　“那就在第二层，开放图书馆吧。有这样的建筑么？六级的图书馆，和普通图书馆有区别么？”
　　黑色诡头微微皱眉，没有想到闻夕树会选择这个：
　　“这么多可以选择的建筑，为何一定要选图书馆？六级的图书馆，藏书量惊人，并且会赋予阅读者‘专注’‘顿悟’‘强记’等特性。”
　　“其实是有的，最大可存在设施为3。在地堡十二层就有。”
　　原来已经有了。
　　但毫无疑问，在十二层，能有几个人前去？闻夕树说道：
　　“地堡即将成立诡塔攻坚队，我想这对于你来说，也是乐见其成的吧？”
　　黑色诡头点点头：
　　“当然，我的业绩越多越好。”
　　闻夕树笑道：
　　“那就没问题了。在我看来，了解三塔世界的知识，本身是很重要的，这对于攻略诡塔也是有帮助的，欲塔更是如此。人们或许不是不爱阅读，只是阅读这种事情，如果要前往十二层才能做到，多少有些奢侈了。”
　　“我确定了，就在第二层安置图书馆。”
　　黑色诡头说道：
　　“好吧，我当然希望如此，确实你们得加快探索诡塔的进度了，虽然下一次大吞噬的到来已经不可阻挡，不过或许下下一次，你们可以拖延更久。”
　　闻夕树微微睁大眼睛：
　　“大吞噬？”
　　“是的，大吞噬要来了。但具体时间尚不确定。”黑色诡头说道。
　　闻夕树连续追问：
　　“大吞噬存在的原因是什么？如何阻止它到来？它的到来，会对地堡造成什么影响？”
　　黑色诡头歪着脑袋：
　　“好吧，看在是你的份上，我破例告诉你好了。大吞噬的原因，你可以理解为那个世界透过三塔，对地堡发起的反击。”
　　“不难理解吧？毕竟你们在做的事情，就是通过三塔，对那个世界做出改变。”
　　“你们的每一次旅途，都可能改写那个世界的战争局势。那么大吞噬，则是改变你们的。”
　　闻夕树说道：
　　“难不成，那个世界的人，那些戮前缀诡前缀欲前缀的家伙们，会来反向探索我们？”
　　接引人摇头：
　　“不不不，他们当然不具备那种能力，那是只有地堡人才有的特权。”
　　“大吞噬其实与诡塔有关，只不过这一次，诡异不会在诡塔里，而是会降临在地堡许多层级。”
　　闻夕树顿时意识到了不对劲的地方：
　　“所以……诡塔的诡异，会出现在地堡里，需要人们去清理掉？”
　　黑色诡头没想到闻夕树一点就透：
　　“大吞噬源于某座塔探索次数严重不足造成的。由于欲塔不可能探索不足，而且戮塔探索不足的代价过于巨大……加上诡塔的探索过于诡异危险……”
　　“种种原因之下，导致了每次大吞噬，都是诡塔探索不足引起的。”
　　“而大吞噬的表现形式，便是如同你探索的诡塔一样。你可以理解为，诡塔探索次数不足，于是导致诡塔强行要求地堡人探索，只有消除一定的诡异后，大吞噬才会结束。”
　　黑色诡头笑着说道：
　　“对了，你觉得欲塔和诡塔的关系是什么？”
　　闻夕树没有呵斥接引人直接说，而是认真思考了一番这个问题。
　　好一会儿后，他开口道：
　　“欲塔的各种欲望交织，造就了诡塔的扭曲，以及各种规则。可以说，欲塔是诡塔的素材。”
　　黑色诡头鼓掌：
　　“不错的观点，但我要告诉你，大吞噬里，素材不止来自于欲塔，也可能会有地堡的。”
　　“换句话说，地堡里的可怜人，也许也会在大吞噬里，爆发出惊人的能量。”
　　“总之，大吞噬每次出现，地堡都会掉层皮。”
　　闻夕树想了想，发现这个局无解。
　　首先，探索戮塔的死亡率很高，几乎和诡塔一样高。
　　探索欲塔的死亡率最低。
　　那么逻辑是，探索欲塔，就成为为地堡带来物资的主要手段。因为安全，稳定产出。
　　那么欲塔的探索次数，就不可能不足。如果减少欲塔的探索次数……
　　很可能会导致主要物资来源降低。
　　那么戮塔能减少探索次数么？更不能。因为探索诡塔次数不足，导致了大吞噬以诡异的形式降临地堡。
　　如果探索戮塔次数不足，那么大吞噬就会以戮塔杀戮的形式降临地堡。
　　诡塔确实生存率低，但好歹不依赖武力，人类齐心协力，还是有可能度过。
　　可戮塔就不一样了，如果是戮塔探索不足引发的大吞噬，那是需要硬实力才能过得去。
　　数值不达标，过不去那就是过不去，戮塔可不给你那些弯弯绕的机会。
　　所以，闻夕树思考这个问题时，就有一种约翰面对风城未来的感觉。
　　最终发现，大吞噬以诡塔的形式降临，其实是最合理的，也是唯一解。
　　人类想要做到杜绝大吞噬，那就只能加大对诡塔探索的投入。
　　可你并不好说……这种投入所死去的人数，和大吞噬到来所死去的人数，哪个更多。
　　探索诡塔是要死人的，死亡率一直不低。
　　探索戮塔死的人本就够多了，但好歹地堡的生育率合格，还能抗住人口变化趋势。可如果再来个探索诡塔……那么导致人口总数变化，又会引起其他变化。
　　因为还有一个隐形的规则——地堡成年人的总数=三塔登录器的总数。
　　让地堡疯狂爆兵造人？但这种事情，你往往越是苛刻，越会起反作用。
　　闻夕树思来想去，发现此局无解。或许还有一个解法。
　　那就是出现一个探索诡塔的天才，以一己之力，降低诡塔死亡率。
　　“好啦好啦，闻夕树，真期待你在大吞噬里力挽狂澜。也别把大吞噬想的太可怕。毕竟，地堡里也有几个怪物一样的存在。”
　　闻夕树点点头，如果灾难一定要降临，无法阻挡，那么自己能做的，就是想办法应对。
　　他问道：
　　“能否透露一下，大吞噬大概还会有多久降临？”
　　接引人却已经岔开了话题：
　　“你的物资产出，如果次次都是六级……那么也许，你可以改变一些三塔探索的分布格局。”
　　闻夕树知道，对方既然岔开了话题，那便是不能告诉自己确切时间。
　　至于物资……按照地堡的规则，物资会换算成对应的功勋点。
　　闻夕树没有统计自己到底有多少功勋点，物资对于大多数人来说是探索三塔的主要动力。但对于闻夕树来说，物资成了可有可无的部分。
　　他在意的，始终是设施，技术，以及道具。
　　可现在，他意识到了物资的重要性。是的，如果自己次次都能带来“满足地堡一层级人生存七天的物资”，且“高频率探索”。
　　那等于自己一个人，就能扛起地堡好几层居住层的产量。
　　如此一来，或许就能有更多人口转变探索诡塔。
　　可闻夕树不觉得这是现实的。
　　“面对正确的事情和容易的事情，人们未必会选正确的事情，我的一位老师告诉我的。所以……大吞噬的解法，恐怕只能是等一个精于爬诡塔的人出现才行。”
　　接引人没有说话，只是看着闻夕树，露出了意味深长的笑容。
　　闻夕树则望向接引人：
　　“我这次探索三塔的奖励，就这么些了？”
　　“就这么些了，很遗憾，你没有获得道具，序列，符文。但你很清楚，你得到了现阶段来说，比这些更为重要的东西。”
　　风城。闻夕树知道接引人说的是风城。这的确是一份极为丰厚的奖励。
　　闻夕树点点头，确认清楚这一切后，他便准备返回地堡。这次的旅途比他预想中要久。
　　他也得去找阿尔伯特谈谈，了解更多关于大吞噬的细节。
　　……
　　……
　　地堡。
　　当闻夕树终于返回校长办公室的时候，一切还是和之前那么舒服。
　　贾巴尔恭敬的倒好了热茶，准备了热毛巾。
　　“辛苦了，文同学，这次的旅途居然用了三天，想必一定是一趟异常有趣的旅途。你是否又得到了成长呢？”
　　成长是肯定有的。
　　不过还不确定到底有多少，毕竟闻夕树是提前离场。四之恶会不会真的在最后关头给自己带来属性还不好说。
　　“一般般吧，和之前区别不大，又是一次平平无奇的六级完成度，我始终还是没什么进步。”闻夕树凡了一把。
　　贾巴尔非常绅士的笑道：
　　“闻同学，你果然是天才，那么这次，你有为地堡带来什么么？”
　　“一所图书馆，六级，算不得什么稀罕物。”
　　贾巴尔却忽然瞪大眼睛：
　　“真的么？在哪一层？哦……我可一直觉得，我们学校的图书馆藏书太少了。我非常喜欢阅读。”
　　闻夕树喜欢贾巴尔这个反应：
　　“在第二层。”
　　贾巴尔：
　　“太好了，第三层和第一层的房子都挺便宜的。我终于不需要为自己无法在第十一层买房子而烦恼了。”
　　“我可以想象一下，文同学，你的声望会再次提高。大家会因为能享受到十二层才有的设施而感激你。”
　　“但话又说回来，你的这一举动没准会让将来咱们学校的文化考试多出好几项内容，啊，地堡底层的百姓们，会不会反而因此迁怒你呢？”
　　闻夕树乐了：
　　“怪不得校长喜欢用你，贾巴尔老师，你真是太会说话了，每次返回地堡，你都让我觉得非常舒服。”
　　闻夕树喝过热茶，洗了个脸说道：
　　“不过贾巴尔老师，我想要找校长，很紧急的事情。”
　　贾巴尔有些意外：
　　“好的，校长恰好是在的。他正在安全局那边，你稍等。”
　　显然，校长在安全局那边，也是有重要的事情，但贾巴尔判断很精准，他认为闻同学口中很紧急的事情，一定很重要。
　　于是贾巴尔很快联系了校长。
　　……
　　……
　　地堡安全局的三局长死了。死了就得有人顶替。
　　而混到安全局政务局局长，在地堡里，基本就等于已经是到头了。
　　任命这个级别的官员，需要的便是地堡最高的统治者，元老会。
　　校长原本就是在与元老会打交道，但听到贾巴尔的电话后，立刻便和这些昔日一起巩固地堡的老兄弟们辞别。
　　这倒是让元老会那几位至高无上的地堡掌权者意外。
　　阿尔伯特相信贾巴尔的判断，他知道贾巴尔用词的准确性。
　　所以他猜测，闻夕树很可能带来了某个极为重要的情报。
　　于是他用极快的速度，赶到了学校办公室。他似乎是预感到了什么。
　　当然，在进入办公室的瞬间，阿尔伯特已经切换成了往日那喜欢放肆大笑的样子：
　　“啊呀呀呀，哈哈哈哈哈，听贾巴尔说你又带回了一座六级设施，而且又任性的安置在了第二层，真是太好了。”
　　阿尔伯特进办公室一屁股就坐在了他的办公椅上，非常的不在意自己的形象。
　　闻夕树想了想，应该怎么开口，但基于他自己也有颇多疑惑渴望得到解答，便直接说道：
　　“校长，大吞噬要来了。”
　　这一瞬间，阿尔伯特脸上的笑容，贾巴尔脸上的笑容，全部都僵住。

第一百二十三章 一个月的努力成果结算
　　大吞噬要来了。
　　这几个字的冲击力太大了，原本阿尔伯特还想着，这小子又一次达成六级，是不是这次得到了什么特别收获。
　　结果张口就是一句噩耗。
　　阿尔伯特面色凝重：
　　“我与诡塔接引人不是很熟，戮塔接引人倒是对我非常客气。但最近我登塔都没闹出什么动静。他也没有给我有效的信息。你的消息，来自诡塔接引人？”
　　黑色诡头居然都不搭理老校长的？
　　这么看来……
　　他对自己说“不好说”“不说好”“说不好”三连这件事，似乎也能理解了。
　　闻夕树说道：
　　“是的，诡塔接引人，明确告诉我，最近就会有大吞噬……我也算是从他这里，知道了一些大吞噬的讯息。所以我来跟您讲讲。”
　　阿尔伯特说道：
　　“关于大吞噬，你想要知道什么？”
　　闻夕树说道：
　　“大吞噬，是不是可以理解为，诡塔的任务，转移到了地堡里？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“是的，可以这么说。大吞噬会出现许多漩涡，这些漩涡会不断吞噬地堡里的人。”
　　“这些漩涡一般分布在最底层，层级越往上，漩涡越少。”
　　“而每一个漩涡，都可以根据抗魔值不同，看到一些线索。如果我们放任这些漩涡不管，漩涡就会不断变大，不停吸收周围的东西，包括人或者建筑，最糟糕的结果，就是某一层彻底被摧毁，不是被摧毁，确切来说，是直接消失。”
　　“比如第二层的功能层变为第一层的居住层。当然，这种事情，历史上只发生过一次。”
　　“现阶段，我们对大吞噬都是采取积极作战的方式。不会再任由这种事情发生。哪怕堆人命，我们也会让人把漩涡都消解掉。”
　　闻夕树没想到大吞噬这么暴力。
　　这就是奔着让地堡消失来的。这样看来，确实算是“那个世界”透过三塔对“地堡”的反击。
　　“那么漩涡的数量，会非常多吗？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“非常多。漩涡会有很多个，而且根据颜色划分了等级，我想颜色等级这一套你应该不陌生了吧？”
　　闻夕树显然猜到了：
　　“您是说……和装备道具那套机制一样的？”
　　阿尔伯特点头：
　　“是的，橙色漩涡最难化解，紫色容易一点，但也是九死一生，蓝色更容易一些，不过也得小心翼翼，到处充满了危险。”
　　“最简单的是白色漩涡。白色漩涡相对来说，死亡率低了不少，也是最容易靠着人命去堆的。”
　　闻夕树算是长见识了。
　　“全部漩涡都要消掉么？”
　　阿尔伯特摇头：
　　“那倒是不至于，真那样的话，我们地堡的人不够死的。”
　　“消灭全部漩涡其实很不现实，如果运气好，有某个精锐能够在高等级漩涡里，打出高完成度评级，就会让防御大吞噬的进度提升一大截。”
　　“总之，漩涡的数量会很多，但我们只需要消灭一部分漩涡，就可以让大吞噬提前停止。”
　　“正常来说，我们会安排大量人员冲击白色漩涡，我自己，还有元老会那几个老东西，以及我的老朋友，我们会想办法进入紫色或者蓝色漩涡。”
　　关于阿尔伯特，之所以能成为传奇，就是阿尔伯特曾经在大吞噬里，力挽狂澜，如同战神一样，一己之力，摧毁了多个漩涡。
　　现在看来，老校长确实是地堡第一人。在老校长之下，还有那位老朋友，以及元老会的几个元老。
　　他们想必都是爬塔的高手。
　　而且很可能都是领先荀回这种的，是地堡的隐藏传奇。
　　荀回之上便是老校长，但这二人之间差距极大，中间是断档了的，还有太多的层级可以塞进去。
　　闻夕树算是明白了，元老会的几位元老，应该就是这个层级的。
　　“闻朝花在大吞噬里出过力么？”闻夕树忽然问道。
　　“哈哈哈，这可是一个敏感的话题。我不做回答。我说过，关于闻朝花的一切，我不会讲，你自己去搜集，去感受。说回大吞噬吧。我们现在应该考虑如何应对大吞噬。”
　　阿尔伯特把话题转了回来，闻夕树有一种感觉……
　　也许老头子知道了闻朝花藏着某种用意，但他也猜不出来。并且闻朝花必定做出了非常恶劣的行为。
　　以至于老头子完全不想提及此人，但内心似乎还是对其抱有一定期待。
　　闻夕树也不多纠缠，说道：
　　“所以，我如果能消解橙色漩涡，是不是可以更快的将大吞噬解除？”
　　阿尔伯特和贾巴尔同时看向了闻夕树。贾巴尔笑道：
　　“英雄出少年，这份气魄，有校长您当年的风范了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，好得很好得很，如果你真做到了，那你就是地堡的英雄了。”
　　阿尔伯特非常满意闻夕树的回答。他对于自己曾经的三位弟子，真的抱有特别大的期待。
　　这个世界没有永生，三塔也无法逆转生死。他知道自己有一天会死。
　　他希望自己死后，是有人可以扛起地堡的。
　　阿尔伯特说道：
　　“你的抗魔值多少了？”
　　“28点。”闻夕树如实回答。
　　阿尔伯特略微有些诧异，但随即又释然了。这小子比闻朝花窜的还快。
　　但仔细想想，也合情合理。
　　这种爬完诡塔巴不得不休息，立刻开始爬的态度，加上次次六级完成度的水平……
　　“这才多久啊，你都完成了一半的任务了。我以为你的抗魔值到五十点，得是期中才能做到。但没想到，这才一个月。”
　　距离闻夕树第一次爬诡塔，已经过去了一个月。
　　一个月前的死刑犯，到了如今，已经是地堡的风云人物。
　　“如果接引人给了你消息，那么一般来说，十天内，大吞噬就会出现。”
　　“你的第一个月，过得很不错。摆脱了死刑犯的身份，并且在地堡有了一定话题度，不，是很高的话题度。尤其在底层，人口最多的两层里，大家都在讨论你。”
　　“第二个月，如果大吞噬里，你能够比我之前做的还好，那么你就是地堡当之无愧的英雄。”
　　阿尔伯特对闻夕树非常看好。贾巴尔听出来了，校长对闻同学有着别样的期待。
　　闻夕树说道：
　　“我能拿回我的名字了么？我最近带回了一栋图书馆。”
　　阿尔伯特其实已经听贾巴尔汇报了，不过还是很高兴：
　　“其实你已经有资格拿回你的名字，在你抗魔值超过25点后，你就已经是诡塔第一人。”
　　“自你和闻朝花之下，抗魔值最高的人，他的抗魔值就25点。”
　　这话多少暴露出了探索诡塔的人数。
　　也就是说，现在的自己，真正意义上是诡塔第一人了。
　　“这也……太少了。”
　　阿尔伯特叹道：
　　“诡塔出来的晚，死亡率又高。当初地堡安全局为了获取你身上的秘密，安排了大规模的诡塔‘卧底’，这些诡塔‘卧底’存活率不到百分之十一。”
　　“并且一直以来，都没有大规模探索诡塔的攻坚队成立过。”
　　“也是最近，在我的游说下，才真正成立了诡塔攻坚队。”
　　提到诡塔攻坚队，老校长明显有了兴致，他想起了另外一个事情：
　　“孩子，你可以拿回你的名字了，你的图书馆来的很及时。图书馆，医院，旅行社，这些设施都可以很好的帮助底层人了解三塔世界。”
　　“我认为时机已经成熟，那么你准备好了吗？”
　　闻夕树意识到，如果自己说准备好了，那么从今天开始，地堡新传奇闻夕树到底是谁这件事，就会公之于众了。
　　阿尔伯特看向闻夕树，等待着闻夕树的回答。
　　闻夕树说道：
　　“如果我抗魔值到了50点，您有打算让我做什么吗？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“当然，如果你抗魔值到到了五十点，我想学院的秘密，你就会完全知道了。到时候，你会承担起属于你的责任，对应的，我也会让地堡，赋予你该有的权能和荣誉。”
　　闻夕树猜到了，但是没有想到，老校长如此不加掩饰。这是打算……让我当诡塔学院的院长？
　　阿尔伯特目光何其毒辣，几乎看穿了闻夕树在想什么，他确实没有掩饰，直接当着贾巴尔面说道：
　　“我原本计划，你期中的时候，抗魔值超过25点，拿回名字，并且让所有底层人都知道，你真实的年龄。”
　　“我颁布探索诡塔双倍学分，就是为了让你在学分上断层领先。”
　　“然后到了期末，你的抗魔值如果能稳步上升，达到五十点，那么很可能你就能成为第一个解开学院宝藏秘密的人。”
　　“届时，你的身份也就不再是学生。而你的学分，也必将是断层领先其他学生的。不会有学生不服。”
　　老校长说到这里，叹了口气：
　　“这套计划最大的问题，就是我认为你可能没有这个能力，按照我的节奏走。”
　　“现在看来，这确实是问题，但是是我的问题，我低估了你。一学期四个月，你只用了一个月，就达成了期中的进度，中途甚至还去了一次戮塔。”
　　“所以，如果你要拿回名字，完全可以。”
　　闻夕树有点乐，老校长其实是按照绝世天才的标准来制定节奏，一直担心闻夕树没有那种天赋。
　　但天赋和挂相比，多少差了点意思。
　　闻夕树想了想，说道：
　　“最后一个问题，校长，如果我要拿回我的名字，我会面对多大的风险？”
　　阿尔伯特也思考了一会儿：
　　“你已经向我证明了你的价值，如果你愿意拿回你的名字，理论上你不会有任何风险。”
　　“你应该清楚，我们最近在做的事情。”
　　诡塔学院即将公布。
　　诡塔攻坚队已经成立。
　　地堡安全局三局局长被杀……
　　这些事情，都给不少人提了醒，挡大势者死。而闻夕树一旦拿回名字，必然会受到阿尔伯特关照，诡塔攻坚队关照。
　　乃至杀死安全局局长的荀回关照。
　　这么多重关系下，还敢招惹闻夕树的人，几乎等于是对着阿尔伯特宣战了。
　　阿尔伯特对闻夕树的态度，其实也在不断改变，从最开始的，你拿不回你的名字，那就是你废物，变成了如今的，谁敢阻碍你，那谁就得死。
　　闻夕树还挺感激的，虽然这一切是自己在诡塔里搏命换来的。
　　但阿尔伯特起码保证了一个公平——敢拼命就能赢得尊严和荣誉的公平。
　　在自己的前世，拼命往往换不回什么，更像是临死前的垂死挣扎。
　　闻夕树内心也有了答案：
　　“那我，从今天起，不想再以文寻自居了。我还是觉得，闻夕树这个名字挺好听的。”
　　阿尔伯特说道：
　　“没问题，闻夕树同学。这件事，在一小时后，全校都会知道，你可以提前思考，用怎么样的心态，去面对你是闻夕树这件事了。”
　　这话多少有些怪，我本就是闻夕树，还需要用什么心态去面对呢？
　　但闻夕树也清楚，老校长这么说，是有道理的。
　　因为闻夕树现在的热度太高，他可能会一夜之间，成为全校的名人。
　　闻夕树说道：
　　“平常心就行，反正不能耽误我爬塔。”
　　贾巴尔夸道：
　　“好心态，闻同学，校长，那我就先告辞了，我先去负责修改档案，在这里恭喜闻同学你拿回自己的名字。”
　　阿尔伯特摆了摆手：
　　“接下来，你最好再给那个叫刘劲森的小孩打个电话，在来见你之前，我和元老会那几个家伙达成了协议。”
　　“现在起，他们不会再将闻家的罪恶算在你头上，同时你也将成为诡塔攻坚队的安全顾问，另外，刘劲森将成为你的个人助理。”
　　这消息还真是一条比一条劲爆。没想到刘sir和自己的缘分还挺深的。
　　阿尔伯特说道：
　　“大吞噬这件事，我和元老会会再去准备，或许这次大吞噬，也会把我那位老朋友给逼出来。”
　　“对了，你最近可有什么收获？”
　　闻夕树想了想：
　　“我好像能力提升挺慢的，这次探索，实际上没有给我带来太多好处，序列，道具，一个都没有。”
　　阿尔伯特倒是觉得正常，你运气虽然好，但也不能次次都是序列，符文，神级道具吧。
　　很多时候，只拿物资或者设施，也是正常的。
　　阿尔伯特便要宽慰闻夕树，告诉闻夕树要放平心态，爬塔这件事，很漫长的，急躁不得。
　　但闻夕树忽然说道：
　　“对了，老校长，您知道风城在哪里么？”
　　阿尔伯特说道：
　　“有点印象，一个和其他地区末日氛围完全不同的地方，这个区域一直很神秘，里面似乎没有主宰级强者，但里头有着特有的规则。”
　　“在戮塔一般不推荐探索这种带有规则的区域。”
　　闻夕树说道：
　　“我在诡塔里得到了这座风城的统治权，算是成为了风城的城主。”
　　“哦，不错不……等一下，你说什么？”阿尔伯特惊讶的看向闻夕树。
　　闻夕树说道：
　　“我感觉在戮塔应该也是有效的，并且……在现实世界也是有效的，毕竟诡塔影响的就是现实世界。”
　　“简单来说，风城归我管了，您说的没错，风城其实没有主宰，是一个纯粹的规则之地。但现在有了。”
　　老神仙一样的阿尔伯特，这一次嘴巴也大得仿佛要吞灯泡一样：
　　“你小子，可不要欺骗我这老头，我可不喜欢跟人开这种玩笑。”
　　“没骗你，不信你下次可以去风城试试，我给了你白名单，你去那里，你会发现那里的怪物不会攻击你。”
　　闻夕树开始给阿尔伯特讲述自己在诡塔的遭遇。讲的很详细，从最开始的关卡设计，讲到了制作人约翰与凯瑟琳。
　　听完这一切后，阿尔伯特唏嘘不已：
　　“万世之功……万世之功啊。这不就等于是……有了一个营地了吗？不……这是新世界的摇篮啊。”
　　一辈子都想杀出地堡，通过三塔返回真正世界的阿尔伯特，此时激动不已。
　　他不是没有思考过，如果有一天，人类走出地堡了怎么办？
　　那个满是规则怪谈，到处都是末日进化种生物的世界，人类可以生存吗？
　　这些想法，全部都困扰着阿尔伯特。
　　自己能够生存，这毫无疑问，但如果真如老金说的那样——
　　“你能生存，你考虑过别人吗？”“一百层后就是真实的世界，你打通了三塔这道屏障，你以为是什么好事吗？”“地堡里的人过得是不幸福，但他们的不幸福，是你拿末日降临前在对比，你要知道……阿尔伯特，在外面，才是真正的末日啊。”
　　这些来自好友的话，阿尔伯特不是没有听进去。
　　“看来，你哥哥说的对，诡塔才是最为重要的。这种我以为要出去之后我才能办到的事情，你在地堡里就给办到了。我希望你不是骗我。”
　　阿尔伯特显然还是觉得很震惊。
　　毕竟闻夕树做的事情，太过于离谱了。其实闻夕树自己都没有想到，老校长这种神仙一样的人物，会有这么大的反应。
　　“我会亲自去戮塔里验证，对，我得立刻就去一次。”
　　对于阿尔伯特来说，进入戮塔杀几个怪物，然后回到地堡，不是什么难事。
　　“希望我这次去的地方，不会离我太远。”
　　闻夕树惊了：
　　“您现在要去？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“对，不过你放心，在这之前，我会让你拿回你的名字，并且，我也会警告所有人。”
　　“从现在开始，你的安全将直接和我挂钩。”
　　风城之主的牌面啊！
　　闻夕树内心狂喜，拿回自己的名字，他其实还是有点虚的。
　　毕竟在系区里，学生是可以用三塔能力的，他还真担心走在路上被人暗算。
　　有了老校长这句话做担保，闻夕树就放心多了。
　　……
　　……
　　下午三点。
　　三塔学院召集了全校师生，在学校的大礼堂里宣布了三件大事情。
　　第一件大事，也许在半年内，学校会发生翻天覆地的变化。
　　因为学校会多出一座新的学院——诡塔学院。
　　闻夕树不意外，为什么老校长会知道比自己还多的信息。毕竟上一个他栽培的“准院长”，是那个叫闻朝花的男人。
　　这第一件大事，就引起了巨大的轰动，很多学生也因此明白了，为什么会有探索诡塔双倍学分这一举动。
　　学生们还挺好奇，诡塔学院会如何出现，会以何种形式出现，会出现在学校的哪个地方。
　　同时也很好奇，诡塔学院的院长，会是谁？
　　目前学校有诡塔学院的师资力量么？
　　传闻诡异序列的力量，能化腐朽为神奇，是欲望序列和杀戮序列的结合体。
　　不知道诡塔学院的学生画风，是怎么样的？目前爬诡塔的，几乎都是社会最底层，以及犯人或者精神病。
　　诡塔学院的出现，会否大幅度改善诡塔登塔人的地位？
　　学生们议论纷纷，但很快又安静下来。因为演讲的贾巴尔，稍作停顿后，讲述了第二件大事——
　　大吞噬要来了。
　　诡塔学院的预告，只让学生们“哇”了一声，但大吞噬，则是让集体师生都是露出了恐惧的神色。
　　这无疑引起了许多学生和老师的恐慌。很多人都知道大吞噬有多可怕。
　　多少家庭会因为大吞噬而破碎，多少孩子会因为大吞噬而成为孤儿。
　　最可怕的，还是那些内心藏着巨大的怨念的人，很可能自己就会成为大吞噬的漩涡之一。
　　配合大吞噬要来了，众人才真正意义上，知道了成立诡塔攻坚队的必要性。
　　如果没有诡塔攻坚队，那么大吞噬就永远都会出现。
　　毫无疑问，如今的“风口”就是成为诡塔学院的学生。
　　配合大吞噬的到来，全民都将进入戒备状态，同时学校老师也都鼓励学校学生们，前往第二层，闻夕树带来的图书馆里，尽可能学习各种三塔世界的知识。
　　也因此，全校师生在这里得知，闻夕树又带回了一座六级设施。
　　演讲到了这里的时候，底下的师生们明显都在窃窃私语，震惊于闻夕树爬诡塔的速度。
　　这速度太过于恐怖了。
　　“这个人是怪物吗？”
　　“不会真如传闻一样，和校长是同辈的吧。”
　　“这人会是诡塔学院的院长么？”
　　“你别说，你还真别说。”
　　“但是据说……底层的宣传，说闻夕树非常年轻，是个十八岁的天才。”
　　“也不是没可能，但可能性很低，因为在地堡不存在任何例外，所有天才，都必然会是我们三塔学院的学生。”
　　“十八岁？我觉得不现实，我认为只有自毁倾向的人，才会那么高频率爬塔。”
　　“你认为的是你认为，你以为的自毁，保不齐在别人眼里，只是娱乐。”
　　关于闻夕树的讨论，明显变多了，也让学院的大礼堂里，显得闹哄哄的。
　　但这个时候，演讲的贾巴尔并没有制止，而是任由大家讨论，话题从大吞噬跑到闻夕树这里，正好符合贾巴尔的意愿。
　　过了好一会儿，贾巴尔才清了清嗓子：
　　“看来大家对于闻夕树到底是谁，都挺有兴趣的。正好，学院也将宣布第三件事，也就是关于闻夕树同学的真实身份的事情。”
　　整个喧闹的大礼堂，瞬间寂静。
　　所有人都好奇闻夕树到底是谁，此时此刻，岳云尼森小金也都屏住呼吸。
　　“文寻……不在。”
　　岳云意识到了这一点，他的心忽然开始狂跳，他显然猜到了某个结果。
　　而这个时候，公布这个结果的，并非是贾巴尔。
　　此时贾巴尔恭敬的站在了一旁，迎接着即将走上讲台的那个男人。
　　地堡传奇，阿尔伯特·纳波利塔诺。
　　老校长上来时，所有人都意识到了，闻夕树和老校长是认识的。
　　这是老传奇与新传奇的交接么？
　　阿尔伯特特别没有正形的笑道：
　　“啊哈哈哈哈哈，各位别紧张，我的小友闻夕树，其实也就是个乐忠于爬塔的普通学生，不少人其实见过他。”
　　学生？
　　这下终于证实了一个传闻，闻夕树是很年轻的。
　　其实有一些大家族的人已经猜到了。宫本义树忽然想起了不久前……
　　文寻那精湛的表演。
　　他有一种被戏耍的感觉。
　　岳云握紧拳头，激动不已。哪怕尼森再怎么迟钝，此时也该有反应了。
　　“bro……闻夕树是……是咱们的……”
　　这个时候，阿尔伯特说道：
　　“在戮塔学院的新生里，有个叫文寻的，他便是闻夕树，基于很多原因，他需要遮掩身份。但最近，我和他达成了统一意见，我们一致认为，他不需要遮遮掩掩。”
　　猜测变成石锤这一瞬间，还是让无数人大感意外。
　　这里头有那位在地堡第二层丢脸丢大发的王公子王夏。他怎么都没有想到，当初他们一起去翻船小屋……竟然是和那位传奇新人闻夕树一起的。
　　“艹，怪不得我感觉我被翻船小屋针对了，他就是翻船小屋的主人啊。”
　　江雪也大为意外。
　　原来……那个男生居然是闻夕树么？
　　他居然是闻夕树？
　　已经猜到了一切的岳云忽然松了口气。
　　“或许，我能和他一个宿舍，本就证明了我也不差？”
　　现在想想，文寻……不，闻夕树说过的那些话，几乎全是认可他与尼森还有小金的。
　　这一下，岳云感觉自己的内耗都被治好了。整个人都自信了起来。
　　全校师生的窃窃私语，再次让大礼堂变得热闹。宫本义树还在想：
　　要是当时我把他揍一顿……我现在就是最出名的。
　　此时宫本义树满脑子都是计划着如何踩闻夕树上位。
　　但这个时候，阿尔伯特却说道：
　　“他在诡塔屡次取得成功，且都是史无前例的成功，这样的天才，当然不需要遮遮掩掩。”
　　“各位也知道，我们三塔学院不缺优秀的人，甚至不缺天才。”
　　“但有些特殊的原因，导致闻夕树前面需要改名换姓。这里，我也得个所有师生打个招呼，闻夕树同学，依旧会是戮塔学院的新生，至少暂时还是。但他的学分，其实已经足够毕业了。在戮塔学院的这一个月，他已经取得了难以想象的成就。”
　　“很遗憾，没有任何新生，能够有他一半的学分。”
　　“并且，他还会继续拉大与你们的差距，我希望你们可以追赶他。用勇于爬塔，且爬出一个好成绩的方式来证明，这个时代不止有他。”
　　“但这也是唯一的方式。我必须提醒各位一句，闻夕树在第一次爬诡塔后，为缓解那场大疫所做出的贡献。可以说是他一人之力，力挽狂澜，让很多人有了活下来的机会。”
　　江雪，岳云深以为然。
　　二人都很珍惜自己能读三塔学院的机会，可以说，这个机会就是闻夕树给的。
　　阿尔伯特说道：
　　“对于这样的人，如果还有人胆敢散播对他不利的言论，以及在地堡里，威胁他的安全……”
　　阿尔伯特忽然笑了：
　　“哈哈哈哈哈哈，那老头子我会很乐意教育教育这个人，该怎么做人。”
　　宫本义树目光呆滞了。
　　他再傻，也听出来了这是老校长在给闻夕树站台。
　　可为什么呢？
　　对于闻家做过的事情，宫本义树有所耳闻，那可以说是人神共愤的事情。
　　六大家族里，甚至连闻人家都同意了讨伐闻家。也因此，才有闻家被灭的事情。
　　那个时候，所有人都认为，老校长的态度，是支持闻家被灭的。
　　但现在，才过去一个多月，老校长态度发生了翻天覆地的变化。
　　这到底是为什么？
　　……
　　……
　　学院里，学生们震惊今日的所有消息。
　　另一边，闻夕树则在和刘劲森聊天。
　　在校长办公室里，闻夕树用老校长那部电话和刘劲森通了话。
　　“刘sir，你知道你最近的任命么，上次你说你升官了。”
　　电话那头，刘劲森明显有些尴尬，一时间不知道怎么接话。
　　闻夕树看到了刘劲森这硬汉脸上的尴尬后，很是满意。
　　是的，刘劲森升官了，成为了闻夕树的助理。
　　一个月前，刘劲森还是一脸冷酷的说道：“你的一切事情，由我负责。”
　　现在，闻夕树的一切事情，还是由刘劲森负责，好像一切都没变。
　　但一切都发生了变化。
　　刘劲森思来想去，说道：
　　“我很荣幸遇到你。你的成功我不眼红，或许对于外人来说，你一个月内的地位改变，过于离谱。但我知道，你是真正在搏命。”
　　“我作为安全局的人，我欣赏这样的人。”
　　“恭喜你，闻夕树。”
　　闻夕树笑了笑：
　　“刘sir，我想问一个很敏感的问题。”
　　刘劲森说道：
　　“是关于闻朝花？”
　　闻夕树说道：
　　“看来真的很敏感啊，你居然直接就猜中了。”
　　刘劲森说道：
　　“现在我是你的下级……理论上你问我我就会说。但关于你哥哥的事情，我只是知道，但不敢保证一切就一定是真相。闻夕树，我说出来的事情，和别人说出来的事情，几乎没有区别。”
　　“一旦你知道了，你可能会认为闻朝花这个人非常恶劣。但或许，这是不正确的。即便如此，你还是想要从我这里，得到答案么？”
　　刘劲森所说的，其实也是老校长不愿意告诉闻夕树关于闻朝花种种的原因。
　　因为闻朝花唯独没有对不起一个人——闻夕树。
　　所以老校长很希望，闻夕树能有自己的方式去找到闻朝花做事的逻辑。而非通过其他人的口述。
　　其他人的口述里，闻朝花是绝对的恶徒。
　　闻夕树说道：
　　“说吧，我确实很想知道。我也有自己的判断。但我觉得，我至少得知道，众人眼里，他做过什么。”
　　刘劲森沉默了几秒：
　　“好吧，关于闻朝花犯下的事情，有两件。一件是最高级机密，只有局长级别的人知道。”
　　“很遗憾，我不能告诉你。”
　　“但另外一件，我是知道的，六大家族的人也都知道。性质极其恶劣，可以说……你几乎无法想象这么做的好处。诶，要不还是不说了吧？”
　　闻夕树笑了笑：
　　“和我无关，刘sir，你别有负担，直接说吧。你不会认为我会因为你对闻朝花的恶劣描述，而迁怒你吧？”
　　刘劲森其实还真有这个担心，但既然闻夕树主动点出来了，他也就豁出去了：
　　“那我就说了。”
　　刘劲森明显是心一横的语气：
　　“闻朝花，联同闻家人，包括你的叔叔伯伯们，做了一件引发众怒的事情。”
　　“屠榜。”
　　闻夕树一直在猜，什么事情能引发众怒，他也朝着极为恶劣的方向去想了，但屠榜二字还是让他有些诧异。
　　“你说的是……天梯榜？”
　　刘劲森长叹一声：
　　“是的。唉。当时的闻朝花，是荀回和闻人镜的好朋友，是老校长的得意门生。他通过同袍护腕，联系了不少戮塔天梯榜的人……”
　　“可以说，天梯榜前百，有半数被联合在了一起，然后……”
　　刘劲森明显也有些情绪波动：
　　“然后他们一起进入了戮塔，在戮塔里，闻家人，闻朝花，发动了偷袭……”
　　“联同戮塔里的怪物，一起对天梯榜的那群人，发动了袭击。”
　　“那一战，几乎是让天梯榜半数的高手，全部死绝。原本以闻家的实力，哪怕闻朝花自己的实力，都是做不到的。”
　　“但根据侥幸活着逃回来的几个高手所描述的，是闻朝花操控了戮塔的怪物。戮塔那些不可能听人差遣和驱使的怪物，竟然可以被闻朝花调动。”
　　“那些怪物里，有精英种，稀有种，甚至……还有首领级，乃至更可怕的存在。”
　　“在这些怪物的帮助下，天梯榜强者溃不成军，死伤无数。”
　　“只有极少数有着保命序列的几个高手，侥幸逃脱，回到了地堡。”
　　“这一战之后，地堡的物资供应都出了问题，戮塔探索次数严重不足，险些……险些引发了戮塔层面的大吞噬。”
　　“地堡高层，靠着无数安全局将士牺牲性命的代价，才重新稳住了趋势。”
　　太恶劣了。
　　闻夕树想过，闻家能在这个呼吁人权的世界里，被满门抄斩……一定是顶恶劣的罪恶。
　　但他也有可能是顶级的冤屈。
　　可现在，他知道了事情经过后，他都感觉，闻朝花做的这一切，太恶劣了。
　　这个人太复杂了。
　　同时探索三座塔，拜入了地堡第一人门下，成为了老校长的爱徒。
　　且又和另外两个天之骄子，成为了兄弟。
　　以一己之力，将闻家从寂寂无名抬到了地堡豪门的位置。
　　且对三塔有着资深的理解。可以说，在某个阶段闻朝花像是地堡的未来一样。
　　闻朝花对三塔的见解，也改变了老校长对三塔的看法。
　　这样的一个人，他干嘛要做这种事情？
　　天梯榜半数高手死去，险些引发大吞噬……除此之外，还有一条刘劲森也不知道的被列为最高级机密的罪恶……
　　闻夕树笑道：
　　“难怪你不知道该怎么开口，换我，我也不知道该怎么开口，这实在是太难了。”
　　“刘sir，谢谢你告诉我这些。我相信你所说的。”
　　刘劲森说道：
　　“你……你会憎恶闻朝花么？他犯下的罪，被定为‘人类灭绝罪’。”
　　闻夕树心说，这个罪名还真没有夸张。如果真相确实如此的话。
　　“他做过的事情，客观描述，在地堡人眼里，是人神共愤的，人类灭绝罪啊……哈哈哈，我的兄长居然是这样的。”
　　刘劲森有些意外闻夕树的反应。
　　闻夕树其实也不知道该怎么面对这件事，但他想了想：
　　“我不会为他辩解，但我不会放弃调查这件事，刘sir，谢谢你。”
　　“对了，我告诉你一件事情。”
　　刘劲森没想到，闻夕树居然这么轻描淡写的就消化了这件事。
　　其实他也希望，闻朝花是有原因的，有苦衷的。这样起码有个理由。
　　他真怕这是什么闻家人诅咒之类的狗血设定，否则他怎么都无法想象，为什么闻朝花会做出那种事情。
　　当然，他更不希望，闻夕树会有这种变化。
　　“说吧，什么事情。”
　　“刘sir，我之前的身份是三塔学院新生文寻，这件事你应该知道的，现在，我不再是文寻了，我是闻夕树，我已经拿回了我的身份。”
　　刘劲森说道：
　　“恭喜恭喜，不过你这可给我增加工作量了。”
　　闻夕树说起了另外一个事情：
　　“再就是，接下来夕树神教可能会有很大的用处，大吞噬要来了，刘sir，我想夕树神教，或许能帮助我们。”

第一百二十四章 挑战三高，最疯狂的爬塔
　　大吞噬将至，这条消息压不住的，势必会造成极大的恐慌。
　　刘劲森自己听完都觉得恐慌。
　　但很快，闻夕树就讲述了夕树神教。
　　“闻弦歌那帮人，本身就是崛起于底层，他们最强大的地方，在于始终能从糟糕的生活里，找到希望，并且传播希望。”
　　“大吞噬除了来自诡塔的‘漩涡’，还有可能出现一些地堡人的‘漩涡’。”
　　“我们都知道，地堡里……不缺苦难者，地堡里的人，有不少人比欲塔里的人更具备扭曲资质。”
　　“所以，这次恐怕得尽可能配合夕树神教传道布教了，他们可以让人内心升起信念。”
　　刘劲森听完后，是认同的。不过他也忍不住会想，此前不管是安全局还是政务局，都很害怕各种宗教出现。
　　对于夕树神教，也是一种警惕状态。
　　饶是如此，夕树神教还是遍地开花。因为在底层，需要希望……乃至看不见希望的人太多了。
　　可以想象，如果没有夕树神教，大吞噬一到，那漩涡数量恐怕是惊人的。
　　尽管高层不久前，一直试图将阶级矛盾，扭转为性别矛盾，让地堡有许多奇奇怪怪的性别，让地堡人相互仇视……
　　但不顶用的。这没有改变人们苦难的本质。
　　这种情况下，如果助力夕树神教……这教会的人数，怕是会成为地堡有史以来，最大的宗教。
　　“我有点担心，夕树神教如果太大了……会不会出问题？”刘劲森问道。
　　“我会与你一同监督的。”闻夕树回复。
　　刘劲森说道：
　　“大吞噬应该还有几天才到，你的身份很快全地堡都会知道，你打算做什么吗？”
　　刘劲森其实也很想知道，有着这种恐怖的声望，闻夕树会不会用来“揽权”。
　　闻夕树却说道：
　　“做什么？当然是爬塔。我认为和你挂断电话后，我就该爬塔了。”
　　“你……你不打算现身底层，去搞一场振奋人心的演讲？”
　　“我只会说那种面包价格超过五十万马克的演讲，相信我，地堡高层不会想听到我演讲的。”
　　闻夕树又说出了奇怪的话语，刘劲森倒是不奇怪。
　　闻夕树继续说道：
　　“现在需要做的事情，是稳定军心，以及……大规模备战。我能做的事情，就是趁着大吞噬到来前……尽可能再从诡塔里带回一座设施。”
　　刘劲森明白了，他肃然起敬：
　　“你真是地堡的英雄。”
　　大吞噬无疑会让所有人害怕，但这个时候，阿尔伯特尚在，元老会也在，安全局也成立了诡塔攻坚队，赌石会也积极配和，夕树神教也在不断安抚……
　　而这个时候，闻夕树如果还能从三塔里，不断带回六级设施，人们一定会有备战大吞噬的勇气和底气的。
　　大吞噬的本质，就是消除漩涡，或许人们内心会有一种信仰——只要闻夕树在，大吞噬也不那么可怕。
　　刘劲森觉得这不夸张，因为闻夕树如果还能带回设施，那确实会震撼人心。
　　“那么，祝你好运，地堡的英雄。”
　　“刘sir，你还是叫我闻夕树就好。”
　　闻夕树笑着挂断了电话。
　　此时此刻，三塔学院大礼堂内，他的名字正在被疯狂讨论。而地堡第一层到第三层，也开始出现了闻夕树真实身份的宣传。
　　一切都在发酵中。
　　刘劲森挂断电话后，立刻就给闻弦歌打了电话。同时也给身为攻坚队成员的阿妙打了电话。
　　同在这个时间，宫本家，荀家，闻人家，马修家，威廉姆斯家，罗家，六大家族的人，也都开始积极应对。
　　六大家族高高在上，他们骨子里瞧不上底层人，但他们明白一点，这一切尊严，都是搏命搏来的。
　　如果不能在该拼命的时候拼命，随时可能会有更为勇猛的，新的家族取代他们。
　　也因此，在得到大吞噬将至的情报后，六大家族很快开始想办法应对。
　　安全局第二局和第六局，本就是负责爬塔的，这次自然也成为了攻坚“漩涡”的主力。
　　而不久前，阿尔伯特和元老会交谈后，很可能安全局的第三局，也将从地堡维序职能，转变为三塔攻坚职能。
　　……
　　……
　　地堡第八层，四级设施·阿特莱斯咖啡馆。
　　阿特莱斯正搂着当初打算介绍给荀回的双胞胎，此时此刻，他收到了一份手机里的文件。
　　“狗日的荀回，亏我还说，请你日第八层的妹子，让你安排我跟闻夕树搭个话，合着那小子就是闻夕树？”
　　看着学院里关系传来的图片，阿特莱斯气笑了。
　　但很快，他又露出了欣赏的神色：
　　“妈的，这小子的风头，这下比老大还旺了，地堡这种地方，总是会时不时飙一个猛人出来。”
　　“这下诡塔的存在感，要比戮塔还强了。”
　　赌石会的“军师”阿特莱斯，怎么也没有想到，跟在荀回旁边，和荀回爬戮塔的小子，是闻夕树。
　　“牛逼人干牛逼事啊，我当时还以为这小子惹了荀回呢。”
　　谁家新人爬塔，跟天梯第一名去啊，那种地方，怕不是随便一个怪物都能秒杀新人。
　　但现在，阿特莱斯觉得一切合理起来。
　　“我得和老大说说去。”
　　意识到时代风口的阿特莱斯，认为赌石会还有必要进一步加大力度，去配合攻坚队。
　　……
　　……
　　闻夕树此时已经在校长办公室。
　　他准备开始爬塔了。
　　大吞噬看样子，还有几天才来，时间上他应该还可以再爬一次塔。
　　“有一种全世界都在讨论我，但我却在虚拟世界里快乐的感觉。”
　　闻夕树还挺享受这种感觉。
　　他不觉得自己需要去演讲，或者想办法将自己的声望“变现”。
　　三塔的存在，让社会制度很黑暗的地堡，存在着一个最大的公平——拼命就能换来荣誉。
　　所以他很清楚，爬塔层数才是你真正的社会地位。其他都是虚的。
　　“根据老校长说的，接引人一般会提前一周左右做出警告，而我最多也只能在三塔里待一周。”
　　“理论上，我回来的时候，大吞噬还没有回来，即便大吞噬出现了，这种规模的灾难，也不是一天两天能解决的。”
　　“而这个时候，如果我能带回足够有分量的奖励……或许即便大吞噬提早降临了，我也能够振奋人心。”
　　想到这里，闻夕树在办公室里找来了纸笔，写下了自己爬塔的原因，算是做了简单的报备后……
　　他拿出了登录器。诡塔登录器数字5，戮塔登录器数字1。
　　他总共登塔六次，目前，是他第七次登塔。
　　“我和七这个数字还挺有缘……这次不知道会是怎样的旅途。”
　　闻夕树确认了一遍自己的道具，凤凰手套·解，天蝎作弊小刀，伪·命运罗盘，三大件不能忘带，杀人足球这种进攻型道具不能忘带。
　　最后一个格子，他思来想去，选择了大冒险酒杯。
　　五个道具确认完毕后，闻夕树启动了登录器。
　　第六次诡塔之旅，开启。
　　……
　　……
　　在闻夕树开始爬塔的时候，他不知道小金岳云等人，还想着回到宿舍和他好好交流一番。
　　毫无疑问，他这种回来几小时就立刻又爬塔的行为，会深深刺激他们。
　　但闻夕树也顾不上这些了。
　　【欢迎进入三塔游戏，即将进入休息区。】
　　【基于你在正常秩序下的挑战里，获得了第六层的六级完成度，当前最大可前往层级：18。波动数值为11到18。但你也可以前往三塔接引人处，选择三塔降层（详细规则，请咨询三塔接引人。）】
　　【检测到特殊道具“癫倒之骰”。是否投掷？】
　　闻夕树当然不会放弃投掷癫骰。
　　但这一次癫骰的选项并不多。这是一个他曾经投掷出的点数。
　　一。一。一。
　　红黑白三枚骰子，全是最小的数值。
　　【1：三高。（登塔层级x3，当三枚骰子的点数相同时可触发。）】
　　【2：三相之力。（可同时使用三种塔系的能力和规则，当三枚骰子的点数相同时可触发。）】
　　【3：极简主义。（你将被视作失去了所有经验值和能力，如同一级的新人一样简单纯粹，但结算奖励时，你也会如同新人一样，额外加成。注：仅限于抗魔值和幸运值还有杀戮值上限以及各种三塔属性强制还原到新人状态。但道具和序列可以正常使用。）】
　　【重逢：当你第二次扔出了此前某次的投掷结果时，你将额外增加两个选项。】
　　闻夕树没想到，极简主义，就是让你重新拥有一次当新人的机会。
　　当新人的好处很多，毕竟，第一次当新人，碰上三高，直接给了四格道具栏。
　　如果选极简主义，毫无疑问，这次奖励会非常丰厚。但更毫无疑问的是……
　　自己的探索难度会提升。
　　留给闻夕树的选择时间并不多。
　　“重逢……也对，之前我都没有扔出过相同的点数，这个选项，能够提供比好事成双还要夸张的选项奖励。”
　　“但重逢的描述，是第二次扔出了此前骰子的投掷结果，如果我第三次扔出三个一……还有重逢效果么？”
　　“看来只能以后去验证了。”
　　有了重逢，闻夕树可以把三个选项全部选完。
　　极简主义的诱惑很大，这就相当于已经错过的限时新人状态，还能再体验一次。
　　但有道具和三相的情况下……闻夕树多多少少觉得，不会比自己第一次体验二十一层时难。
　　现在最大的问题，是要不要选三高。
　　他可以放弃这个额外的选择，不去选。
　　三高意味着闻夕树的层级波动，从11层到18层。变成了33层到54层。
　　33到54……
　　“如果真选了，配合‘新人’这个特性，奖励恐怕会拉爆。保不齐，这次直接抗魔值能拉到50点。”
　　一想到自己的节奏再次超过阿尔伯特预期……这等关键时刻，他那种发癫的劲又上来了，就好像翼装飞行，站在山谷前即将跳下去的那一刻。
　　那种一步决定生死的刺激，让闻夕树最终做出了决断。
　　“如果我死了……一定会对地堡的士气产生很大的打击吧？可话又说回来，如果我都死了……地堡还关我什么事情？”
　　这么一想，他整个人都来劲了。三高，三相，极简全部勾选！
　　这一刻，闻夕树的等级变为了一级。
　　而下一秒，他出现在了诡塔休息区里。
　　……
　　……
　　诡塔休息区，天元位置。
　　几乎所有人都感觉到，自己所在的位置，瞬间边缘化了好几层级。
　　此时的诡塔休息区，在夕树神教和闻夕树影响乃至最近政策刺激下，已经人多了起来。
　　现在诡塔也有吆喝声了。
　　比如此时就有人还在求解，第三层风城有没有通关攻略。
　　他不知道的是，风城的城主，就在休息区天元位置。
　　当然，随着“城主大人”的出现，所有吆喝声嘎然而止。
　　“妈耶，我原本在中心的位置，这是把我给干哪来了？”说话的人是闻夕树的熟人。
　　王鹰。
　　赌石会的王鹰。
　　王鹰毕竟是跟着闻夕树混过的，手里有着道具吸尘器的，现在也算是赌石会探索诡塔的一员猛将。
　　这次，王鹰又开启了诡塔之旅，打算磨练自己。他参加的是一个团队任务，这次毫无疑问，他是当之无愧的队长。
　　王鹰在的位置，原本就在天元位置。他很得意。男人站在休息区的这个位置，无疑是告诉别人——哥就是当下这休息区里最猛的那个。
　　但现在，王鹰忽然被传出去了好几层。
　　他有些懵逼，然后带着队伍的队员，急冲冲来到了休息区。
　　“我靠……闻老弟，你？”
　　一路过来，王鹰发现好几个区域全空了，他在的第十层，居然有一种看不到天元区车尾灯的感觉。
　　王鹰心里越来越惊骇，这别是什么地堡的隐藏老祖来诡塔了吧？
　　但他来到天元区，看到的只有一个人。闻夕树。
　　“哦，王队啊。你也来四十二层爬塔么？”
　　一句话就把王鹰的cpu干冒烟了。
　　“多……多少层？”
　　“42层啊，你来这里，不也是42层吗？”闻夕树故意打趣王鹰。
　　王鹰听着这个数字，膝盖都要软了。
　　“你……好吧，我真正知道你是谁了，妈的，上次真的是我有眼不识泰山。原来你就是地堡的传奇，闻夕树！”
　　这句话一出，让王鹰身后的几个队员都面露震惊之色。
　　“啊……闻夕树这么年轻啊？”
　　“我的天，见到真神了！”
　　“离谱，离大谱，怪不得我们一下子从中心区域退出去好多层。”
　　“王队，快问问攻略啊！”
　　众人开始起哄，王鹰挠了挠头，讲述起自己这次的情况。
　　第七层，前往一个叫荠城的地方。
　　闻夕树原本还在想，我能有啥攻略，我才爬了几次诡塔啊。诡塔那么多区域，一个区域还有好多个任务。
　　但一听，第七层，荠城……闻夕树不得不感叹：
　　“我简直是你的专属贵人啊，王鹰。”
　　于是闻夕树讲述了一番关于逆七公寓的事情。众人也都听得仔细，心说不愧是大神，这还真有攻略。
　　闻夕树说完后，补充道：
　　“合理利用好你们的行动力，这是最关键的，定期交换屋子……我不确定我离开后的逆七公寓是否和我之前一样，你们也别想着覆盖我的成就，那几乎是不可能的。这算是你们的幸运，也算是你们的不幸。”
　　对于闻夕树来说，如果自己探索的区域，注定无法超过上一个人达成的成绩，他会觉得这是不幸的。
　　但对于王鹰等人来说，活着回来，就是成功。
　　闻夕树确实没有新逆七的攻略，但想来机制都是一样的。
　　王鹰感慨道：
　　“妈的，四十二层，所以你当初为什么会和我一个层级？太离谱了，我没想到我们差距这么大！”
　　闻夕树想了想，还是给了王鹰一个解释：
　　“我和接引人关系不错，有些特权。”
　　王鹰似懂非常，他知道，高层级的人，接引人态度都会有变化。
　　王鹰说道：
　　“你真是地堡的传奇！兄弟，希望有机会能在地堡一起聚聚，我知道有家餐厅的饭，特别好吃。”
　　闻夕树笑道：
　　“你还得加油啊王队，希望你能和你们二当家一样，早日能请我日第八层的双胞胎。”
　　闻夕树这句话，又把王鹰给干懵了。
　　“他怎么知道二当家最近收了一对双胞胎？”
　　……
　　……
　　越来越多的人想要来围观，抵达天元区域，想看看是什么神仙人物将自己所有人推开了好几层。
　　那些本就在边缘的，不会感受到差别，只是觉得周围人多了。
　　但那些靠近中间区域的，就明显感觉到了有一个超高层级的大佬出现。
　　只不过闻夕树不是闻人镜，闻人镜心善，会给人挨个解答攻略。
　　但闻夕树不会这么做，闻夕树只对熟人给予一点关照。
　　点拨完王鹰后，闻夕树确信不会有其他熟人了，就果断开启了爬塔之旅。
　　他这次的层级，是四十二层，也就是原本的14层。
　　而任务描述是这样的。
　　【末日爆发的边缘时刻，在那座满是执念的城市里，提早出现了规则。也提早的出现了“怪物”。早些时候，人们很难分辨出那些怪物。他们似乎和人类一模一样。】
　　【他们会在晚上行动，会不断的试图让你给他们开门。】
　　【你不能没有伙伴，否则你必死无疑，但你能确保，你的伙伴……一定是伙伴么？】
　　【天黑不要开门。天黑必须开门。在规则与怪物之间，在队友与恶魔之间，请做出你的选择。】
　　【我们期待你能完成这次任务，期待你可以为那些具有资质的人，找到一个抵御末日的家。】
　　这便是闻夕树的任务介绍。
　　这个任务，让闻夕树毫无意外的想起了“拜访者”。
　　那是他与荀回在戮塔第五十二层遇到的。
　　但那是戮塔的拜访者，戮塔的拜访者，那些怪物已经不具备人的样子。而且并没有额外的规则辅助。
　　但这次任务介绍，似乎意味着，会有某些奇怪的规则辅助拜访者。
　　很可能……他必须有一些不得不给拜访者开门的时刻。
　　而这一次，闻夕树没有任何的队友。
　　“诡塔简直是个凉透了的服务器，才四十二层就没有人探索了。”
　　既然没有队友，自然就没有必要继续留在这里。
　　面对蜂拥而至的其他人，闻夕树没有选择逗留，直接启动了登录器，离开了。
　　……
　　……
　　【你持有的橙色道具天蝎座的作弊小刀，将为你在本轮登塔的全过程里，提供如下功能：存档读取。】
　　【注，该功能会扣取你三分之一的塔力值（最低为2），当前塔力值，五点。】
　　闻夕树睁开眼，看到的第一个提示，便是天蝎座作弊小刀的提示。
　　他有些懵。
　　“塔力值……终于牵扯到这个东西了，发挥序列的最大功效需要它，风城突破人口上限也需要它，聊天频道开启世界聊天功能也需要它。”
　　“现在，作弊小刀的新能力，读档也需要它。”
　　“要不是这次提示，我甚至没有途径知道，我到底有多少塔力值。”
　　“原来已经有五点了……不对，确切来说，是我已经爬了五次诡塔，而且是绝对主力，才挣到了五点塔力值？”
　　“这玩意儿也太稀有了吧。”
　　当然，闻夕树也明白一点，有些东西越是稀有，越说明它的威力和作用巨大。
　　“读档需要耗费三分之一塔力值，两点起算，我这次至少可以读取两次存档。也就是说，我如果失败了，没有完成好，可以在关键时刻回溯到某个节点。”
　　“这无疑是极其逆天的能力，这才需要消耗两点塔力值……这么一想，这塔力值稀少也是正常的。”
　　“但我最好不要读档，就当天蝎座小刀这次不存在。我必须要好好的规划……”
　　此时的闻夕树，大概能体验到张海凯特的感觉，要我命可以，但要我的塔力值不行。
　　说起童脸狼，叶凌风，张海，凯特，以及瞎子……
　　闻夕树目前还没有得到任何一个人的属性。这意味着他们可能全员生还。
　　但更大的可能性是——他们还没有通关。
　　张海这些人或许很难想象，会有人当天爬完塔，立刻又开始了新的爬塔。
　　闻夕树深呼吸一口气，开始观察起这次的场景。
　　现在时间，白天，九点四十。
　　屋子里有挂钟，不止一个，时间走的很准。
　　闻夕树看了看，几乎可以确认这里是一间……岛国的房间。
　　虽然三塔世界文字和语言统一，但有些东西的风格还是能认出来。
　　比如榻榻米，比如晴天娃娃。
　　而且桌子上，还有这鹿岛市最近的一些打折券，看周围的景色，让闻夕树想起了前世的冲绳岛。
　　他开始观察房间。
　　“嗯，这房间还不小，四室二厅，应该有一百三四十平的样子。屋子的主人是独居的。”
　　“有一间客卧，有一间主卧，有一间书房，有一间储物室，有一个餐厅和阳台，但阳台是封闭式的。”
　　“卫生间有客卫和主卫……”
　　闻夕树还注意到了这间屋子的一个奇怪的地方，或者说，过于奇怪不需要用注意这个词，而是很难不发现……
　　屋子的采光应该是不错的。但屋子被各种符咒贴满了。
　　屋子里虽然一切都是亮堂堂的，可这些亮光，不是源于外面的阳光。
　　这些光来自于灯光，烛火。
　　“这场景，还真有点渗人……窗户，阳台，任何门之外可以前往屋子外的口，全部被符咒堵死了。”
　　闻夕树来到了书房的窗户旁。
　　眼里的一切都是乱码。
　　他现在没有抗魔值，属于那种外面任何怪物都能秒杀他的。
　　任何可能有用的物品，都无法查阅任何信息。
　　闻夕树拿出罗盘，罗盘胡乱转着，这表明……除开这间屋子，外面全是危险。
　　“离谱，看来我只能用自己的经验来判断了。符咒应该是禁止入内的符，岛国的那些恐怖电影里，经常用到……”
　　“这是用来驱逐邪祟和恶灵的。”
　　闻夕树得出自己的判断。
　　他开始翻阅书房里的书籍，书籍大多都是悬疑恐怖类的书籍。
　　“挺有趣还。打发时间绝对够了。”
　　闻夕树书房书架上每一本书，都翻了一遍，检查着里头有没有夹层之类的。
　　他觉得既然有书房，那么书房作为承载文字信息的房间，或许是自己入手的一个起点。
　　他的猜测是对的，他的耐心也很快有了回报。
　　“我的精神开始逐渐紊乱……”
　　“我被拜访者折磨的神智错乱了。”
　　在一本名为《百怪夜行》的书里，闻夕树找到了一张便签纸，上面记载着一些信息。
　　“我不能不开门……不开门会死。”
　　“我不知道你是谁，但既然你住了我的房子，聆听我的几点建议。”
　　“1：你唯一能够观察‘它们’的方式，是通过门的猫眼。”
　　“2：不要轻易开门，开门了‘它们’一定会进来。”
　　“3：‘它们’有的可以辨别真话和假话，有的还可以吞噬你的恐惧变得更加强大。”
　　“4：‘独居’必死。‘独居’必死。‘独居’必死。‘独居’必死……”
　　第四条重复着独居必死，写了满满的一页纸
　　“5：我有一把枪……枪里有三颗子弹，对不起，我始终没有敢开枪。但枪是可以杀死它们的，你可以杀死‘它们’。枪在卫生间的马桶水槽里。”
　　“6：它们很贪婪，会有潜伏期，潜伏期期间你才能杀死它们。”
　　“7：别不睡觉！别不睡觉！别不睡觉！你至少要睡够八小时你懂吗！如果低于这个时间，你会跟我一样……开始听到声音，你可能会变成我，我……变成了‘它们’，嘿嘿嘿嘿。”
　　“8：潜伏期的时间，不确定……你自己摸索。对不起，我就快要变成‘它们’了。我会远离这里。”
　　“9：我们害怕阳光，你也该害怕，不要白天出门，但晚上，更危险。它们只在晚上出现。”
　　“10：我的屋子里，有些设施，各有用处，电视……你可以看看电视。它已经坏了，但它坏的刚刚好。”
　　没有了。
　　闻夕树又有了当初第一次进诡塔的那种感觉了。
　　开局杀。
　　他这次倒是没有遇到开局杀这么刺激的体验，但这本书，真的藏得很深……
　　这本书藏在了书架的角落里。
　　有一种刻意不想让玩家发现的感觉，这种设计，闻夕树只在一个叫宫崎老贼的游戏里，体验过。
　　规则怪谈类生存游戏，如果连规则都不告诉你，把规则都藏起来了，那就太丧心病狂了。
　　闻夕树目前就体验到了。
　　这很岛国。
　　“如果我没有阅读这些，恐怕怎么死的都不知道。”
　　“我可以理解为，这是上一个屋主留下的生存守则。我的武器是枪……”
　　阅读的好处，不放过任何一处细节的好处很快就体现出来了。
　　闻夕树起码知道了，这游戏一开始是会配枪的，如果没有枪，那么他将完全无法招架上一个屋主口中的“它们”。
　　闻夕树很快来到了卫生间，在马桶的水槽里，他找到了一把被密封的泡沫套子包着的枪。
　　一把左轮枪，子弹是5.56口径的，有三颗。
　　闻夕树将三颗子弹全部装进弹夹。整个人顿时感觉安全了不少。
　　他做完这件事情后，便来到了客厅的沙发上。
　　“根据过往的任务，我很可能会拯救谁，或者改变谁的命运轨迹。这也是三塔赋予地堡人的最大特权。”
　　“但这次，我扮演的角色是这里的主人，我能做的……显然就是等待其他拜访者。”
　　闻夕树靠着沙发，看着电视。电视没有开。
　　他用遥控器打开，但没有反应。
　　联想到最后的规则，说电视坏了……他猜测电视无法正常使用。
　　“但最后一条规则说，电视坏的刚刚好。看来，这台电视不由我的意志操控，它可能会在关键时刻……传来某些消息？”
　　闻夕树只能先这么想。
　　他开始解读其他规则。
　　“第一条规则说，我唯一能够观察它们的方式，是通过猫眼。”
　　“很奇怪，难道它们进来后，我就不能观察它们了吗?”
　　“等等！我懂了！”
　　闻夕树感觉到了一点压力和兴奋：
　　“门！”
　　“门是安全的界限，如果门开了，我看到的它们，未必是它们真实的样子。”
　　“它们只要在门没有开的时候，或许才会显露出某些端倪！”
　　“所以我只能通过猫眼观察，一旦开门，就必须邀请它们进来。这也是第二条规则的内容。”
　　“换句话说，它们进来后……会伪装的更像人类……并且，我的判断力，也可能会被它们释放的某种能力所干扰。”
　　闻夕树能够想象，如果自己猫眼里判断失误了，那么唯一的补救措施……
　　就是三颗子弹了。
　　但子弹能不能真正杀死它们？
　　“第五条规则说枪可以杀死它们，但原主人并不敢开枪。他自己是没有测试过的。”
　　шwш ?an ?co
　　“我不能迷信第五条规则，枪自然得留着，但关键时刻，或许还得靠杀人足球。”
　　“我现在有三相之力，虽然属性清空，但橙色道具的威力，不至于比枪差吧？”
　　“不过，最稳妥的做法，还是我足够心细，不让‘它们’进来。”
　　闻夕树开始分析第三条规则：
　　“它们可以辨别真话和假话……看样子，原主人应该遭遇它们时，说过假话。”
　　“但假话被识破了。”
　　“让我想想，会是什么假话呢？”
　　在这种逻辑下，闻夕树觉得最安全的生存方式，就不是不开门。
　　但紧接着就出现了第四条规则——独居必死。
　　换句话说，一旦让拜访者知道你是独居的话……你就会死。
　　闻夕树的表情也彻底凝重起来。
　　“看样子，这间屋子的原主人，应该是遭遇了这样的情况……他不想给外面的生物开门，于是外面的生物问了一个问题——你是独居么。”
　　“他不能说自己是独居，否则就会死。于是他撒了谎。”
　　“或许他骗走了一些人，但最终被‘它们’识破了，于是……他开始变成‘它们’了。”
　　闻夕树模拟了一下，发现了一个很无解的局面。
　　“这恐怕比开局杀还要糟糕。”
　　规则四，不能独居，独居必死。
　　但目前自己就处于规则四的状态……
　　“我现在就是独居中。换句话说，今晚如果敲门的是人类还好，是人类我能邀请他进来。”
　　“但麻烦的地方也在这里……如果不是人类，我也必须邀请它进来。”
　　意识到了这一点，闻夕树感觉到了42层的压力了。
　　独居必死，怪物能够判断你是否撒谎，所以你不能说你是独居……
　　而且为了缓解独居必死的局面，你必须开门。闻夕树这下明白了，规则六和规则七的意思了。
　　“规则六，它们很贪婪，有潜伏期。”
　　“贪婪，说明我身上有它们贪图的东西。它们潜伏，就是为了找到那种东西。”
　　“根据后面的规则，潜伏期的时长不确定……另外，我只能杀死潜伏期的它们。”
　　“还有，我必须睡八小时，不然精神状态会变差。真恶劣啊这个生存环境。”
　　必须睡八小时，而如果怪物的潜伏期低于八小时……那么自己睡个觉就得死。
　　但不睡也不行，不睡精神状态变差了，指不定就和san值清空，变成了疯子。
　　唯一的办法，就是利用潜伏期，它们还没有真正变成怪物时……杀了它们。
　　解读规则到了这里，闻夕树意识到了最关键的地方——
　　1：运气。
　　2：观察力。
　　运气排在观察力之上，能不能活，真的要看第一个拜访者是谁了。
　　如果是人类……万事大吉。
　　如果是“它们”，那这个晚上可就刺激了。
　　闻夕树默默的等待着夜晚到来，现在的时间，是上午的十点。
　　他来到了冰箱，检查了一下食物，发现水和食物库存还挺多。
　　这双开门冰箱里，装着满满当当的各种料理包。
　　“这恐怕不止一个人七天，四个人七天都够了。”
　　闻夕树又检查了一下屋子里的道具，有一个收音机。
　　目光凝视收音机的时候，闻夕树能够看到对话框，对话框自然没有例外……里头全是乱码。
　　但可以借助收音机会有对话框这个特点，判断收音机是某种关键设施。就和同样有对话框，但无法被遥控器启动的电视一样。
　　屋子里除了那把枪，便只有厨房的刀具算得上武器了。
　　闻夕树先是把刀具清洗了一遍，然后全部藏了起来。做完了这一切后，闻夕树忽然意识到……
　　晚上才会有访客，那么现在是白天，且自己处于独居状态。
　　根据规则9，所有人都害怕太阳……所以白天也不能出门。这一点，从伪命运罗盘的指针波动来看，也是得到了印证的。
　　那这个时候，睡一觉无疑是最好的。
　　闻夕树很快躺在了床上，他闭着眼睛，开始思考着。
　　“这里是四十二层……这个层级已经很高很高了。而且……很有趣这又是七的倍数层。”
　　“根据我后面所了解的，只有某些特定层级，才有七级完成度。不知道四十二层有没有七级完成度。如果有七级完成度。”
　　“那我得竭尽全力，哪怕塔力值耗光，也要尽可能达成七级……七级设施，或许能改变地堡对大吞噬的战局。”
　　“另外，这个地方是鹿岛市，对应的，应该是我前世里的日本的某个地方……”
　　“这个国家可是盛产变态的国家，不知道这次会遇到哪些人。”
　　“再就是，这次的风格，很明显像是某种怪谈类风格，会引起哪位‘神’的注意呢？”
　　脑海里越来多的念头堆积，但或许是床有着特殊的作用……
　　闻夕树居然很快就产生了困意，眼睛开始变得沉重起来。
　　很快，闻夕树进入了梦境里。
　　梦境里，他回到了原来的世界，又如同过去一样，成为了一个挑战各种极限运动的主播。
　　但他还没有体验多少极限运动，梦里还在跳伞呢……
　　忽然就听到了“咚”“咚”“咚”三声沉闷的敲击声。
　　仿佛要把蓝天给敲碎，还在梦中跳伞的闻夕树……瞬间着陆。
　　整个人也彻底清醒过来。
　　他猛然睁开双眼。
　　“咚”。
　　“咚”。
　　“咚”。
　　时间，七点零一分。
　　晚上七点。
　　这是最标准的“入夜时间点”。
　　闻夕树听着门外的声音，立刻打起了精神。
　　“见鬼，七点算入夜，七点零一分就有人敲门……这才七天诡塔旅程的第一天啊。”
　　“看来这里的夜晚，可比我预想中热闹。”

得再请一天假了
　　补个觉，睡个大半天先……明天正常更新，继续万字。但今天确实不得行了，头疼的厉害。被妹子强制拉被窝了。最近她给我发的抖音，全是各种加班猝死的，几乎是明示了。
　　为此妖女，几损我一万更新！

第一百二十五章：诡夜惊魂
　　咚，咚，咚。
　　非常有节奏的三声敲击，显得不急促，但却态度坚决。
　　闻夕树很快来到了门口。
　　他记得规则，只能通过猫眼观察对方。
　　但猫眼真的比闻夕树预想中小很多。闻夕树的眼睛凑上去的时候，发现什么也没有，只有一片白色。
　　他忽然有一种不好的预感：
　　“你把挡着猫眼的手挪开。”
　　没有照做，门外的那个人，继续敲着门，还是非常规律的，咚，咚，咚，三声。
　　但闻夕树心里忽然有一种不舒服的感觉。
　　这声音，像是某种索命的脚步声一样。
　　他感觉到屋子里涌现出了一股寒意。现在是夏天，按理说不应该会觉得冷。
　　闻夕树不开门，着实是不敢开门。
　　猫眼看过去，就是一片白色。他和门外的“东西”似乎僵持住了。
　　他想过很多种对方可能与自己产生的话语，只要有对话，就能够知道需求，知道需求，就可以利用对方。
　　这是闻夕树一开始的想法。
　　但现在，闻夕树那种“安全感”忽然被撕开了。
　　他遇到的第一个“它们”，似乎根本不会说话，只是“咚”“咚”“咚”撞着门。
　　门在微微颤抖。
　　闻夕树不得不退后一步，将手里的枪上膛。
　　他听出来了，那“咚”的声响，其实和敲门的清脆声不同。
　　显得有些沉闷。
　　像是……像是在用头撞门。
　　“如果这个门能够被暴力破开……那也太离谱了吧？”
　　这游戏还能玩么？
　　还是说，自己在白天睡觉，是一种错误的举动？导致了晚上遇到的怪物次序不对了？
　　不……没有这个道理的。这就是运气问题。
　　闻夕树很快否定了这个想法。
　　咚，咚，咚。
　　沉闷的声音，变得大了几分。显然，在用头撞门的“它”，力量加大了。
　　闻夕树甚至可以感受到轻微的晃动。
　　闻夕树脑海里，忽然想到了一个毛骨悚然的画面，穿着白色衣服的鬼物，抱着它的头，在朝着门撞上去。
　　这要是开门了，就是真正意义上的开门杀了。几乎不用任何判断，都知道门外不是人。
　　第一个拜访者的这种粗暴方式，打乱了闻夕树的节奏。
　　约莫十五秒的间隔，敲门声会响起。
　　一次比一次重。
　　当又过了十五秒的时候，闻夕树已经感觉到，那扇门快要坚持不住了。
　　那声音不能说是用敲或者撞，而是在砸。
　　仿佛根本不考虑这扇门能不能打开，就跟这扇门耗上了。
　　闻夕树已经能够想象，这扇门坚持不了多久。
　　他咬着嘴唇，内心生出了几分恐惧。
　　随着敲门声一次比一次重，闻夕树不知不觉，感觉到了一股腥味。
　　他在恐惧和压力之下，居然咬破嘴唇了。这还是他第一次这么失态。
　　但恰恰是这个时候，闻夕树忽然清醒。他的双眼顿时恢复了之前的锐利。
　　整个人的呼吸节奏也迅速从凌乱变成了沉缓有序。
　　在几次深呼吸之后，闻夕树脸上才终于露出笑容。
　　“属性只有一级的我，面对四十二层的怪物，果然还是有些勉强。真有趣，差点着了它的道了。”
　　面对越来越沉重的“咚”“咚”“咚”的声音，闻夕树忽然平静下来，他蹲在地上，用手轻轻按着地面。
　　现在的砸门声，说是震耳欲聋都不夸张。但这种阵仗，屋子里没有任何东西在颤抖。
　　闻夕树顿时心里有了主心骨。
　　“虽然是四十二层，但不至于难成这个德行才对，给玩家的安全区都能被怪物暴力撕碎，这不是诡塔，这得是戮塔才能办到……”
　　“而我和怪物差距太大，抗魔值的过大差距，让我在安全区里，都险些着道。”
　　门是不会被砸开的。
　　这一切只是门外怪物的手段。
　　虽然声音越来越大，但是屋子里一点震颤感都没有，这声音只是一种“幻觉”。
　　意识到这一点后，闻夕树的大脑终于可以正常思考了。
　　“很奇怪，独居必死，但我现在就是独居……”
　　“而这个人为什么不能利用独居必死的规则杀死我呢？”
　　“它在敲门，在很暴躁的敲门。或者……让我以为很暴躁的敲门。它甚至用了幻觉，让我有一种门快坚持不住的感觉，这一切，应该就是为了让我开门。”
　　“这说明常规手段，它进不来这扇门……”
　　“那它为什么不利用规则，独居必死进来？”
　　闻夕树这么一思考，似乎有了答案。
　　“这个怪物，从头到尾，只是在敲门，它似乎在进化的过程里，失去了语言能力。”
　　闻夕树想起来了，戮塔里有不少怪物，无法和人类交流。
　　他和小金等人遭遇过一个无面女，无面女虽然可以发出声音，但也仅限于问玩家：“我是谁”。这种问题。
　　“一部分怪物，在进化过程里，失去了语言能力，它们无法与我对话……”
　　“这种怪物其实不可怕，这么看来，我运气其实算是很好的。”
　　“遇到的第一个怪物，以这种方式，告诉了我规则。”
　　“独居必死的规则，或许和语言有关，也就是说，当门外的人，问出我是不是独居时，如果我真的独居，那么我才会死。”
　　“这个怪物，也可以算是新手教程了……就是有点太吓人了。”
　　闻夕树直到此刻，脑海里还是那种仿佛能把门撞碎的“咚咚”声。
　　他险些失去了勇气。
　　“可以说，我的胆子应该和寻常人不是一个量级的，但即便如此，我也必须在疼痛的刺激下，才能从幻觉里挣脱……”
　　“换其他人，怕是已经吓得开门，或者吞枪自尽了。”
　　闻夕树一旦冷静下来，脑海里就涌现出了海量的信息。
　　首先是关于“独居必死”，他有了新的线索。
　　其次，闻夕树想到了一件事……这个怪物用这种手段，是否意味着，它本就是要激发自己的恐惧？
　　“根据规则里描述的，拜访者会潜伏一阵子，一旦进入潜伏状态，就是可以杀死的状态。”
　　“之所以这么做，是因为拜访者很渴望从我这里获取某些东西……”
　　“目前看来，这些东西里，很可能包含恐惧。”
　　闻夕树整个人彻底放松下来。
　　他有点饿了，于是去冰箱里，拿了一杯冻酸奶，然后靠着门开始吃酸奶。
　　同时，他开始根据敲门的节奏点头，像是在感受音乐节拍，显得颇为享受。
　　门外的怪物，忽然有些愤怒。
　　它确实穿着白色的衣服，确实抱着自己的头，闻夕树所幻想的样子，其实就是它真实的样子。
　　区别在于，它从来没有敲过门，只是将那惨白如墙皮一样的手，挡住了猫眼，不让闻夕树观察它。
　　而这个过程里，它感觉到了逐渐变得浓郁的“美味”。
　　恐惧。
　　这种恐惧让它兴奋，它意识到，这屋子里的人，很快就会吓破胆。
　　但没多久，“恐惧”的味道淡到几乎没有了。
　　这意味着屋子里的人，已经不再感到害怕。
　　闻夕树这个时候说道：
　　“学艺不精啊，你只有这么简单的吓人方式。太菜了，菜就多练，我是你，我都没有脸在这样的游戏里去敲门。”
　　怪物虽然不能说话，但不代表它听不懂话。
　　门内闻夕树的声音，让它更加愤怒。
　　它真的很想撞门。
　　闻夕树也意识到——怪物明明只要制造一点震颤感，就可以让自己感受到更为真实的恐惧……
　　可它为什么只敢制造声音呢？
　　虽然终于放下心来，不再觉得对方会暴力破门……但怪物有没有暴力破门的可能性呢？
　　一想到这一点，闻夕树开始用言语刺激怪物。
　　“你的头里是全是豆腐吧？撞门都没有力气。”
　　“说起来，你为什么要一身白呢？像你这么蠢的东西，不应该学动物……哦不，以你的脑子，你应该学蘑菇一样，让自己红艳艳的，或许大家会害怕你一点。”
　　“看看别的怪物，比你像人，比你会说话，比你危险，比你强，比你好看，比你聪明。你活着还有什么意思？”
　　“你不会指望老天爷会让你这样的蠢货进化到主宰级吧？”
　　走了。
　　门外没有了动静。
　　闻夕树噼里啪啦嘴里不断说着，好一会儿后，才意识到……那种寒冷的感觉消失了。
　　他再次看向猫眼，发现猫眼外面已经没有了人。
　　“被喷走了可还行……”
　　“这么看来，它应该是不敢暴力破门。”
　　“嗯，还好，还好……这下我不会再害怕了。”
　　闻夕树心里舒坦了不少。
　　“等等，它就这么走了，还是有点奇怪……它不敢暴力破门，但不至于敲一下门都不敢吧？”
　　“而且，如果怪物无法说话，就无法触发‘独居必死’的规则，那我遇到这种怪物，跟它一直耗着……”
　　“岂不是反而最安全？它就站在外面堵着门。别的拜访者只能排在它后面。”
　　“所以……它可能不是走了，而是被规则驱逐了。换句话说，一个诡异生物，或者人类也好……站在门外的时间不能太长。”
　　“如果超过某个时间，可能就会直接消失？”
　　闻夕树这么想着的时候……
　　第二道敲门声传来了。
　　叮咚，叮咚，叮咚。
　　这次……来人按的是门铃。
　　闻夕树深呼吸一口气：
　　“别慌，别怕。”
　　第一幕他确实是被吓到了，但现在整个人放松多了。
　　他再次凑向猫眼。
　　这一次，闻夕树看清楚了，是一个穿着白丝袜女仆装的女孩子。
　　女孩子还举着一块牌子，上面写着“求好心的神收留我”。
　　闻夕树惊了，这种夜晚……都有岛国特产神待少女？
　　是的，这种举着牌子，牌子上写着求神收留的，在岛国有着一个名字——神待少女。算是一种岛国特产。
　　这些少女们期待能够找到一个能够提供住宿和食物的人，即“神明”，来帮助她们度过难关。
　　当然，由于岛国的法律规定，未经监护人许可，不得将未成年人带回家中留宿。这种法律限制使得许多潜在的“神明”望而却步。
　　闻夕树着实没有想到，都末日了，还有这种产物。
　　“那个……那个，能收留我么？我叫高桥……高桥真理子。我能在你的房间里住一晚么？”真理子的双手抓着自己的双马尾，因为紧张而不断用手指揉搓头发。
　　闻夕树说道：
　　“转个圈。”
　　“啊咧？”真理子有点懵。
　　“听不懂么，我让你转个圈。”闻夕树说道。
　　“哦哦。”真理子转了一个圈。
　　闻夕树感受到了对方在卖弄风情。
　　是的，这还不仅仅是女仆装白丝袜这种对男性杀伤力很大的装备……转圈的时候，闻夕树看到了对方背后的尾巴。
　　尾巴这种东西，一般是衣服自带的，但很显然……真理子的尾巴，是塞进去的。
　　人体能够用来塞的洞，确实不多。
　　闻夕树说道：
　　“你走吧。我这里不收留你。”
　　真理子的头低了下去：
　　“真的……真的不收留我么？我可以为您做任何事情，好心的神，求求你了……”
　　“外面真的很危险，我这种女孩子……会死的！”
　　闻夕树说道：
　　“那你为什么要在外面呢？你为什么不躲在你之前的住宅里。”
　　真理子没有说话，没有回答这个问题。
　　闻夕树说道：
　　“不说话就滚。”
　　真理子的眼泪都出来了，泪眼汪汪的看着闻夕树：
　　“求求您了！您可以对我……对我做任何事情，只要您能收留我。”
　　“行吧，那我面试你一下，你简单描述一下哥德巴赫猜想的解法，说一下你的思路。”
　　真理子大眼睛里的泪花都被懵逼给取代了。
　　闻夕树叹道：
　　“算了，数学不会就是不会，那我考考你社会题好了。”
　　“三塔一共多少层，如何才能让地堡人前往现实世界，这些问题不难吧，你给出答案，我就让你进来。”
　　真理子茫然，这都是问的什么？我白丝袜狐狸尾巴都带上了，你就问我这个？
　　“这都不会？还说任何事情？我对你很失望，蠢女人，滚！”闻夕树再次用言语刺激。
　　但真理子只是很焦急：
　　“我快没有时间了！神！您就让我进去吧！”
　　闻夕树神色稍微缓和了一点。
　　这个女孩，如果是拜访者，那么这种情况下，也该问出“你是否独居”了吧。
　　如果真这么问了，闻夕树其实也有一套应对方法。
　　但女孩还是没有问。
　　毫无疑问，闻夕树不觉得这种地方遇到一个穿着如此风骚的女孩，是什么正常的事情。
　　他总觉得……恐惧，色欲，或许都是拜访者渴望的东西。
　　反正都是和欲望挂钩。
　　于是对方才会故意这么穿的，以这种造型出现。闻夕树也通过猫眼观察了很久……
　　肉眼上，确实看不出这个自称高桥真理子的女孩有哪些“非人”特征。
　　大概……发量确实有点吓人。这头发发量，去拍个恐怖片，想必也是个boss级怪物。
　　是的，高桥真理子头发很多，双马尾长到了腰部，那比例，有一种广式双马尾，或者吕奉先头上的三叉束发紫金冠的感觉。
　　但除此之外，也没有任何问题。
　　“几次戏弄她，她也不生气，要么是真的人类，要么……她已经进入了潜伏状态，渴望从我这里汲取更多欲望再杀我。”
　　“不管怎么说，我的屋子里需要有一个人进来，让我摆脱独居状态。”
　　“而且……如果她真的是”
　　闻夕树这个时候说道：
　　“我可以给你开门，但你进来后，不准在屋子里乱触碰东西。你就在屋子，给我老老实实安安静静待着。”
　　“我的枪里不缺子弹，如果你敢乱动一点，我就杀了你。”
　　真理子明显被吓到了：
　　“我……要不我……我还是走吧。”
　　“也行，你可以走。”闻夕树也不阻拦。
　　但真理子话虽如此，却最终还是没有走：
　　“我只要听话……您不会杀我对吧？”
　　“看你表现，我心情好就不杀人。”
　　“我会让您心情好的。”
　　闻夕树没有说什么，开门了。
　　真理子面对着闻夕树的枪口，小心翼翼的，走入了门内，她眼里闪过的窃喜，被闻夕树捕捉到了。
　　但闻夕树也没有声张。
　　现在，闻夕树还不敢保证这个女孩，到底是人还是“它们”。
　　“坐好，不准动。也不准乱说话。”
　　真理子坐在了客厅的沙发上，双腿横着，暴露出她的大长腿，用一种颇为娇羞的神态看着闻夕树。
　　闻夕树权当看一个脑袋欠子弹爆的丑陋怪物。
　　他知道，今晚不会太平。来拜访的怪物肯定不会少。其中也可能有真人……
　　或许保护一部分真人活下来，就可以知道这一层的命运轨迹，找到邀请函。
　　同时，他也清楚一件事，欲塔四十二层，保不齐有“崩坏者”。
　　“不管在诡塔还是欲塔，这次的生存难度都不低。绝对不能犯错误。”
　　闻夕树打起精神，开始等待下一位访客。
　　这次稍微有点久。或许是因为屋子里已经有了“人气儿”。
　　孤男寡女同处一屋，闻夕树没有任何挑战审核威严的想法。但真理子却一直在摆弄姿态。
　　闻夕树有一种买了一只孔雀回来，却对着主人开屏的感觉。
　　好在，很快屋子里的电视亮了。
　　这一幕把真理子吓了一跳。
　　闻夕树注意到了真理子的反应。
　　为什么……真理子会害怕电视？
　　电视确实亮的很突然，但不至于因此害怕才对。
　　闻夕树前面发现，电视是坏的，遥控器打不开，按钮也打不开。
　　但现在，电视自动亮了。
　　电视里的画面，是一个女孩被……残忍施暴的过程。
　　女孩的脸看不清楚，但头发很长。
　　“她的头发，倒是和你一样长。”闻夕树说道。
　　真理子颤抖着，脸上的表情开始有些诡异，像是害怕，又像是呆滞。
　　“不过脸已经被打了个稀烂……应该不是你吧？”
　　这句话，明显让真理子舒服了不少，她终于又能做出微笑的表情，只是看向闻夕树的时候，眼神有些渗人。
　　电视里的画面开始闪烁，传出了模糊的声音。
　　【它们，有一部分没有生殖器。】
　　这话来的很怪异……
　　真理子这个时候，语气轻飘飘的：
　　“神明大人，据说……变成怪物的人……”
　　“没有下面。所以，您可以来看看我……我有下面。”
　　真理子微微张开双腿，似乎想要证明什么，脸上的表情满是魅惑，但闻夕树忽然说道：
　　“消息可能是假的。”
　　这句话，立刻让真理子停住了行动。闻夕树说道：
　　“人类不需要证明自己是人类，懂了么？”
　　真理子有点错愕的点点头:
　　“我……我知道了。”
　　闻夕树有一种很奇怪的感觉，真理子像是人类，但又像是那种……心智开始退化一部分的怪物。
　　这很奇怪。
　　方才是巧合么？
　　是她打算证明自己？还是打算试探我？
　　如果真理子是怪物，她潜伏的原因……是想要从我这里汲取到色欲么？另外……电视里的画面，是在暗示什么吗？
　　敲门声打断了闻夕树的思考。第二个访客来了。
　　咚咚咚咚咚，很急促的敲门声。
　　闻夕树立刻来到了门口，透过猫眼开始观察。
　　第三位敲门人，是一个戴着眼镜的高中生模样的人。他穿着短袖，透露着运动和健康的气息。
　　“快……快开门！它们要来了！快开门啊！！”
　　“你转个圈。”
　　“谢天谢地！真的有人！真的有人！我叫富康哲也，我是人！我绝对是人！”富康哲也非常激动的叫着。
　　富康哲也转了一个圈。
　　外形上看，富康哲也并没有任何问题，戴着眼镜的样子也很秀气，看着像是一个很老实的，喜欢打球的高中生。
　　闻夕树说道：
　　“你为什么出现在这里？”
　　富康哲也愣了一下：
　　“能不能让我进去再说？”
　　闻夕树摇头：
　　“你得先回答问题。你为什么会在这里？”
　　富康哲也说道：
　　“白天我们不敢出门，太阳会……会让我们变异。我只能在晚上出门，我之前的屋子窗户没有锁好。我已经不敢去了！”
　　“先让我进去！你想知道什么我都会告诉你！但你得先让我进去！”
　　其实进去也可以。
　　闻夕树总结出一个规律，怪物如果是人类的样子，就代表进入了潜伏期。
　　进入了潜伏期，只要数量不低于三……自己都能杀死。
　　但他现在屋子里有人，所以也不着急，他已经没有了“独居必死”的紧迫性，所以可以选择不放人进来。
　　闻夕树说道：
　　“既然你也说了，太阳很危险，阳光可以让你们变异，为什么还会出现窗户没有关好这么一说？”
　　其实富康哲也表现出的逻辑性，比高桥真理子要好很多。
　　但没办法，高桥真理子是第一个像人类的访客。
　　闻夕树必须解决独居。
　　否则高桥真理子不可能进来。
　　富康哲也说道：
　　“是符咒，我们没有贴好符咒……我们一开始只是将那个地方用黑布挡住。”
　　“但没想到……那里成了薄弱点。还是被怪物们找到了……”
　　“我的好多伙伴都已经死了！快让我进去吧！”
　　“怪物们白天不活动么？”闻夕树还是慢悠悠的问着问题。
　　这个时候，富康哲也忽然愤怒起来：
　　“你是不是根本不打算让我们进去？”
　　“我们？除了你，还有谁么？”闻夕树说道。
　　富康哲也怒了：
　　“该死的！快让我进去！我的时间不多了！不多了！你怎么有这么多问题？”
　　闻夕树哦了一声：
　　“看出来了，你的时间不多了，那么，怪物们白天不活动么？”
　　富康哲也红着眼：
　　“活动……它们活动！它们已经变异了，阳光对它们没有影响，但白天不允许它们敲门！”
　　“快点，让我进去！”
　　闻夕树说道：
　　“你很易怒，对不起，你不能进来，但谢谢你的回答。”
　　其实闻夕树没有拒绝。
　　但这个时候，富康哲也瞪大眼睛，眼睛直接怼在了猫眼上：
　　“你是不是一个人独自居住在这里的？”
　　他的语气和表情直接变了。语气里带着杀意，表情则变得有几分……狰狞。
　　闻夕树笑道：
　　“你猜。”
　　富康哲也明显对这个回答有点错愕，但很快，它感受到了人气儿。
　　“我不会放过你的！我不会放过你的！你以为，你屋子里的，是伙伴吗！”
　　“我还会再来敲门的！”
　　富康哲也说完这话后，消失了。
　　闻夕树再次深呼吸，意识到了刚才那个叫富康哲也的人，是“它们”。
　　“这个假富康哲也，非常易怒，明明看着斯斯文文的，给人的面相应该是个温和的学生才对。”
　　“没想到……几个问题就让它抓狂了。”
　　“看来，我确实有必要多问一些问题。”
　　闻夕树很庆幸，自己没有放富康哲也进来，否则对方的潜伏期一定很短。
　　这种易怒的怪物，最容易做出超出正常节奏的攻击性行为。
　　“如果真理子是人类……我其实已经可以安安全全的活下去了。”
　　“但说到底……我现在真的遇到了人类吗？”
　　闻夕树虽然不敢完全肯定……这个时候，还在用勾引自己的目光看着自己的真理子，到底是不是人。
　　但内心倾向于，真理子可能不是人。
　　方才电视告诉了自己，鉴别怪物的方法。不过用词是“一部分”。
　　可见这个方法，不见得能对所有怪物有效。
　　就在闻夕树准备喝杯水的时候，敲门声又响了。诡异的一幕出现了。
　　“快……快开门！它们要来了！快开门啊！！”
　　这声音让闻夕树心里一咯噔。
　　怎么和上一个一模一样？
　　他立刻通过猫眼去观望，这一望，让闻夕树顿时觉得怪异渗人。
　　富康哲也又来了。
　　“富康哲也？”
　　“你……你怎么知道我的名字？快，先生，求您了，快开门。”
　　“你为什么会出现在这里？”
　　“我的屋子……因为窗户上没有使用符咒，我的伙伴们都死了！它们来了！它们来了！求求您，快开门！”
　　闻夕树说道：
　　“你能脱裤子么？”
　　富康哲也几乎想都没有想，直接脱了裤子，丑陋的器官暴露在闻夕树眼里。
　　闻夕树惊了。
　　但富康哲也已经出现了哭腔：
　　“求求您！快开门吧！我真的不是它们！”
　　“难道没有其他地方可以让你休息么？”闻夕树问道。
　　富康哲也绝望的说道：
　　“迷宫……带我来到了这里！我不可能遇到其他地方了。”
　　闻夕树掐着时间的，他大概知道访客能够停留在门旁边多久。
　　所以他还是很从容的问道：
　　“迷宫是什么意思？”
　　“白天是生物的进化……晚上是规则的进化……规则指引我来到这里，想要离开这里，就等于要走出复杂的迷宫一样，先生，我知道您有很多问题……想测试我……”
　　富康哲也带着哭腔：
　　“但我真的不是它们啊！求求您了。”
　　闻夕树想了想：
　　“好吧，你可以进来了。但是我得告诉你，饿了跟我报备，渴了跟我报备，想要撒尿拉屎也跟我报备。如果你敢乱动，我会直接杀了你。”
　　“没问题！我只想活下来，我保证我不乱动。”富康哲也明显感觉到了希望，眼里都有了光。
　　闻夕树说道：
　　“可惜了，你刚才已经出现过了，我不能让你进来。我说着玩的。”
　　这毫无疑问是搞心态的。
　　但这个时候，富康哲也的头上，飘出了弹幕。
　　【快让我进去，快让我进去，快让我进去！】
　　闻夕树这个瞬间，确实想开门，想触碰一下弹幕。可惜他触碰不到。
　　不过这一幕，确实让闻夕树觉得，富康哲也真实多了。
　　“我自己都差点忘记了……还有弹幕这回事儿。如果我把富康哲也拉进来，再通过弹幕……或许我就能够知道很多额外情报了。”
　　富康哲也这个时候也在回答：
　　“那不是我！相信我！那不是我！先生，那是之前屠戮了我们屋子的怪物！它这么做，是因为在抓到我之前，它先来到了你这里，它就伪装成我的样子，骗您开门！”
　　这个解释倒也合理。
　　闻夕树不再多问，开门了。
　　随着门把手转动的声音响起。屋子里的高桥真理子，明显表情变得有些怒意。
　　戴着眼镜的富康哲也，看到了屋子里的高桥真理子后，或许是惊讶于对方的穿着……也明显脸一红：
　　“这……对不起，我来的不是时候。”
　　闻夕树心说你来的正是时候，正好，如果这个女的不对你发骚，那说明你也不是人类。
　　即便此刻，闻夕树也没有放松警惕，他做的始终是最坏打算……
　　富康哲也，高桥真理子，全部都是“它们”。
　　闻夕树让二人都在客厅里待着，需要上厕所就报备，然后给二人从冰箱里拿来了吃的。
　　同时，脑子里思考起现在的情况。
　　“现在，我可以通过弹幕的方式，验证其中一个人到底是不是人类。只要富康哲也是人类，我就可以毫不犹豫杀死真理子。”
　　“这个游戏，只要保证一点，那就是我拥有人类队友，就能存活七天。”
　　目前看来，富康哲也的表现，确实很像是人类，闻夕树接下来，只需要验证这一点就行。
　　他思考了一番，决定先问话，如果无法让对方产生极端情绪……那就用欲塔的那一套，殴打出真理。
　　可这个时候，电视忽然又亮了。
　　这个时候，电视里出现的，是鹿岛市高考状元的照片。
　　斯斯文文的男生，穿着校服，戴着眼镜，给人的感觉清爽温暖。
　　但电视的画面一直闪烁着，导致电视里男生的照片，只能看到上半张脸，却看不到下半张脸。
　　仅从上半张脸的面相看……
　　闻夕树几乎可以确定，这就是富康哲也。
　　“这电视居然还有这种功能。”
　　富康哲也看起来是一个意外优秀的学生。电视里出现了许多报道。都是通过老师和同学的描述，讲述富康哲也是怎么的优秀。
　　富康哲也有些诧异，甚至有点恐惧：
　　“这……这电视是怎么一回事？”
　　闻夕树没有说话。
　　这个时候，电视忽然又归于寂静了。但电视里，传来了另外一条声音讯息。
　　【打破砂锅问到底，会导致它们无法伪装。】
　　闻夕树这下有些明白了。
　　“原来如此，这电视……看起来会有成员介绍，和规则补充的说明。”
　　“这么看来，我现在已经有了规则11——它们一部分人没有生殖器。”
　　“规则12——打破砂锅问到底，会导致它们无法伪装。”
　　嗯……
　　闻夕树渐渐皱起眉头。他忽然觉得哪里不对劲。
　　“我想想，前面，第一个富康哲也，就是我不断询问，导致他愤怒起来。这是否意味着，这条规则生效了？”
　　“但打破伪装，就意味着潜伏结束吧？这不是什么有利规则。”
　　“打破伪装，就意味着逻辑上它们无法再让自己相信自己是人类……于是乎，它们只能强行结束潜伏。”
　　“换句话说……我现在如果问出了某个问题，导致富康哲也或者高桥真理子答不上来……”
　　“在假定他们都是‘它们’的情况下，那么，它们会立刻变成怪物。”
　　闻夕树想到了不久前那一幕……当电视里出现【它们，一部分没有生殖器】的提示时——
　　真理子的反应，是打算脱掉内裤，证明自己。
　　但如果……当时真理子脱掉内裤后，真的没有正常人类的构造……那岂不是就等于逼着真理子暴露？
　　那么，真理子这么做的原因，是否意味着，一旦开始潜伏，便无法主动暴露？
　　但如果屋子的主人，通过逻辑矛盾，让其无法再在逻辑上伪装成人……它就能强行结束潜伏？
　　这么一想，闻夕树忽然有些后怕。
　　如果那个时候，换成其他人，精虫上脑，打算让真理子脱掉贴身衣物……
　　那么这个人很可能会被怪物化的真理子杀死吧？
　　某种意义来说，真理子也打算借助这个规则提前杀死自己。
　　但被自己打断施法了。
　　“见鬼……富康哲也这边，如果我用精神弹幕的话，会不会导致我知道它是怪物后，它就强行变成怪物？”
　　“不对……不对，我知道它是怪物，但只要它自己不知道我知道它是怪物就行。”
　　“不过，我现在已经被这条规则束缚了。”
　　现在闻夕树，已经不敢打破砂锅问到底了。
　　否则很可能问出生命危险来。
　　三颗子弹，他可不想这么早就暴露。
　　但现在的问题是，即便闻夕树不主动打破它们的潜伏……八小时左右，“它们”也会被动结束潜伏期。
　　闻夕树推测，潜伏期的时间，很可能和自己的睡眠时间差不多长。
　　现在，闻夕树摆脱了“独居必死”的规则。
　　但如果屋子里的两个来客都是“它们”，自己又要如何在不用子弹的情况下，安全活下来？
　　子弹只有三颗，而这才不到九点，就已经有四次敲门了。这个夜晚还很长，且这样的夜晚，后面还有六次。
　　三人陷入了沉默。
　　这个时候，五次敲门声响起。
　　闻夕树没有说什么，不急不缓来到了门口。他听到了喘息声，但声音让闻夕树感觉不大对……那声音让他很熟悉。
　　闻夕树瞬间比了一个嘘声的手势。屋子里，高桥真理子，依旧用欲求不满的眼神看着闻夕树。
　　而富康哲也，则非常配合的用双手捂住了自己的嘴巴。
　　闻夕树现在只感觉头皮发麻。
　　饶是他知道胆子真的很大，他也清楚自己暂时是安全的，但看清楚敲门的人是谁后，他还是觉得心里一怵。
　　门外的敲门人，不是别人，又是富康哲也。
　　www? tt kan? ￠o
　　这个时候，门外的富康哲也，比了一个嘘声的手势。
　　他拿出了手机，在手机上打字。然后，富康哲也将手机凑到猫眼处。
　　闻夕树看着手机上的信息，觉得很好玩，又很麻烦。
　　【我来自隔壁屋。我的无人机拍到了……你刚才放它进去了！别相信屋里的我！别相信屋里的我！它只是知道我们长相的‘它们’。】
　　【它，不是我！】
　　闻夕树回头，看了一眼自己屋子里的富康哲也。
　　或许是错觉，富康哲也的眼神，也在这一刻，变得有些玩味。
　　他同样直勾勾看着闻夕树，然后，他站起了身，朝着闻夕树所在的位置，走了过来。

第一百二十六章 阴间之夜
　　富康哲也忽然无视了闻夕树的警告，就这么站起来了。
　　他的表情也从老老实实，变成了看乐子的状态。那样子有些诡异，嘴角的笑容也让闻夕树感觉到有些陌生。
　　简直……像是换了一个人。
　　门内的富康哲也不断靠近。门外的富康哲也不断拍门。
　　【它是假的，它是假的，它是假的，它是假的……】
　　门外的富康哲也开始不断书写四个字。
　　它是假的。
　　他似乎非常担心门内的闻夕树，直接贴在门上喊道：
　　“它，是假的！”
　　这个时候，门内的富康哲也已经与闻夕树只有几步之隔，他的笑容也非常夸张：
　　“外面，发生了什么？”
　　他还在不断靠近闻夕树，闻夕树只感觉到一股巨大的寒气侵蚀。
　　那种独属于“它们”的压迫感来了。
　　它们被自己放进来了。
　　此时此刻，几乎答案就直接告诉闻夕树了……
　　不管是这个门内的富康哲也，还是那个门外的富康哲也，都是假的。
　　“富康哲也的能力……难不成是制造访客？这能力也太变态了吧？”
　　“那么接下来我岂不是不能相信任何访客？”
　　“另外，它制造一个‘富康哲也’来拜访……就是为了让我起疑吧，然后故意做出诡异的表情，和反常的举动。让我从逻辑上判断出……屋子里的富康哲也是假的。”
　　“想要借此……来提前强制结束潜伏状态。这就和高桥真理子试图脱掉内裤一样的。”
　　闻夕树的大脑反应还是很快的。
　　他当下立刻就做出了决定，直接朝着门内的富康哲也走去。
　　当二人面对面对的时候，闻夕树直接一脚踹在了富康哲也的腹部。
　　可以说，腿是闻夕树最强大的部位，这一脚，直接把富康哲也踹回了之前的位置。
　　然后闻夕树一个箭步来到了富康哲也身边，啪啪啪甩了三巴掌。
　　“我他妈允许你擅自乱动了吗？你是不是听不懂人话？就你这还鹿岛状元？”
　　闻夕树抓着富康哲也脖子。
　　富康哲也急红了眼，试图做出更加猎奇的怪笑表情来刺激闻夕树。
　　但闻夕树就是不接招，你想要装的不像人，我就偏生认可你是人。
　　“笑？”
　　啪，一巴掌扇得富康哲也眼镜都飞了。
　　“还笑？”
　　又是一巴掌，打得富康哲也眼球充血。
　　“笑，接着笑！笑大声点。”
　　连着几巴掌，富康哲也的脸迅速红肿起来。
　　闻夕树索性直接抡拳头了、
　　一番殴打下来，富康哲也终于不露出怪笑了。
　　“你……你为什么不问我为什么要笑？”富康哲也内心还是很诧异。
　　这个男人就不觉得自己的笑不正常吗？
　　闻夕树说道：
　　“关我屁事。你笑的太难看了，我会送你去见上帝的。”
　　闻夕树掏出了枪：
　　“再笑我立刻开枪。”
　　富康哲也这下真老实了。
　　但他还在使用阴招。
　　因为门外的富康哲也，还在不断拍门。
　　同时，还能听到一种极为怪异的“沙沙”声。
　　那是门外的富康哲也，在奋笔疾书，速度快到了近乎鬼畜的程度，甚至可以看到门外富康哲也挥手的残影。
　　密密麻麻歪歪斜斜全部写满了一句话——
　　“它是假的！”
　　同时，门外的富康哲也也因为某些原因，似乎扮演不下去了，它的眼睛失去了眼白部分，整个眼睛开始不断被染黑，最后只剩下黑洞漩涡一般的漆黑双眼。
　　它像前面的访客一样，将眼睛死死怼在了猫眼上，恶狠狠说道：
　　“它是假的！”
　　富康哲也此时甚至不敢问：谁是假的。
　　他真的被闻夕树这种不讲道理的殴打，给打怕了。
　　闻夕树说道：
　　“外面有个怪物假冒你，你就是真的富康哲也，不然我不会让你进来，疑人不用，用人不疑。”
　　“你放心，假富康哲也在外面扮演的再逼真，我也不会信的。”
　　“但接下来，如果你再乱动，我会杀了你。虽然我知道你是人类，但我也会杀了你。”
　　闻夕树对着富康哲也露出了一样的，有些变态诡异的笑容：
　　“明白了吗？”
　　富康哲也抱着双腿膝盖，蹲在椅子上，不敢说话，只是点点头后，再将脑袋埋在膝盖上。
　　闻夕树意识到了。
　　招进屋子里的“它们”，会用各种手段，想要让业主发现“它们”不是人类。
　　进而提前结束潜伏期。
　　目前看来，应对方法倒是不难，打死不认就行。但问题在于……
　　这个游戏不是那么唯心的，不是说你打死不认……怪物的潜伏期就永远不结束。
　　对于危机，不信则无的效果，只能维持在八小时内。
　　只能作用于，让怪物无法强制结束潜伏期，但怪物的潜伏期，还有自然结束的状态。时间一到……
　　怪物就会自然结束潜伏期，那个时候，自己该死还是得死。
　　门外的拍喊声消失了。
　　访客如果无法被邀请入屋，停留时间是有限的。
　　“还有几个小时……它们的潜伏期就会自然结束，运气好，我招募到真人进来了……那么我就能够杀死前面招募的高桥真理子和富康哲也。”
　　“可我就怕运气不好……”
　　闻夕树有一种非常不安的感觉。在这个怪物横行的夜晚，外面真的有人吗？
　　如果全是怪物……自己该如何生存？
　　“冷静冷静，闻夕树，别慌张。”
　　闻夕树再次冷静下来，刚才富康哲也的门内门外组合拳，其实还是有点掉san的，他得承认，今晚受到的冲击不小。
　　“暂时还想不到如何应对潜伏期结束这件事……但至少，不能让潜伏期提前结束。”
　　闻夕树打算去拿点甜食，让大脑不那么疲惫。在这种环境生存好几天，即便是对闻夕树来说，也算是一种摧残。
　　但就在这个时候，又有人敲门了。
　　“您好，我是外卖员，您的外卖到了。”
　　“我没有点外卖。”
　　闻夕树透过猫眼，发现对面确实是送外卖的，穿着岛国本土外卖“出前馆”的衣服。
　　只是衣服过于宽松，加上外卖员带着头盔，闻夕树无法看清楚对方身上的特征。
　　外卖员看了一眼单子：
　　“可……可是这确实是您点的外卖啊。闻夕树先生对吗？您是地堡人，咦，那是哪个地方，算了不重要，总之这上面说，您是忽然受邀前来这里体验的。”
　　“然后您的朋友还说，您会用到这些物资，里头有帮助您生存和破局的规则补充。”
　　闻夕树大脑再次“嗡”的一声。
　　这又是什么展开？
　　闻夕树忽然看向了屋子里的真理子和富康哲也。
　　真理子表情没有变过，发骚，脸上带着红晕，用迷离的眼神看着闻夕树。
　　仿佛对闻夕树有着异样的痴迷。
　　而富康哲也还在缩着头，瑟瑟发抖，显然刚才那顿不讲道理的殴打，把富康哲也打自闭了。
　　“不是屋子里的人。难不成我真有朋友？会是谁呢？”
　　闻夕树有些纳闷，这外卖员，连地堡都说出来了……这让闻夕树越发相信了外卖员或许真是送外卖的。
　　“也许这个小区里还存在许多特殊类型角色……他们主要有着各种职能……”
　　在闻夕树还在分析的时候，外卖员又开始敲门：
　　“先生……要不我把外卖放门口吧？”
　　“不，我会给你额外的小费，但现在，麻烦你帮我打开外卖，念一下里头的所谓的规则补充和生存破局方法。”
　　闻夕树说道。
　　外卖员照着做了，让闻夕树颇为意外的是，外卖员没有找借口推辞，而是真的在拆开自己的外卖，或者说快递。
　　但外卖员拿出来的，却是颇为厚的一本手册。
　　外卖员甚至将手册朝着猫眼附近晃了晃。
　　闻夕树看清楚了，上面写的内容是《鹿岛生存规则指南完全版》。
　　他当然是心动的。
　　但外卖员这个时候却忽然说道：
　　“闻夕树先生，我的时间不多了……您知道的，在门口如果不被受邀进去……我只能停留一小会儿了。”
　　“但这个东西很厚啊。我还是把书留在这里吧，您自己打开门拿？”
　　“或者……您把窗户打开个缝，我给您丢进去？”
　　如果没有最后一句，闻夕树还真觉得，莫非是来自欲塔的自己，给诡塔的自己投递了什么？
　　还是说，未来的自己，因为这一次自己的天蝎座小刀拥有读取存档能力，搞了些活？
　　闻夕树确实是这么认为的。可直到对方说“您把窗户打开个缝”这个建议时。
　　他才猛然警惕起来。
　　假的。
　　这个外卖员也是假的。
　　这一瞬间，闻夕树开始复盘，发现了端倪所在……
　　我被精神入侵了。我被对方读取了一些信息。
　　“如果我真的要读档，来改变某些事情……我不能让一个外卖员做这种……而且，既然读档了，那么最大的资源，是我的记忆，而不是给过去的自己某些东西。”
　　“见鬼，我差点因为对方说出了我的名字，又说出我来自地堡而动摇。”
　　“这里是四十二层，在这里……没有抗魔值的我，即便被扒光了所有记忆也是正常的。”
　　闻夕树说道：
　　“抱歉，你能脱掉你的衣服么？你能把你的外卖服，头盔，全部摘下来么？现在是夏天，你不觉得很热吗？”
　　这些话让外卖员沉默了好一会儿，见闻夕树也始终不发生，似乎态度坚决，外卖员才终于不装了：
　　“你以为你能躲过么？闻夕树……我们会吃掉你的！”
　　外卖员的衣服鼓动，因为衣服下遮住的某些东西开始蠕动。
　　它离开了。
　　闻夕树注意到，那些触手从外卖员的裤管里出现。闻夕树只感觉到一阵恶心和后怕。
　　“妈的，差点开门了，真是防不胜防。
　　闻夕树想了想，发现了这里的怪物有两种。
　　一种是不怎么贪婪的。
　　这种怪物呢，它不会潜伏，它只是伪装成人类。它的目的，就是骗你开门，直接杀了你。面对这种怪物，你要多观察。
　　如果无法通过猫眼辨别出他们的古怪，那你可就危险了。
　　而这种怪物，往往有某些手段诱惑你开门。
　　还有一种怪物，类似于真理子和富康哲也，它们算是第二种类型的。它们会潜伏，因为它们希望汲取更多的欲望。会潜伏的怪物，和真人几乎没有差别。
　　你很难通过猫眼看出来什么。这类怪物，往往不会诱惑你开门……但根据规则，你的屋子里确实是需要有人的。
　　所以你必须给人开门，至少给这种猫眼看不出来不是人的人开门。
　　它们进屋后，才开始发力，会制造各种诡异现象，让你判断它们不是人，并且否定它们，它们便能提前结束潜伏期。
　　当然，提前结束潜伏期的原因，主要还是在于……你太难搞定了。
　　它们进屋后，发现你身上并没有它们所贪婪的东西。比如色欲，比如恐惧……
　　所以它们才想要提前结束潜伏期。
　　目前闻夕树已经两次阻止了屋子里的两个怪物施法。
　　“不知道下一个敲门的是谁，来个人吧。”
　　闻夕树很少祈祷。
　　但现在的情况，他真的得寄希望于玄学。
　　时间，已经在不知不觉中，从晚上七点，变成了晚上九点四十。
　　其实夜晚才刚刚开始。
　　那些真正猎奇的牛鬼蛇神们，才正要开始活动。
　　闻夕树这次总算有机会，去摄取一点分。
　　但来到了卫生间洗手的时候，诡异的一幕出现了。
　　闻夕树的洗手池里……忽然生出了许多头发。这些头发不断蠕动着，像是从洗手池排水孔里涌出的黑色烟雾一样。
　　他顿时后退好几步。
　　闻夕树立刻退出洗手间，然后将洗手间的门关上，这个时候，他看到了屋子里的真理子……
　　真理子的头发不见了，穿着女仆装的真理子，此时此刻，笔直的站在电视机前。
　　就像服装店里的模特。
　　服装店里有些模特也是没有头发的，露出圆溜溜的脑袋，等着店员配置假发。
　　闻夕树当然知道，这不是巧合。
　　前脚在洗手间里看到诡异的头发，后脚出门就看到了真理子失去了头发。
　　真理子忽然转过身，身体显得有些僵硬：
　　“神明大人，你喜欢我的头发吗？”
　　闻夕树没有回答，而是亮出了真理子名字的两个字——真理。
　　他把手枪对准真理子：
　　“别恶作剧了真理子，回到沙发上给我躺着去，不然我开枪了。”
　　真理子瞪大眼睛。
　　她没有想到，这种情况下，这个男人都还能淡定的让自己在屋子里待着？
　　他难道不该是崩溃的接受，自己不是人类这件事么？
　　她不解的看着闻夕树。
　　闻夕树忽然在想……
　　真理子为什么要整自己？是因为真理子打算提前结束潜伏……
　　那么真理子为什么要打算提前结束潜伏期？因为真理子发现自己没有了她想要的东西。
　　那个东西，结合真理子之前那媚态溢出的样子，闻夕树似乎明白了。
　　“妈的，这些傻逼真难搞。”
　　时不时就弄出一些恐怖的幻觉来搞屋主的心态，逼迫屋主给出理由，让它们提前结束潜伏期。
　　但闻夕树是不会这么做的。
　　真理子回到了沙发上，头发开始一点一点，像是蠕动的條虫一样，开始从真理子的头皮里涌出。
　　闻夕树有一种预感，二人的对决还没有结束。
　　真理子这个时候回头，露出诡异的微笑：
　　“那你喜欢真理子的胸么？可以摸哦。”
　　这句话说完后，闻夕树原本以为只是一种勾引，但他马上意识到自己错了。
　　因为真理子的胸……开始干瘪。就像是被吸干水的海绵一样。
　　同时，闻夕树忽然感觉，屋子里的出现了非常渗人的东西，所有的符咒，仿佛都不再是符咒，而是……女人的某个部位。
　　密密麻麻，它们链接在一起，像是蜂巢的孔，又像是菠萝的皮一样。
　　真理子还是露出那种笑容看着闻夕树。
　　闻夕树终于意识到了抗魔值的好处，这要是有抗魔值，自己能被这样折磨？
　　但真理子还没完，她继续说道：
　　“也有些客人，会喜欢真理子的脚，神明大人，你喜欢女人的脚么？”
　　考虑到接下来会出现的一幕，过于恶心渗人，闻夕树掏枪：
　　“真理子，停手。”
　　真理子没有停手，她的双脚开始萎缩，然后她开始用手爬行，她像是虫子一样，从沙发上跌落下来，然后背部着地。
　　许多虫子背部着地便无法翻身，真理子也一样，她两只手不断挥舞着，但始终无法翻转。
　　好在下一秒，真理子的头直接转了一百八十度，于是腹部变成背部，她的双手发出骨折一样的声音，像是直接被强行拧转过去。
　　真理子终于可以继续爬行了。
　　于此同时，无数只没有上身的脚，就像是鞋子模具一样的脚，开始出现。
　　它们围绕着闻夕树，像是在进行某种仪式。真理子则爬着向闻夕树靠近：说道：
　　“你喜欢什么，神明，告诉我啊。”
　　闻夕树确实打算在这一刻开枪。这个精神污染冲击有点大。
　　但他开始深入思考一件事……
　　真理子前面一直露出那种痴女表情，现在忽然这么做，她是要准备进攻吗？
　　她不怕我的子弹么？这一切都是幻觉，闻夕树很清楚。
　　如果真理子真的变成了怪物，结束了潜伏，自己连掏枪的机会都没有。
　　那么真理子这么做的用意，难不成就是为了找死？就是利用逼迫自己承认真理子不是人？
　　闻夕树觉得不符合常理。
　　“富康哲也已经被我打服了，现在富康哲也不敢造次，是因为他知道，我真的会一边承认它们是人类，一边杀了它。那么真理子这是干什么呢？她应该清楚，我不会否认她是人类……”
　　“而且很奇怪，我掏出了枪，她反而更……更加诡异了。”
　　“所以……有没有可能，真理子这么做，不是在逼迫我，而是在迎合我？”
　　6=9+
　　开枪是本能。面对这种情况，闻夕树开枪也无可厚非。可闻夕树始终觉得，要在这种游戏里生存……
　　就得做出一些特别的举动。
　　截至目前，不管是开门让人进来，还是让人离开，闻夕树眼里，这一切其实都是中规中矩的。他能做到，别人也能做到……
　　所以他需要更加敏锐的，把握真正关键的选择。
　　“首先，真理子这些都是幻觉……它只要不解除潜伏期，就伤害不到我。”
　　“其次，真理子也知道这一点，而且现在是它们该怕我，我不该怕它们。”
　　“那么真理子还这么做，也许是在于她的认知里……这不是在吓我，而是在讨好我？”
　　前面还只是露出头发，但随着闻夕树准备开枪，真理子的动作反而越发激烈起来。
　　正常人在这里，或许真开枪了。
　　可闻夕树不会放过任何细节。
　　“根据我过往的经验来看，要获取邀请函，就得深入体验某个环节……”
　　“真理子未必会给邀请函，这是四十二层，一切都没有那么容易。但如果开枪了……真理子下线，或许也就导致了我失去了很多契机。”
　　闻夕树忽然收起了枪。
　　他靠近真理子，摸了摸真理子的头：
　　“我还是喜欢你一开始的样子，真理子。”
　　现在的真理子，没有双腿，双手反拧，肚子变成了腹部，脑袋转了一百八十度……
　　这个造型，闻夕树没有抗拒和厌恶，只是略带责备的说道：
　　“你能变回一开始的样子么，真理子？”
　　“当然……当然，只要是神明大人的意愿，我都可以。”
　　周围的断腿，开始一点一点消失。真理子的脑袋，又转了一百八十度。
　　同时随着双脚生出，真理子终于可以不再爬行，能够重新站起来了。
　　在几番变化后，真理子又变成了女仆白丝双马尾的形象。
　　虽然刚才看到了那么恐怖的景象，闻夕树也对真理子的头发，生理性的厌恶了。
　　但他还是揉了揉真理子的头发，用尽可能温和的语气说道：
　　“不错，不错，真理子，我喜欢你现在的样子。”
　　电视忽然又亮了。
　　闻夕树对此已经习以为常，这屋里子的一切都很阴间，包括这个电视。
　　电视里的画面，是一款游戏的galgame游戏的画面。
　　里面的男主人公，抚摸了女孩的头发，女孩的好感度增高，并且说道：
　　“下次，要有更加亲密的行为哦。”
　　说完这句话，女孩子藏起了准备捅进男友肚子里的刀，露出了甜美的笑容。
　　如果没有藏刀的这一幕，会让人感觉很甜美治愈。
　　闻夕树只能说，这很岛国。
　　然后电视又关闭了。
　　闻夕树深呼吸一口气，继续揉着逐渐乖巧，且眼神再次迷离的真理子的头发，同时思考着刚才电视里的讯息。
　　毫无疑问，电视是一个规则提示器。
　　“换句话说……真理子的爱意高涨，需要回应。而且回应的内容，要一次比一次强烈么？”
　　“如果是我猜测的这样……这次是摸头，下次就得是拥抱了吧？”
　　“也就是真理子会时不时发癫……而这种癫狂，需要用逐渐加深的示爱行为来安抚。”
　　“电视里，最后女孩收起刀子……是否暗示着，这种安抚能够延长主角的生命？”
　　闻夕树忽然双眼有了光，他似乎想到了什么。
　　他看向真理子，真理子像是被抚摸过后的温顺小猫一样，嘤嘤的发出叮咛之声。
　　闻夕树说道：
　　“真理子，我需要你回到沙发上，像刚才那样安安静静的待着，可以么？”
　　“好的，神明大人，我听你的。”真理子回到了沙发上，继续用那种痴迷的眼神看着闻夕树。
　　闻夕树在想：
　　电视里女孩收起刀子的行为，或许是一种暗示。暗示只要根据规则，不断加深示爱的行为……
　　或许就能延长潜伏期。
　　潜伏期的“它们”，只要你咬死不承认它们不是人类，它们就只能是人类，顶多会做出一些让你感觉被精神污染，但却不会造成实际性伤害的举动。
　　这么一想，闻夕树顿时庆幸，自己在关键环节里，把握到了机会。
　　但同时，他也清楚，自己埋下了一个隐患。
　　“下次，要有更加亲密的行为哦。”
　　这句话浮现在闻夕树脑海里，下次之后还有下下次，下下次之后还有下下下次……
　　不断加深亲密度的示爱行为，摸头，拥抱，激吻……再往后呢？
　　某种意义来说，这也是真理子的一种策略，让你发现这个规则，你就不得不做出能激起你色欲的举动。
　　那么最终的亲密行为……是交配吗？
　　闻夕树感觉应该不是的。
　　他忽然想起了头皮发麻的一幕，电视其实已经报道过一次真理子……
　　那是电视第一次亮起的时候，电视给出的画面是——
　　一个女孩被残忍施暴的样子。
　　或许肢解才是最究极的爱意？这种变态想法闻夕树觉得在鹿岛完全可能出现。
　　在闻夕树前世，日本有一个非常变态的故事，女主人公叫富江，所有爱上富江的人……
　　最终都会选择肢解富江。
　　而电视里的画面，就是女孩被肢解的样子。
　　被肢解后的富江，身体的各个部分，要么会长成新的富江，要么则会……无限生长。
　　就像不久前的头发，断足，以及密密麻麻的胸部一样。
　　“这他妈招进来的，都是些什么东西啊。”
　　闻夕树很不希望自己猜对了，但他的猜测往往都是对的。
　　方才的一幕幕恐怖画面，几乎和他的猜测呼应上了。
　　眼前这个乖巧的真理子……藏着邪神一般的力量。
　　那么……富康哲也呢？看起来也不是什么善茬吧？
　　这么一想，他有些心累，但很快他又换了个思路：
　　“不管怎么说，我找到了延长真理子潜伏期的办法……而且真理子对我言听计从，这或许是一个有利点。”
　　闻夕树其实有一个最大的问题要解决。
　　那就是睡觉。
　　他第一觉还好，屋子里没有人，白天睡的也不担心有人敲门。
　　但第二觉就问题很大了。
　　屋子里有两个人，且很可能睡觉过程里，两个人都结束潜伏期。
　　那么自己在睡梦中就会死。
　　但如果真理子可以延长潜伏期，且真理子对自己言听计从，或许就有了可以操作的空间。
　　这么想着，闻夕树打算尝试一下：
　　“真理子……你愿意待会儿和我睡在一起么？”
　　“当然，当然！”真理子的两眼都冒出了光。
　　“但我很累，我一旦躺在床上，就做不了其他事情了，这个夜晚我担心有危险，如果我睡着了，你能保护我么？如果你能保护我，我会奖励你更亲密的行为。”闻夕树说道。
　　真理子明显思考了一会后才说道：
　　“你会更爱我吗？”
　　“当然。”
　　“那好吧，我会保护你的，谁也不能伤害你。”这句话，真理子几乎是直接看着富康哲也说的。
　　富康哲也的表情，也明显不对劲，对真理子抱有敌意。
　　闻夕树一看，还真他妈可以这么玩啊……得亏没有杀死真理子。
　　“真理子为了得到我的爱，会延长潜伏期……而我如果死了，真理子也会提前结束潜伏期。”
　　“那么如果我被杀了，对于真理子来说，就等于到嘴的肥肉，被别人抢了。”
　　“毫无疑问，真理子会攻击这个人。”
　　“这么一来，富康哲也忌惮真理子，就不敢对我动手，也会被迫延长潜伏期，等待契机。”
　　“三个人就能达成一个博弈平衡。”
　　闻夕树越发庆幸，自己刚才没有因为本能的害怕而对真理子开枪。
　　接下来，就是验证这种平衡可以持续多久了。不过闻夕树来不及多想，因为又来了一个人敲门。
　　咚咚咚咚，咚咚。
　　敲门声的节奏又和前面所有人都不一样。不断有访客敲门，就意味着局势在不断变化。
　　要不要在这个时候，再拉一个人进来呢？拉一个人进来，会不会打破某种平衡？
　　这些想法堆积在闻夕树脑海里，却也一时间难以得出结论。
　　他现在，只能硬着头皮逼自己做出最有利的选择。
　　闻夕树来到了门口，再一次，通过猫眼开始观察。
　　而就在他用猫眼看清来人的一刻，电视忽然响了。
　　没有画面，屏幕依然一片漆黑，但却有声音传出。
　　【流浪汉是一种特殊存在，就像食腐的鸟类一样，它们不吃活人，却爱吃腐肉。收留流浪汉，陪他聊聊天，它可以带走一件屋子里的“脏东西”。】
　　电视没有画面，没有闪烁。但闻夕树听出来了，那就是电视的声音。
　　每当解锁某些东西的时候，电视也都会给出规则补充。
　　这一点，闻夕树已经摸清楚了。
　　此时出现在门外的，正好是流浪汉。流浪汉拎着一个塑料口袋，显得瘦骨嶙峋的，眼神还有些猥琐。
　　他怯生生的问：
　　“能收留我进去住一小时么？先生，我只住一小时，我闻到了……食物的味道，先生，你的家里有不干净的东西。”
　　“我可以带走一个……嘿嘿，您可以睡一个安生觉。”
　　毫无疑问，又是一个选择到来，选错了很可能会万劫不复，选对了……也未必会有好事情。
　　闻夕树说道：
　　“你能告诉我，屋子里有几个脏东西么？我可以给你更多的食物和水。你可以住更久。”
　　流浪汉摇头：
　　“抱歉，我不能给您说这些，我只会带走其中一个。”
　　不耗费子弹就能清除一个“脏东西”的机会，固然很重要。
　　或许换个人就开门了。
　　但闻夕树可没有这么做，他意识到，这是一个概率问题。
　　首先，屋子里毫无疑问，富康哲也和高桥真理子，两个都是脏东西。
　　如果没有流浪汉，闻夕树现在已经达成了一种平衡。
　　如果流浪汉带走的是富康哲也，那也没关系，毕竟延长真理子潜伏期的办法，自己已经找到了。
　　但万一……流浪汉带走的是真理子。
　　那自己就不得不使用子弹，才可能安然入睡了。因为震慑富康哲也的真理子消失了。
　　“所以，综上判断，流浪汉的出现，其实是一个陷阱，表面上看流浪汉是能够带走一个脏东西，有利于我。但实际上，它可能反而会让我陷入险境。”
　　闻夕树想到这里，果断说道：
　　“抱歉，我的屋子里没有脏东西，我暂时无法招待你。你走吧。”
　　闻夕树说完后，就离开了门口，回到客厅，继续等待下一个访客。
　　几分钟后，门口的流浪汉消失了。
　　这个时候，让闻夕树后怕的一幕出现了。
　　电视机忽然亮了。电视机里的画面，是流浪汉在捡东西的画面。
　　同时，电视机补充了一条规则。
　　【确实存在流浪汉，但也有假流浪汉。请仔细辨别。另外，电视补充规则的时候，一定会配有画面。】
　　这话一说出来，闻夕树有一种想砸电视的冲动。
　　“这么重要的规则，为什么不早说呢？”
　　虽然闻夕树前面就觉得奇怪了，为什么前面电视一直有画面，但流浪汉那里，却没有画面？
　　而且电视的风格，一直都是马后炮风格，但刚才流浪汉那里，电视的规则补充来到恰到好处……
　　原来一切都是假的。
　　刚才电视压根就没有启动过，电视里的声音，也只是门外的假流浪汉模仿的。
　　“真他妈是防不胜防，差点就被这个假流浪汉骗了。”
　　饶是闻夕树注意到了电视的异常，刚才那一幕也还是相信了那个假流浪汉。
　　但好在，他通过计算利益得失，最终拒绝了流浪汉。
　　“所以知道规则的……不仅仅是我，还有外面的怪物们。”
　　这种感觉闻夕树还是头一次有，以前的怪物，都是规则机制下的npc。规则是玩家作弊的手段，是限制npc运行的铁律。
　　但现在，这四十二层里的怪物，它们和玩家几乎没有区别。
　　更像是一个在进攻，一个在防守。
　　它们同样可以利用规则。
　　而它们，甚至比你更清楚规则。
　　就好比刚才的假流浪汉，它知道“电视可以补充规则”这一点，也知道“电视补充规则时，电视必然会配有画面”这一点。
　　同时，它还知道，身为屋主的闻夕树，不知道第二点…
　　所以才敢铤而走险，对着闻夕树来这么一出。
　　如果闻夕树不小心开门了，游戏就结束了。
　　“得从更多角度来思考才行啊。”闻夕树感慨这次生存的难度。
　　这个时候，时间过去了才五十分钟。现在不过才十点半。
　　某种意义来说，这算是真正的深夜。
　　“根据我的经验，恐怕晚上七点算入夜，早上六点才算夜晚结束。”
　　“艹，还有六天不说，仅仅是今天，也才过去三个多小时。”
　　闻夕树其实也可以摆烂。
　　现在已经找到了一种制衡，他，高桥真理子，富康哲也三人已经处于微妙的平衡状态。
　　今晚他其实可以无视门外的任何敲门声。
　　但现在闻夕树意识到了，敲门的人里，可能还有外卖员，流浪汉……这些特别功能性存在。
　　如果错过它们，很可能自己会错失某些选择。保不齐后面还有一些存在特殊功能的人会敲门。
　　所以晚上的每一个敲门声，闻夕树都得留意，至少都得去看看。
　　最关键的——
　　“人呢？这个游戏里难道没有人吗？到现在这么多敲门的，一个真正的人都没有吗？”
　　诡塔不管再怎么诡异，最终都得落实到某个人身上吧？
　　如果没有真正的人，那么欲塔的四十二层会是什么样的？
　　“如果要拿高分，我一定得找到一个真正的人。也许只有这样，才能够拿到邀请函。”
　　话虽如此，但闻夕树真的觉得……这个时候出现一个人，反而是不合理的。
　　这种夜晚，简直是真正意义上的百怪夜行。要去哪里找到一个人？
　　闻夕树想到了不久前，屋子里的富康哲也说的迷宫。
　　外面的人和鬼，似乎处在某个迷宫里。
　　“看来，我得从富康哲也这里多问几个问题了。”
　　由于被两个富康哲也来了一波门内门外的联合袭击，导致闻夕树不久前忘记了一个事情……
　　那就是询问最像人类的富康哲也，关于外面的事情。
　　基于富康哲也也是“它们”，闻夕树知道，这些话或许不可信。
　　但总归，可以问问。
　　不过闻夕树还来不及问，就又传来了敲门声。新的访客又来了。
　　(本章完)

第一百二十七章 幸存者数量
　　又一个访客敲门，不断打断了闻夕树原本的节奏。
　　闻夕树来到猫眼处，再次通过猫眼凝望门外的人。
　　这一次门外的人穿着警服。
　　这个时候，电视机亮了，里头的画面是警察在制服犯人。
　　【你的屋子里有没有罪恶？如果你认为你绝对没有犯罪，那么你可以邀请警察进屋，它们虽然腐蚀了，但强烈的责任感依旧让它们嫉恶如仇，但……有些过分嫉恶如仇了。它们会清理掉你屋子里的罪恶。】
　　【如果你是弱势群体，甚至可以要到几发子弹。】
　　“您好，我接到电话，说你的屋子里有情况，请问能开门让我检查一下么？”警察先生显得很有礼貌。
　　闻夕树注意到，这次电视机给的规则补充特别的长。
　　它们已经被腐蚀。
　　腐蚀这个词，让闻夕树觉得或许里头有些门道。
　　“看来，门外的阿sir已经是它们了……但就和外卖员，流浪汉一样，它们属于功能性的怪物。”
　　“阿sir会清理一切罪恶……换句话说，如果我现在开门，只要我没有犯罪，那么阿sir可以直接清空我屋子里潜在的罪犯……”
　　闻夕树不敢开门。
　　因为不久前，他收留了神待少女高桥真理子。
　　他不确定，高桥真理子是否满十八岁。同时也不确定，自己殴打富康哲也的行为，算不算犯罪。
　　“提示说警察过于嫉恶如仇……这句话的解释，应该是在说，警察们对任何罪恶都极度放大，正得发邪的那种。”
　　闻夕树虽然很想开门……但考虑到警察的描述规则过于邪乎，他还是不敢开门。
　　不过闻夕树没有放走警察：
　　“我的屋子里没有任何问题。”
　　“但我们接到了举报，开门。否则你的罪名将是拒绝配合调查。”警察说道。
　　“证据呢？举报我就得配合啊。我怀疑……不，我确切合理的认为，举报我的人在污蔑我，建议阿sir你立刻枪毙它。”
　　警察沉默了。
　　闻夕树原本以为警察接下来会继续和自己掰扯，但下一秒，警察抬起头：
　　“你说的对。它有罪。”
　　于是警察转身便要走。
　　闻夕树惊了，果然正得发邪。
　　但闻夕树忽然叫住了警察：
　　“且慢，在您离开之前，能不能给我几颗子弹？您知道的，我是弱者。”
　　警察停住了脚步。
　　根据【如果你是弱势群体，甚至可以要到几发子弹。】的规则，闻夕树打算尝试一下。
　　但警察看向猫眼处，大概十来秒后摇头：
　　“你还不够弱。”
　　它便又要离开。
　　闻夕树心说，这还不弱？屋子里住着两个怪物，一个要干我，一个也要干我，我瑟瑟发抖艰难求生，这还不弱？
　　但似乎警察确实有着某种特殊能力，可以判定某些东西。
　　总之……
　　闻夕树在警察这里，不符合弱者标准。这让闻夕树非常不满，但无可奈何只能接受。
　　“再且慢，我作为合法公民，能不能知道最近有什么特殊的案子？”
　　警察或许知道“剧情”。
　　截至目前为止，闻夕树还没有拼凑出剧情。这四十二层诡异层出不穷，他都来不及探索。
　　这是非常关键的一个问题。
　　如果闻夕树没有问，那么很可能就会错过许多信息。
　　警察停下来，还是沉默了好一会儿后：
　　“我们不能告诉你案件详情。”
　　“但是，你需要提防……聪明礼貌的杀人狂，靠上床传播疾病的女人，追求极致食材的美食家，以外卖之名行偷窃之事的外卖员，以流浪回收赃物之名行寄生之事的流浪汉。以救人之名行害人实验的医生，以热爱动物之名，行驯化之事的牛郎。”
　　闻夕树有一种不好的预感：
　　“还有呢？”
　　警察忽然回过头，带着怪异僵硬的笑着说道：
　　“以制止犯罪之名，享受暴力的恶警。你要小心它们，小心它们，小心它们。”
　　它重复了好几次。
　　闻夕树忽然明白了……
　　所有功能性角色，都有“模仿者”。不止是流浪汉外卖员有假的……警察也有假的。
　　聪明礼貌的杀人狂……是富康哲也么？
　　富康哲也给闻夕树的第一印象，斯文，戴着眼镜的面容颇为秀气。
　　但富康哲也……出现了好几次。
　　这是否暗示着什么？这个富康哲也，是一个精神分裂杀人狂？
　　另外，靠着上床传播疾病的女人，莫非是真理子？
　　好家伙，没有一个善茬啊。
　　闻夕树发现，其实自己已经见过了不少人。
　　但追求极致的美食家，行骇人实验的医生，以及驯化他人的牛郎……都还没有出现。
　　这些变态角色实在是太多了。
　　闻夕树很难想象，正常人该如何在这个区域生存。
　　警察走后，闻夕树再通过猫眼看了看，发现没有其他人，深呼吸一口气调整了一下情绪后，他来到了富康哲也的身旁。
　　富康哲也对闻夕树有些害怕。
　　毫无疑问，它现在只想苟着，苟到自己潜伏期结束，吃掉闻夕树。
　　“哲也，你是一个好人，但我不是，你也看到了，刚才的阿sir已经被我打发走了。”
　　“现在短时间，不会有人来管我们，我现在想对你做什么，就能对你做什么。”
　　这台词……怎么有一种熟悉感。
　　富康哲也回忆起来，确实很像是自己对别人说的话。
　　富康哲也此时颤栗的说道：
　　“杀了我……不会对你有好处。”
　　闻夕树继续说道：
　　“安心，我又不是什么变态。你觉得，我让真理子侍奉你怎么样？”
　　富康哲也的恐惧更深了。显然，在诡塔时间线里，很多诡异生物对彼此的经历是有所认知的。
　　富康哲也当然非常抗拒这种事情，同时，他诧异于闻夕树会说这种ntr言语。
　　闻夕树说道：
　　“你也不想被真理子缠上吧？那就告诉我，关于外面的情况。你说外面是迷宫，这到底是怎么一回事？”
　　“记住，我完全相信你是人类，谁说你不是人，我就打死谁，包括你自己。”
　　闻夕树提前一步，堵住了富康哲也可能会玩的小招。
　　比如通过某些过去的事情，暗示闻夕树真正的富康哲也已经死了。
　　毫无疑问，这些信息闻夕树是知道的。
　　他只是很好奇，鹿岛现在到底是一个什么情况。
　　“外面……外面就是迷宫，我们所有人，都困在迷宫里。我们每经过一个转角，都可能导致会忽然前往岛上的另外一个地方。”
　　“空间并不像是视觉呈现的一样正常……只有屋子，只有每个人的屋子里，一切是正常的。”
　　“离开屋子，就会接受规则的洗礼。另外……在夜晚探索迷宫，诡异的存在会更容易被迷宫引导向有住人的屋子……”
　　闻夕树很满意富康哲也的态度。
　　迷宫很复杂，但恰巧因为复杂，导致了真正的人类，其实有活下来的空间。
　　什么样的道路遇到怪物最难生存？当然死胡同。但现在，你不确定每一个转角处后会传送到哪里。
　　怪物也不确定，这也导致，人类如果运气足够好……就可以在外面的夜晚活下来。
　　闻夕树又说道：
　　“关于美食家，你有什么信息么？”
　　富康哲也摇头：
　　“我不知道。”
　　闻夕树又问：
　　“关于医生，你有什么信息么？”
　　“我不知道。”
　　“关于牛郎，你有什么信息么？”
　　“我不知道。”
　　闻夕树忽然问道：
　　“关于聪明礼貌的杀人狂，你有什么信息么？”
　　富康哲也又想露出笑容，那种诡异到极点的笑容来刺激闻夕树。
　　但闻夕树啪一巴掌打了过来。
　　一下子富康哲也的笑容就被修正了。
　　“我……我不知道。”
　　语气的变化，情绪的波动，这让闻夕树几乎确定了，富康哲也就是那个杀人狂。
　　闻夕树开始梳理线索：
　　“外面的一切是迷宫，活人躲在迷宫的某个角落里，白天藏在阳光照射不到的地方，晚上则开始迷宫里探寻屋子。”
　　“怪物也一样，但怪物有个特性，怪物会更容易遇到有人住的屋子……”
　　“换句话讲，概率上来说，怪物在夜晚，更容易拜访我。”
　　闻夕树其实有一种不好的预感，这座岛上，恐怕没有活人了。
　　如果真是这样，自己要在这里生存七天，那真的是要保持高强度的理智。不能有任何失误。
　　但换个角度想……
　　如果这座岛还有活人，那么这个活人的能力想必也很强大。
　　找到他，在戮塔，乃至未来的真实世界，或许自己能得到一个强大的可招募盟友。
　　“但那些都太遥远了。我得先挺过今晚。”
　　闻夕树来到沙发上。
　　现在真理子在他眼里，就是生化武器。他似乎可以想象真理子死去的合理原因了。
　　“如果真理子就是那个通过上床来传播病毒的女人……那么她被肢解，很可能是因为与她发生关系的某个男人的报复。”
　　在这个世界，确实存在很多奇怪的人。岛国在聚焦阴暗面这一块，可是领先全世界的。它们的书籍里，描写扭曲人性方面的非常多，且都还刻画的很到位。
　　“我从上午十点多，睡到了晚上七点，睡眠时间肯定够了……”
　　“今晚理智的做法，我不能错过任何敲门的人，但也最好不要轻易开门。”
　　“目前我可以利用与真理子的关系，牵制富康哲也，实现一个短暂的平衡，这个平衡帮我撑到第二晚是没有问题的。”
　　“就看真理子第二次要求的加深亲密……会加深到什么程度。”
　　闻夕树决定和真理子聊聊天：
　　“真理子，你为什么会出现在这里？你以前就是鹿岛人么？”
　　真理子自觉的靠了过来，挽着闻夕树胳膊。闻夕树非常想拒绝，但想了想，得给真理子一点盼头。
　　于是任由真理子抱着。
　　“我以前是在户江，后来开始旅行，一路上蹭别人的车，找各种旅游搭子，最终才来到了鹿岛。”
　　闻夕树可以想象，这一路上和真理子发生过关系，以为捡了便宜的车主们，得多倒霉。
　　“真理子，关于鹿岛，你有什么可以告诉我的么？”
　　“我对这里也不熟，只是听说这里有很好吃的食物，有一个特别厉害的美食家，我就来了。”
　　“那关于那个美食家，你知道什么线索吗？”
　　“也不清楚，但据说吃了他做的食物，都会异常快乐，还会变得年轻。我也想要变得年轻，我的身体出了一点问题，我想或许吃了他做的美食，就能好起来。”
　　“为什么不去医院呢？”
　　“因为医院里的医生……很吓人，最近好多医生在偷人的器官哦。”
　　“鹿岛的医院么？为什么不尝试去别的医院？”
　　“因为我不知道其他医生会不会和那个医生是一伙的。”
　　闻夕树无言以对。
　　看样子，那个做骇人实验的医生，名气很大，大到足以让民众对医疗机构失去信心？
　　闻夕树又问了一个问题：
　　“真理子，如果一顿美食，能够让你变得年轻，你觉得你能吃得起么？”
　　“我可以……将那个厨师视为神明大人，去侍奉他。做任何事情都可以。”
　　恩将仇报是吧。
　　截至目前为止，闻夕树知道了好几个“它们”的情况，但几乎没有任何关于真人的线索。
　　闻夕树又问道：
　　“鹿岛，除了你和我，还有旁边的富康哲也，还有真人存在么？”
　　真理子沉默了好一会儿说道：
　　“我不知道。”
　　闻夕树感觉真理子或许知道什么，又问道：
　　“仔细想想，鹿岛还有什么你印象深刻的人或者事情么？”
　　想了想，闻夕树补充了一句：
　　“说出来，我会更喜欢你哦。”
　　这句话果然是有效的，真理子说道：
　　“鹿岛……有一个法师，大家都很讨厌他，他平日里蹭吃蹭喝，被人们称呼为厄运法师。”
　　“他出没的地方，一定会有坏事发生。他是这座鹿岛邪恶的化身。鹿岛的所有诡异规则，都和他有关。”
　　闻夕树忽然想到了，屋子里贴的符咒，这些符咒明显就是法师道士僧侣这类人才会做的东西。
　　他立刻来了兴趣：
　　“什么意思？你仔细说说，我的好真理子，你真是越来越可爱了。”
　　“快，和我好好讲讲，这个法师为什么被人们称呼为厄运法师？”
　　法师，无疑是一个关键人物。闻夕树相信自己的判断。
　　这个警察没有提及的人物，或许才是最为重要的。
　　但真理子是真的不知道该说什么了。
　　她摇了摇头：
　　“亲爱的神明大人，我们睡觉吧。”
　　“哦，我还不困。”
　　真理子有些幽怨的看着闻夕树。
　　闻夕树看向富康哲也：
　　“关于这个法师，你有线索么？”
　　“一个外来者，神棍，骗吃骗喝，带来不幸，因为总是出现在各种灾难现场，导致人们认为他在搜集不幸，是一个制造诅咒的家伙。”富康哲也显然也对这位法师没什么好感。
　　闻夕树说道：
　　“还有么。能不能给我一点不一样的信息？这屋子里的符咒，是那个法师的手笔么？”
　　富康哲也说道：
　　“或许是的，如果是他的手笔，你可一定要小心，也许你今晚会不断招来怪物，因为他的东西，只会带来不幸与罪恶。”
　　“其他的嘛，我就不知道了，他很神秘，人们对他了解不多。所有他出现的地方，都会有灾难。不是什么好人。”
　　真理子可以牵制住富康哲也……
　　二人其实不对付。
　　但真理子和富康哲也，这两个多少有些变态的家伙，都异口同声的说那个法师不好。
　　恶人口中的“非善类”，要么是大善，要么是更恶。
　　就是不知道，那位法师到底属于哪一种了。
　　在闻夕树琢磨的时候，新的访客又出现了。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　新的选择，新的挑战，新的线索又出现了。
　　闻夕树调整精神状态，来到了门口又一次通过猫眼开始观察。
　　“您好，能够让我进去住两晚么，最多最多两晚，我的狗丢了，我找到了我的狗就走。”
　　一个浓妆艳抹的女人，俗话说渣男锡纸烫，渣女大波浪。
　　这个人就是大波浪。但它未必是女人。它的喉咙处系着丝带，声线也比较粗。
　　闻夕树第一眼想到了“药娘”“男娘”这类存在。
　　闻夕树说道：
　　“脱裤子。”
　　虽然已经猜到了这个人可能是谁，但闻夕树还是得验证一下。
　　不过大波浪拒绝了：
　　“没有礼貌的家伙，你怎么可以对我用这么粗鲁的态度。那条规则并没意义，那条规则对于一部分怪物来说是失效的，我的小心肝，你不会觉得我真的会脱裤子吧？”“但如果你想看，也可以，等我慢慢进去教你怎么和我说话。”
　　岛上的诡异生物，比闻夕树更清楚规则。闻夕树猜测，这就是警察口中的牛郎了。
　　这位牛郎……是一个伪娘。
　　老实说，这么多标签，加上得天独厚的外形，闻夕树可以想象，这个家伙在岛国这种地方，肯定很吃香，男女通吃，这种性别特征，放去地堡，那也是大杀器。
　　按理说，这是警察口中需要警惕的存在，加上今晚自己已经构建了一个三角平衡……
　　所以闻夕树觉得，自己不应该招牛郎进来。
　　但每一次选择，闻夕树面对这种理所当然的常理选择时，都会自我询问一下……
　　如果我不这么选，会有什么效果？对方可能带来的所有影响，我都计算到了么？
　　闻夕树说道：
　　“你的职业是什么？”
　　“风俗店的牛郎。我叫三神半造。你可以当我是牛郎，也可以当我是……大姐姐。乖，让姐姐进去好么？我闻到了里面，有狗狗的味道。”
　　三神半造明显眼神带着挑逗。
　　6=9+
　　不过和真理子那种色欲不同，三神半造的眼神里，还有一种征服欲望。
　　真理子渴望肉欲上的爱，但三神半造似乎享受另外一种，精神上的奴役。
　　闻夕树说道：
　　“很可惜，我只喜欢纸片人，我不喜欢三次元。在我这里没有大姐姐。”
　　“哦……真是无趣啊。”三神半造翻了个白眼。
　　截至目前，闻夕树确信，富康哲也试图用“多个富康哲也”来逼疯自己，戏弄自己。
　　但是失败了。
　　真理子试图用美色诱惑自己……但是也失败了，目前还处于被自己牵制和控制的状态。
　　这些拜访者，或许都有着自己的欲望。它们一旦进入潜伏期，潜伏成人类，也会严格按照自己的欲望去行事。
　　闻夕树猜测，医生，牛郎，厨子，都有着自己的欲望。
　　分析出他们的欲望，或许就能够找到办法，让它们彼此牵制。
　　所以此时此刻的闻夕树决定大着胆子，不赶走牛郎：
　　“不过……我屋子里有一男一女，女人恋爱脑，男人嘛，内心藏着诸多变态欲望，压抑的很深。你有办法的话，可以对他们试试。”
　　“这屋子里目前没有狗，但有没有办法找到狗，以及有没有机会带走，就看你本事了。”
　　三神半造明显有些意外，但同时也很欣喜：
　　“哦，真是有趣的邀请，我会感谢你的。”
　　门，打开了。
　　第三位“客人”，三神半造出现了。
　　闻夕树掏出了枪，惯例对三神半造定规矩：
　　“别试图对我用你的那一套方法，我不吃你这一套，我说了，我只爱纸片人，那种能够释放战斗龙卷风和盖亚能量炮，或者发出十万伏特，又或者攻击力三千八的，你不符合我的要求。”
　　“如果你但凡敢对我有任何的挑逗行为，抱歉……这是只有真理子才可以做的事情，如果你敢对我有这种举动，我会毫不犹豫一枪打爆你的头。”
　　三神半造惊了。
　　它怎么也没有想到，进了屋子以后……这个人类的反差如此巨大。
　　而一旁的真理子，听着那句“这是只有真理子才可以做的事情”，双眼都快出现爱心了。
　　闻夕树显然非常清楚此时屋子里的局势。
　　“你可以和他们两个交流，这是你唯一不需要向我报备的事情。其他的所有事情，包括吃饭喝水乃至上厕所，你都必须要跟我报备。”
　　这种强势的态度，毫无疑问引起了三神半造的抵触。
　　虽然潜伏期里，他得像人类一样活着，但这不代表他不能使用一些诡异的手段来吓闻夕树。
　　就好像，不久前富康哲也的三次拜访，以及高桥真理子的阴暗爬行一样。
　　三神的声音忽然变得诡异起来，像是男人和女人同时在说话。
　　“你居然以为你可以对我下达命令么？从来只有我命令别人，没有别人命令我！”
　　墙壁开始扭曲。天板更像是融化的蜡烛一样，偶尔还会有浑浊滚烫的液体滴落。而三神半造的身体，也开始变得巨大。
　　“跪下，臣服我。”
　　它此时仿佛一个巨人，手里拿着抽打畜生的小皮鞭。闻夕树相比于三神半造，显得无比渺小。
　　这种情况下，闻夕树内心似乎也生出了某种“它是何等伟大的存在，我何等渺小”的感慨。
　　但这一切，只存在了大概零点几秒。闻夕树虽然没有抗魔值，但经历了真理子和富康哲也的掉san攻击后，也明显有了一定抗性。
　　他很快意识到了，这是幻觉。
　　他内心开始不断重复一句话“它们是连门都进不来的弱者，它们害怕子弹。”
　　这么不断念叨着，闻夕树闭上双眼，凭着记忆走到了三神的面前，三神半造以为闻夕树会扑通一声跪下来，臣服自己。
　　可接下来，闻夕树做的事情却出乎它意料。
　　闻夕树的极限一踢，蓄满力后，朝着三神狠狠来了一脚。
　　这一脚，墙壁不再扭曲，天板也不再有蜡烛液体滴落，三神半造也不再巨大，手里也没有了皮鞭。
　　它被这一脚，踢中了腹部。
　　虽然是潜伏期，但本质上是诡异生物，自然不会死，可这一脚还是把它踢的有些懵。
　　“里胡哨的。”
　　闻夕树子弹上膛：
　　“既然你直接反抗，那你去死好了。”
　　他说着将枪口对准了三神半造，仿佛真的要开枪，这可把三神吓坏了。
　　“停手！停手！我听你的！我听你的！你真是太有男子气概了！我好喜欢！我有皮鞭！请不要开枪，如果你要打我，可以鞭挞我！”
　　三神这转变速度，让闻夕树都有些措手不及。
　　但闻夕树很满意这个效果。
　　在岛国……不，确切来说，在全世界，由于一部分孩子，小时候都被教导要做强者，不准哭，遇到任何事情要硬挺着，人生最大的困难，咬咬牙就过去了……
　　这种强者文化和教育，的确会导致一部分孩子确实心性强大。
　　但也有一部分孩子，会在这个过程里，建立起一种机制……我不能哭，我不能脆弱，我不可以被打败。
　　长期如此，他内心渴望软弱，渴望哭泣，渴望放松的一部分，会被压抑起来。
　　于是会有很多人，喜欢用皮鞭抽自己，喜欢给自己树立一个主人，喜欢当狗。
　　三神就见证了太多这样的男人……乃至女人。
　　他们或者她们，有可能是社会精英，也有可能是企业高管，但在三神面前，都是狗。
　　他们会享受来自三神的殴打，辱骂，放肆的当一个弱者。
　　因为此前的生活里，他们不能在任何人面前，有半点示弱。
　　高压的社会，造就了人内心的很多畸形与扭曲。靠着满足他人内心的扭曲和畸形的幻想，三神驯化了很多人。
　　在末日降临前，他每到周末，就会接到不少单子，其中有不可一世的企业高管，也有那些连他都诧异的富家太太。
　　男女都有，甚至……逐渐的连学生都有。
　　当末日降临后，它的能力，更是朝着这方面开始进化。
　　凡是被三神驯化的存在，都会越来越依赖三神，变成三神真正的宠物。
　　此时的三神，很诧异在这个国家里，居然还有如此有男子气概的人。
　　闻夕树不知道三神在想些什么，但他树立的规矩是——
　　三神只能找富康哲也和高桥真理子交流。
　　“理想状态是……三个怪物彼此牵制。但要做到这一点很不容易，我还得继续努力。”
　　闻夕树看向三神：
　　“我对你没有兴趣，我说了，我喜欢二次元，记住，你不准对我说话。你对我说话，第一句话，得是报告二字，然后告诉我，你是需要吃饭，睡觉，还是上厕所。明白了吗？”
　　“明白……明白……”三神看着那黑洞洞的枪口，知道自己必须明白。
　　闻夕树又说道：
　　“不过人怎么可以不说话呢，我欢迎你和屋子里另外两个人交流。你可以和他们随意交流。”
　　闻夕树还是害怕三神的。这种靠精神力俘虏他人的怪物，最难对付。
　　所以他得立好规矩，树立自己的威严。有句话说的好，子弹只有没有打出去之前，才是最有威胁的。
　　构建完屋子里的交流和生存规则后，闻夕树不再说话，前往了沙发上，他低着头等待着下一个访客敲门。
　　不过在三神等人眼里，他就像是陷入了睡眠。
　　三神还是被闻夕树那一脚和刚才几乎要开枪的气势给震慑到了。
　　所以三神此时想法是……得征服闻夕树，但自己得先有帮手。
　　闻夕树身上散发出的那种桀骜不驯和难以预测，就是让三神最着迷的东西。
　　不过眼下，他打算从富康哲也开始。
　　“小帅哥，你闷闷不乐的，好像有什么心事，要不要和姐姐说一说？”
　　三神靠着注射各种药物，以及垫硅胶，有着惊人的胸部。
　　它明显对自己的魅力非常有信心，直接将富康哲也拉过去，来个埋胸，俗称洗面奶。
　　这一套操作，让富康哲也怒目圆瞪：
　　“你在干什么！你这个又老又丑的死娘炮！”
　　三神的眉头挑了挑，明显被这句话气到了。闻夕树有枪，且是屋主，它在潜伏期奈何不得闻夕树，但总不至于会被富康哲也欺负。
　　“我会把你变成我脚下的一条乖狗狗的，你以为我不知道你内心的想法么？当一个乖孩子很痛苦吧，我知道你的新闻，你可是这座鹿岛学习最好的孩子！”
　　“我认识你！你活在这样的环境里难道不压抑么？来吧，来妈妈这里，妈妈让你放松。”
　　“做你妈的春秋大梦吧。”富康哲也推了推眼镜。
　　那是起了杀心的意思。
　　闻夕树乐于看到这一幕。
　　他不清楚富康哲也的过去，但他多多少少能够从警察给出的信息里判断……
　　富康哲也是一个变态杀人狂。
　　鹿岛的高考状元，所有人眼里的好学生好孩子，其实有着极为变态的内心……
　　三神，很抱歉，这可不是什么逆来顺受的乖宝宝，这孩子不是什么弱者强行被拉去做强者的存在。
　　富康哲也，更像是一个恶者强行扮演善者。
　　所以富康哲也，其实不是会被驯化的那种。
　　至于三神，在警察给的信息里，就是喜欢驯化他人的“抖s”。
　　闻夕树有理由相信……三神和真理子一样，他们只有在潜伏期时，才能维持住自身的魅力，才能诱发出某些东西。
　　真理子为了诱发出自己的色欲，所以一直保持人类的样子，进行潜伏。
　　同样的，三神也会为了征服富康哲也，保持潜伏。
　　闻夕树很满意这二人的相遇。
　　同时，这二人的相遇也让闻夕树手里的一张牌空了出来。这意味着，屋子里可以再多一个“鬼”。
　　原本在闻夕树的计划里——
　　真理子是用来牵制富康哲也的。
　　这个时候，招募任何人进来，都会打破局势。但现在，真理子不需要牵制富康哲也了。
　　富康哲也可以让三神半造来牵制。
　　他们彼此牵制，这也让真理子这张牌空了出来。
　　为什么要这么做呢？为什么要让屋子里多一个“它们”呢。
　　闻夕树有一种感觉，也许这次任务的真实玩法……本就“与人无关”。
　　但目前为止，他还无法找到足够的证据，来支撑这个观点。
　　……
　　……
　　凌晨，五点五十九分。
　　在三神半造住进来后，这个夜晚居然没有其他人敲门。
　　距离闻夕树熬过漫漫长夜，还剩下一分钟。
　　而在闻夕树的操作下，真理子延长了自己的潜伏期。真理子渴望获得闻夕树的“爱”。
　　而真理子延长了潜伏期，再加上陡然进来渴望“征服”自己的三神半造……让富康哲也不敢轻举妄动。
　　富康哲也明白一件事，一旦自己不延长潜伏期，选择自然结束潜伏期……那么自己会变成怪物。
　　毫无疑问，自己变成怪物如果要吃掉闻夕树，会得罪正在“养成果实”的真理子。
　　也会得罪打算“征服”闻夕树的三神半造。他不敢这么做，于是只能选择延长潜伏期。
　　三神半造，看着其他两个怪物都延长了潜伏期，他又本身也渴望征服屋子里的所有人，自然也得延长潜伏期。
　　于是乎，这间屋子的平衡状态达成。
　　当六点的钟声响起，夜晚就结束了。
　　白天到来，闻夕树听到了屋子里的闹钟响起，他很快将闹钟停下。
　　同时闻夕树还发现，电视亮了。
　　【恭喜你，成功活过了第一个夜晚。】
　　【当前鹿岛存活真实人类，4。】
　　【第二夜，处于潜伏期的它们，会加大力度“催产果实”。同时，在第二个夜晚，来自外面的存在，会更加强大，它们对你的精神渗透，会更加凶猛。】
　　【如果你能成功挺过白天，活到第二个夜晚到来，你也将得到一份新的能力。】
　　【祝你好运。】
　　电视里的画面，是鹿岛的景象，没有任何意义，电视亮起来，只是为了传达讯息。
　　闻夕树说道：
　　“看来我们几个运气不错，活过了第一个晚上。”
　　这段信息，还是让闻夕树非常意外的。
　　他原本以为，这座岛没有其他活人。但现在看来……这座岛活人居然有四个。
　　“这四个，算上我自己了吗？如果算上我自己，那就是三个。”
　　“为什么要告诉我当前鹿岛存活真实人类呢？而且真是不容易啊，这种恶劣环境里，居然除我之外，还有三人活着……”
　　“所以我其实什么也没有做，哪怕那些人类根本没有拜访我，我没有让他们进来……他们也能活？”
　　“那这个游戏的意义，到底是什么，难不成不是让我保护那些人？”
　　闻夕树有些困了。
　　他原以为自己可以支撑到十点……但白天才刚刚到来，他就有些困了。
　　毫无疑问，这是精神紧绷的一夜，他在确信白天到来的这一刻，才真正感觉到了舒缓。
　　闻夕树打了个哈欠。
　　这个时候，其实距离高桥真理子，富康哲也，三神半造进入屋子，都超过了八小时。
　　换句话说，他们的自然潜伏期，早该到了。
　　但他们都选择了继续潜伏，都在各种局面下，选择了延长潜伏期。
　　这是好事情，事情比闻夕树预想的要顺利。
　　但这个时候，真理子忽然说道：
　　“亲爱的，你是不是困了。”
　　“是的。我困了。”
　　“太好了，我们一起睡觉吧？亲爱的神明大人，你该对我进行更为亲密的行为了。”
　　延长潜伏期的代价，出现了。这代价比闻夕树预想的要严重多了。
　　闻夕树还记得，第一次的亲密行为，是摸头。而根据规则，他第二次亲密行为，必须更加亲密，亲密程度要升级才行。
　　当然，这种升级肯定不是“摸两次头”。
　　真理子的眼里满是欲望，她像是蛇一样，缠绕着闻夕树。
　　那些头发像是活了一样，开始一点一点，穿过闻夕树的衣物。
　　要命，晚上还是摸头，白天直接变成了要一起同床共枕？
　　这个亲密升级的速度，让闻夕树有些惊愕。
　　毫无疑问，如果真就和真理子这种不知道本体到底是什么形状的诡异存在发生了关系……
　　闻夕树自己都会恶心自己。而且这件事真发生了，自己恐怕也就离死不远了。
　　虽然医学来说，这种病几天死不了人，但真理子可是诡异生物，保不齐那些病种都也跟着升级了。
　　现在，真理子的头发如同情人的手一样开始撩过闻夕树的面颊。
　　真理子的呼吸急促，像是即将吞噬猎物的蛇：
　　“神明大人，我们开始吧。”
　　（闹钟没闹醒我……离谱，发的稍晚了点。）
　　(本章完)

再请假一天
　　非常抱歉各位，上次请假好像还是三天前……泪目啊，得服老了，昨天开始就感觉不对劲，起不来，然后今天果然开始发烧咳嗽了。
　　再休息一天吧，实在是不想才间隔这么几天就请假，但确实是扛不住了……下周有个推荐，力争是本月最后一次请假吧。

第一百二十八章 鹿岛游戏的真谛
　　真理子的发骚，现在成了致命的东西。
　　闻夕树说道：
　　“真理子，我很累了，不如等我睡醒了再来。”
　　真理子的头发都快彻底缠绕在闻夕树身上了，闻夕树说是一个被黑色头发缠绕的“木乃伊”都不为过。
　　但这个时候，他还是非常冷静且带着一种倦怠感的说道：
　　“这种情况下，不过是应付，应付又有什么意思呢？”
　　“等我精力充沛了再来吧。”
　　真理子看着闻夕树，显然不打算这么放过闻夕树，闻夕树却说道：
　　“虽然我答应了你，亲密行为会升级，但你现在单方面的索取，是不是太不尊重我了？我对你有点失望，难道爱就没有任何的体谅行为么？”
　　闻夕树像极了一个不愿意交公粮的丈夫，试图用道德绑架：
　　“我以为我们之间的爱，还有着柏拉图式的纯粹，没想到，你只是贪图肉欲。”
　　“或许你根本不爱我？这样的你，一点也不可爱啊。”
　　“如果你还是想要强行占有我，也可以，但你不会看到我任何的情感。即便如此，你也觉得要继续吗？”
　　“但你永远不会体会到完整的爱情。”
　　闻夕树其实也不清楚，真理子变成“它们”后的执念，是满足肉欲，还是渴望真爱。
　　在闻夕树看来，应该是前者更多，但后者多少也有一点占比。
　　否则就不存在亲密行为升级一说了，而是直接第一个行为就是交配。
　　闻夕树猜对了。
　　看到真理子的头发一点一点解除了缠绕，真理子的表情也逐渐露出愧疚之色，他内心长舒一口气。
　　差点死在了黎明前啊……
　　闻夕树将真理子抱在怀里：
　　“这才是我的好女孩。睡觉吧，一切等睡醒了再说。”
　　睡醒了，那可就是另外一套说辞了。
　　闻夕树倒头就睡。真理子理解的点点头，眼神深处有喜悦，也有幽怨。
　　……
　　……
　　闻夕树做梦了。
　　和之前不一样，之前闻夕树一觉醒来，时间仿佛直接被偷走了一样。
　　之前他只感觉自己好像睡了又好像没睡。
　　但现在，闻夕树做了一个怪梦。
　　梦中，他看到了一座黑色的雕塑。
　　雕塑上贴满了符咒。
　　这些符咒，闻夕树觉得很眼熟，他大着胆子，超前探了探，发现符咒和自己在42层那房间里的一模一样。
　　雕塑是某个人的雕塑，它穿着黑色的和服，看着有几分严肃。
　　雕塑是做坐着的。
　　一开始闻夕树只是很奇怪，为什么会见到这么一座雕塑。
　　但随后，雕塑里出现了好几种声音。
　　“为什么就这么点吃的！”
　　“下一个客户还在等我呢！”
　　“乖狗狗……不要玩了，快给妈妈开门好不好？”
　　“神明大人，你要抛弃我吗？我们不是说好了，永远在一起么？”
　　“杀杀杀杀，嘿嘿嘿，把你们都杀了！都杀了！”
　　“多么美味啊。你们看看，多么美味啊！”
　　“真是健康又美好的躯体，这样的躯体，注定得为人类的进化做出贡献！”
　　然后，闻夕树的身边出现了一个警察。
　　这个警察散发着暴戾的气息，它扭过头，看向闻夕树：
　　“你身上，也有罪恶的味道。”
　　闻夕树不为所动：
　　“证据呢？”
　　闻夕树认出来了，这就是昨天夜里，在门口的那位警察。
　　一听证据，警察沉默了一会儿：
　　“这个世界，有很多罪恶，不会留下证据。但它们真实存在，一味追求证据，真的对吗？”
　　闻夕树说道：
　　“末日到来之前，有些事情不对，但末日到来之后，有些事情……就没必要遵守规则了。”
　　闻夕树也不知道自己为何会鬼使神差的冒出这么一句话。可警察听完后，似乎很满意：
　　“距离鹿岛能够重新恢复秩序……还差——开门。”
　　警察说出了一句奇怪的话语，但这句话说完后，闻夕树忽然醒了。
　　……
　　……
　　醒了。
　　当闻夕树醒来的时候，已经是夜晚。
　　诡塔，四十二层，七日鹿岛生存第二日，晚上19点01分。
　　当闻夕树醒来的瞬间。
　　他除了感受到了真理子的体温，脑海里还出现了提示。
　　【恭喜你，成功来到了第二个夜晚。在这个夜晚你将解锁一项新的能力——祈祷。】
　　【祈祷：很遗憾，在恶灵遍地的岛屿，祈祷的威力下降了很多，你能祈祷的内容，已经从原本的方方面面，缩减到了“访客”身上。你可以祈祷下一个访客的身特质。祈祷有一定概率，增加符合某些特质的访客，前来敲门的几率。祝你好运，守屋人。】
　　主动祈祷，增加访客到来的几率！
　　闻夕树得说，这个技能是神技啊，如果祈祷真人出现……
　　那么现在屋子里有三个怪物，都处在潜伏期，有三发子弹，只要能够祈祷来一个人类！哪怕一个！游戏就能结束。
　　“根据电视里描述的，这座鹿岛，幸存者有四个，如果排除掉我，那就是三个……”
　　“三个里只要有任何一个出现，那么接下来的几天，我都可以安全生活了！”
　　闻夕树振奋起来。
　　但这个时候，真理子眼中满是爱欲：
　　“神明大人，你休息好了吗？”
　　“真理子，我休息好了，我现在精力充沛。”
　　“那么……我们开始吧？”
　　“嗯，开始工作吧。今天也是值得全力应付的一天啊！”
　　“神明大人……你忘了你说的了吗？”
　　“我没有忘记，等到该睡觉的时候，我们再做这种事情吧，真理子。”
　　真理子明显不是很满意这个结果。
　　但闻夕树说道：
　　“男人最重要的始终是事业，真理子，你的爱情如此狭隘么？你竟然要让男人放下事业么？”
　　“我晚上很忙的，外面那么多……”
　　等等，闻夕树很想说，外面那么多可怜的人，但他忽然想起来——
　　电视机说的每一句话，屋子里的其他人都可以听到。
　　电视机不多不少，恰好说了这么一句——幸存者数量为四人。
　　但屋子里恰好就有四人。
　　“如果我说外面那么多人，会不会就在逻辑上，暗示了屋子里的不是人了？”
　　这么一想，闻夕树忽然停住，显得有些语塞。不过真理子明显不想结束潜伏期，所以真理子并不期待闻夕树犯这个错误。
　　她只是幽怨的看着闻夕树：
　　“白天睡觉你嫌累，晚上睡觉你嫌耽误事情……你不会一直用这两个借口反复的推诿我吧？神明大人？你不会这么做的，对吧？”
　　反客为主了属于是。
　　“我不会的。真理子，我那么爱你，我怎么会用这种方法来拖你呢。我不是那种人。”闻夕树坦然说道。
　　有了祈祷，运气好自己今天就能结束游戏了。
　　真理子再次恢复了笑脸，说道：
　　“我喜欢有事业心的男人，虽然不知道神明大人你的事业是什么，但我不会妨碍你的。”
　　“我也不会让别人妨碍你的。”
　　真理子的回答让闻夕树很满意。
　　闻夕树整理了一下穿着，便走出了卧室。
　　客厅里，三神半造还在试图魅惑富康哲也，但富康哲也只是闭上眼睛。
　　富康哲也显然也在天人交战之中。
　　他很想杀了三神半造，这个对自己的魅力有着错误估判的死人妖。他真想将其肢解。
　　三神半造也纳闷了，就算彼此之间知道屋子里只有一个真人……
　　但外面那么多怪物，它也能轻易驯化，怎么到了富康哲也就不行了呢？
　　它显然并不知道富康哲也的内心。
　　富康哲也，作为鹿岛的学霸，几乎是接近满分将要考入户江大学的人，其实有着很强大的“精神力”。体现在……
　　他的内心里，藏着不止一种人格。
　　富康哲也此时所有人格都默认了一件事——潜伏。
　　但渐渐的，随着三神半造的骚扰，也有一部分人格认为，可以先杀了三神。
　　闻夕树一眼就看出，三神高估了自己的魅力，且富康哲也内心处于某种将要蹦快的状态。
　　闻夕树忽然很想做一个尝试：
　　“行了，三神先生，你可以走了。你的宠物不在这里，很明显不是么？”
　　你可以走了这几个字，让现场的画面忽然有点诡异。
　　三神的脑袋一歪，富康哲也的脑袋也是一歪，真理子的脑袋也是一歪……
　　三个人竟然同时陷入了某种恍惚里。
　　于是屋子里，呈现出让人有些背后发毛的画面。三个眼神空洞的人，歪着脖子……同时看向了闻夕树。
　　好在三五秒后，三神半造反应过来了：
　　“我只是还没有找到它们，不代表这里没有它们，我还不能走。”
　　这一刻，就连富康哲也都说道：
　　“万一他的狗会敲门呢？再等等吧。他虽然很恶心，死人妖，但不至于……被赶出去。没必要对吧？”
　　真理子点头：
　　“神明大人，你不能赶他走，外面太危险了，我的神明大人不会做这么不善良的事情吧？”
　　闻夕树内心微微诧异。
　　这是什么隐藏的规则被自己发现了吗？它们三个怎么回事？自己这句话……
　　让三人居然同仇敌忾起来了？
　　不……
　　不对。
　　闻夕树仔细观察着，发现富康哲也对三神半造依旧是厌恶的。那眼神做不得假。
　　真理子对自己也依旧是有某种欲望的，那语气神态也做不得假。
　　三神自己也是，坚持还要驯化狗，坚持认为屋子里有它的狗。
　　这就很有趣了。
　　闻夕树其实只是测试一下。毕竟有了祈祷，他今晚就可以等来真人。
　　到时候三神如果走了……杀死真理子和富康哲也，不过就是两颗子弹的事儿。
　　如果三神不走，也没关系，三颗子弹也是够用的。
　　闻夕树只是灵机一动的测试。
　　可他没有想到的是——
　　三个人的反应都很大，它们仿佛宕机了一样。
　　“我应该是无法驱逐它们的，否则这游戏就太简单了……而且三神半造驳回了我的请求。”
　　“但有趣的地方就在这里，它可以驳回我的请求，我也不能驱逐它们……”
　　“但它们为什么在听到‘你可以走了’时，反应如此巨大？”
　　“这里头，莫非藏着某种规则？会是什么规则呢？”
　　闻夕树记下了这一点，他总觉得，自己不经意间，找到了至关重要的一条规则。
　　可是既然无法驱赶它们，他也想不出为何它们反应如此巨大。
　　闻夕树也不再多想：
　　“那你留下来吧，外面确实很危险。”
　　“对了，就像我前面说过的，电视里的讯息不一定是真的，你们觉得呢？”
　　没有人说话，三个怪物还是齐刷刷看着闻夕树。
　　闻夕树对这种让人掉san的目光，已经见惯不怪，说道：
　　“真理子，我的好女孩，你还记得么，我一开始听到电视的某句话时，我说消息可能是假的。你当时就停住了某个动作，你是认同我的。对吧？”
　　真理子不得不点点头。
　　闻夕树说道：
　　“所以，我们达成一个共识，当电视亮起传来新的规则时，我们都得明白，规则可能是真的，也可能是假的。”
　　“哲也同学，半造先生，你们觉得呢？如果你们不认同，我只能请你们离开这间屋子了。”
　　后半句是闻夕树的又一次测试。
　　很奇怪，明明自己无法强制它们离开，但一听到离开二字，富康哲也和三神半造，就不得不同意闻夕树的观点。
　　闻夕树确信说道：
　　“很好，那么接下来，如果还有人敲门，那个人也可能是真人，因为我觉得，目前岛上只有四个幸存者这句话，是假的。”
　　“四个幸存者，那肯定就是我们四个了。我不相信只有我们四个。”
　　“我认为电视存在一定问题。”
　　闻夕树绕这么大一圈，就是为了给接下来开门做准备。
　　因为如果电视机里的话必定是真相……且屋子里的人必须在逻辑是是真人。
　　那么就等于外面再也没有活人。
　　这样一来，闻夕树即便真的通过【祈祷】，等来了活人，也是没有办法开门的。
　　因为逻辑上，外面不存在活人，敲门的一定是“它们”。
　　同时，闻夕树这么做，也就避免了电视忽然冒出某条规则，在逻辑上逼迫屋子里的怪物们，强制结束潜伏期。
　　毫无疑问，不管是真理子，还是三神半造，富康哲也，都不想承认电视机规则是假的……
　　但真理子有所求，而三神半造和富康哲也，被那句请你们离开，威慑了。
　　这样一来，闻夕树的准备工作就完成了。
　　现在，他开始【祈祷】。
　　闻夕树来到了门口，当他内心开始祈祷，希望真人出现的时候……
　　闻夕树明显感觉到，有某种力量在起作用，身体似乎进入了某种特别玄妙的状态。
　　【祈祷开始生效，从现在开始，你将更容易遇到你所祈祷的目标。】
　　【如果祈祷的目标为下一次拜访中未出现，则会为下下一次祈祷成功，增加概率。】
　　闻夕树没想到，这能力还有这种作用。
　　“也就是说，祈祷不一定百分百成功，但如果失败了，之后成功的概率就会不断的变高……”
　　“希望我能一发入魂。”
　　闻夕树的想象是美好的。
　　但他并没有一发入魂，屋子很快迎来了第二晚的拜访者。
　　下个敲门的，是长着三只手，且两只眼睛不在同一高度，显得歪歪斜斜的一个畸形的家伙。
　　毫无疑问，这是“它们”，且是那种不愿意进入潜伏期，连装都不想装，只打算骗闻夕树开门后，就立刻屠杀闻夕树的“它们”。
　　但诡异的是，闻夕树发现自己居然觉得这是正常的。
　　“滚，你当我傻吗？正常人难道会有三只手？”
　　“可你就有三只手。”门外的人说道。
　　闻夕树一看自己，我去……真长出了第三只手。
　　这个瞬间，他好像大脑被修改了某种设定一样，是啊，每个人都有三只手不是么？
　　反倒是屋子里的三神半造，高桥真理子，富康哲也……他们居然只有两只手。
　　“他们是怪物啊。”
　　这个念头一出现，闻夕树忽然感觉后背发凉。
　　他当然知道它们是怪物，但他不会承认这一点，而且推断它们是怪物的逻辑，不该是因为它们只有两只手……可就在刚才，闻夕树甚至想要下意识念出来。
　　“见鬼！”
　　闻夕树咬破了自己的舌尖。
　　他能够做到这一点，是因为内心时刻铭记着一句话——绝对不能在逻辑上，找到让怪物们认为自己是怪物的的漏洞，让它们提前结束潜伏期。
　　这也是闻夕树这两天一直在做的心理建设。
　　饶是如此，方才也差点被怪物突破防线了。
　　“滚，这里不欢迎你，三只手的怪物！”
　　怪物冷哼一声：
　　“你的屋子里……只有你一个人吧？你是独居吧？”
　　“你才独居，你户口本上所有人住在你家里，但你依旧独居。”闻夕树回击。
　　怪物那歪斜的两只眼睛里迸发出怒火，但它拿闻夕树无可奈何。
　　“你的精神力，就快要撑不住了。明天，我还会再来的。”
　　闻夕树可不惯着这个人：
　　“明天你依旧会被我骂。滚远点，别脏了我的门。”
　　怪物不得不离开了。
　　闻夕树也开始后怕起来。
　　是的，这才第二天，根据电视里的规则——怪物第二晚会更加强大。那么第三晚第四晚呢？
　　到了最后的第七夜呢？
　　“如果我是正常顺序爬塔，一点一点爬到四十二层，我的抗魔值应该很高很高，或许第七夜才会有第二夜的效果。”
　　“但现在的情况是……我选择了极简主义，等于是一级挑战42层，实际难度，恐怕比正常爬塔挑战42层的感受要可怕很多……或许，这是六七十层，乃至更高层级才会给我带来的感受。”
　　闻夕树摇了摇头：
　　“我必须速战速决了……”
　　可也就是这个时候，闻夕树忍不住在想一个问题，即便自己的真的找到了人类，自己就一定能撑到七天么？
　　按照这个精神入侵的力度，第六天，或者第五天……屋子里的两个人，没准就会疯狂和崩溃吧？
　　“这真的是这一关的正确解法么？”闻夕树忍不住这么想，但很快摇头，否定了这些想法。
　　“我不能被这里的恐怖和诡异影响，不能因此动摇我一开始的想法。”
　　闻夕树看了看屋子里的三个人，三个人除了真理子，其余二人都用一种期盼的目光看着闻夕树。
　　富康哲也，还有三神半造，似乎知道闻夕树今晚的压力有多大。
　　二人非常期待，闻夕树下一个访客，能够给闻夕树带来某种巨大的精神冲击。
　　让闻夕树犯错。
　　截至目前，富康哲也内心其实非常惊讶。
　　这个人几乎是一点错误都不犯，甚至还能提前预判某些可能会出现的错误，提前将其封堵。
　　比如让所有人认可——电视机里的讯息，有可能是假的。
　　闻夕树也看出来了，二人在等自己犯错误。
　　6=9+
　　【你的祈祷失败了，但下一次祈祷成功的概率，增加了。】
　　闻夕树开始继续【祈祷。】
　　这个时候，闻夕树脑海里出现了新的提示——
　　【祈祷成功。】
　　门外也在同时间，传来了敲门声。
　　闻夕树顿时振奋起来。三神和富康哲也也都感觉到了些许紧张。
　　似乎这一次的“访客”终于和之前有些不一样了。
　　它们明显感觉到，闻夕树的态度，发生了巨大的变化。
　　那种情绪起伏，是此前不曾有过的。
　　“终于……终于让我走出来了！这迷宫太可怕了。”
　　门外是一个男人，一个有些驼背的男人，他佝偻着身子，声音带着细微的哭腔和沙哑感。
　　“对不起……我有些失态了……我……我这些天，一直在迷宫里漂流着！”
　　“我害怕每一个转角！我以为这一次，又要开始疯狂逃窜，可没想到，这次转角是屋子！屋子！”
　　驼背的男人激动的嘴唇都在颤抖。
　　闻夕树也一样内心激动，这一刻，他都摸出了枪，他终于可以放心了。
　　接下来只要打开门就可以，迎来驼背的男人后，闻夕树就可以射杀三只屋内的“它们”。
　　闻夕树意识到，自己必须要控制住自己的情绪，不能够让门内的三个怪物感受到异常。
　　他微微侧过身，确保自己能够看到一部分屋子里的景象，但同时也能够观察猫眼外的那个访客。
　　驼背男人小声道：
　　“是……是屋子里满员了吗？您好，请问有人吗？”
　　他始终没有得到回应，以至于想着，难不成屋子里没有人？
　　没有人自然进不去，这一刻驼背男人的语气甚至带着几分绝望。
　　富康哲站了起来。
　　它的神情罕有的有些紧张。
　　如果屋子里来了真人，富康哲也是很清楚，这代表什么的。
　　它无法强制结束潜伏期，但它作为一个学霸，其实多多少少明白，屋子主人内心清楚它们是怪物。
　　也清楚它们无法立刻变成怪物的机制。
　　所以富康哲也这个瞬间，展露出了要杀死访客的那种决意。
　　他的这个举动，也点拨了三神半造，三神半造也反应过来了。
　　只有真理子，不为所动。大概是恋爱脑真的相信，自己和别人是不一样的。
　　门外之人的语气，加上祈祷成功的提示，以及三神还有富康的举动……
　　这一切都暗示了这一次的访客，会改变闻夕树当前的处境。
　　闻夕树拿出了枪：
　　“坐回去，谁允许你们站起来的？我是不是说过，要打报告才能行动？”
　　“我可以现在就杀了你们，你们很清楚我能办到。”
　　同时，闻夕树试着转动门把手。
　　这是激动人心的时刻，但闻夕树忽然意识到了不对劲。
　　越是这种时候，闻夕树的观察力也越惊人。
　　他竟然捕捉到了，在富康哲也低下头时，镜片后那眸子里闪过的一丝狡黠。
　　这是一个局！
　　闻夕树猛然回头，看向猫眼。
　　在他轻轻转动门把手的瞬间，他看到了诡异的一幕，驼背男人背后的“佝偻之处”，那驼背开始扭曲蠕动。
　　闻夕树瞬间停止转动门把手。
　　也是在这一瞬间，闻夕树才发现了——
　　【祈祷成功。】这个提示，是假的。这又是一次精神入侵！
　　真是防不胜防啊……
　　闻夕树彻底无语了。
　　富康哲也在闻夕树眼里，一开始不具备威胁，但现在看来，这个男人腹黑程度不是一般的高。
　　富康哲也站起来，面露凶狠，看起来是要杀死外面的人，但这么做，传达给闻夕树的感觉——
　　外面来的真的是人。
　　结合【祈祷成功】的假提示，闻夕树几乎真的要信了。
　　但如果闻夕树反应过来了，外面是假的人，是“它们”，那么富康哲也刚才的举动，也可以解释为“我是要保护你”。
　　进可攻退可守。
　　闻夕树看向戴着镜片的富康哲也，意识到了一件事……属于真理子的攻势结束后，轮到富康哲也再次进攻了。
　　“滚！这里不欢迎你。”
　　闻夕树对着门外的驼背怒喝。
　　其实闻夕树很清楚一件事——怪物们比他更熟悉规则。
　　这一次，他不是那个唯一能利用规则的人，怪物们也可以利用规则。
　　它们进攻，他防守。
　　所以脑海里出现的一切提示，很可能是怪物们的精神入侵。
　　闻夕树是明白的。但之所以险些相信，险些着道——都是因为富康哲也刚才的演技。
　　“我小看了这个学生……一开始他在门外，还会释放弹幕，可见他想要进来的情绪很强烈。”
　　“但进来之后，他被我殴打的过程，弹幕都没有出现……我不该在这个时候才注意到的。也就是说，在被我殴打的过程里，他虽然表现的很害怕……但实际上，情绪很稳定。”
　　“他一直都在表演！”
　　不过闻夕树也不生气，没想着殴打一顿富康哲也。闻夕树非常感激的说道：
　　“刚才你是要保护我对吧？真是不好意思，我会错意了。很感谢你，富康，还有三神，你们都是好人呐。”
　　闻夕树的反应，让富康哲也都有些意外。
　　“这个男人……和我一样心机深沉啊，真是讨厌，我好想杀了他。”
　　富康哲也内心这么想着。
　　闻夕树说道：
　　“我会等待下一个访客，但我还是希望，你们可以乖乖坐好。你们刚才的举动让我很暖心，我也意识到了我可能会犯的错误，真是太好了，这个错误再也不可能影响到我了。”
　　富康哲也的眼神也渐渐冷了下来。
　　是啊，刚才那个死驼背要是能克制一下该多好？这种机会不会有第二次了。
　　另外……或许自己的演技，还得再打磨打磨。
　　富康哲也很清楚，闻夕树短时间内，都是高度戒备状态，即便闻夕树可以使用“祈祷”。现在恐怕也不会轻易相信任何“祈祷成功”的暗示了。
　　他错过了一次机会。
　　……
　　……
　　【你的祈祷失败了，但下一次祈祷成功的概率，增加了。】
　　闻夕树再次收到这个提示，但这一次，闻夕树甚至在想，会不会连这个提示也是假的？
　　会不会从很早开始，自己就已经中招了？
　　他想到了那句动漫界里经典反派的经典台词——你从什么时候产生了我没有使用镜水月的错觉？
　　由于连规则提示都可能是精神入侵，这也导致闻夕树神经过于紧绷。
　　他现在只感觉草木皆兵。
　　会不会今晚的一切……从得到祈祷开始，一切的一切都是精神入侵？
　　一旦陷入这种想法里，就会疯狂内耗和焦虑。
　　好在闻夕树有着强大的记忆力，通过各种观察对比，他最终确信——
　　“不，我确实感受到了祈祷开始后，那种神妙的感觉，这里是不假的……”
　　“而且，屋子里的人是无法入侵我的，它们在潜伏期，能力大打折扣。”
　　“所以，如果规则的提示，是在恰好有人敲门的时候，我就得好好怀疑一下了。”
　　“冷静下来冷静下来，这才第二晚，我不能自乱阵脚。”
　　0级挑战42层，哪怕有挂，也让闻夕树内心承受着极大压力，这毫无疑问，是他爬塔以来压迫感最强的一次。
　　这个时候，又有人敲门了。
　　敲门声音很轻，很轻很轻。
　　轻到那一声“咚”，都像是不存在，像是只在门上轻轻一碰就立刻分开。
　　闻夕树第一时间，看向了猫眼。
　　是一个男人。
　　二十四五岁的样子，短发，面相很普通，个子不高……可能只有一米六的样子。
　　闻夕树说道：
　　“你是谁？”
　　“你又是谁？真奇怪……我明明不该出现在这里的！你是谁！为什么你这里也有一间屋子！”
　　弹幕飘出来了。
　　【我为什么会在这里！我为什么又遇到了屋子！快赶我走！赶我走！】
　　截至目前，闻夕树还没有发现弹幕能作假的，因为强烈情绪下产生的弹幕，虽然未必是真相，但对于弹幕主人来说，一定是真实情感引发的产物。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
　　闻夕树看到这个弹幕的时候，内心都有些诧异，
　　“难不成，怪物都可以伪造弹幕了吗？我现在看到的是幻觉吗？”
　　闻夕树不排除自己的能力，也被岛上的怪物们摸索清楚的可能性。
　　对方既然可以精神入侵制造假提示，那么让自己看到假弹幕，或许也可以。
　　自己毫无抗魔值，说到底是任由这些怪物随便入侵的。
　　但闻夕树觉得很奇怪的地方是——
　　“可如果是幻觉……为什么他会刻意制造‘赶我走’这种幻觉？”
　　“按理说，不应该是‘别赶我走，让我进去么’？”
　　闻夕树觉得不对劲。
　　总不能是跟我玩什么逆反心理吧？故意说赶我走，然后赌我是一个反其道而行之的预判怪？
　　预判我的预判？
　　“外面很危险，你进来吧。我给你开门。”闻夕树打算尝试一下。
　　这句话果然把门外的男人吓得够呛：
　　“别开！求求你了，别开！我知道你的屋子里有其他……人。对吧？”门外的短发男人哀求着。
　　“是有。怎么了？难不成你不是人？”闻夕树纳闷。
　　闻夕树忽然意识到，莫非祈祷成功了？可祈祷成功了，对方为什么会是这种反应？
　　闻夕树隐隐感觉，也许这个人，可以解开终极的谜题。二人开始了对话。
　　“对，我不是人，让我走吧！”
　　“你如果想走，难不成我还能强留？”
　　“那你快让我滚！或者你别开门……别开门就行。”
　　“为什么，外面那么危险？”
　　“你别管！你别管！我求求你，别开门！我不想进去！”
　　【屋子里只有变态！屋子里只有变态！所有屋子的主人！都已经被“它们”同化了！我完蛋了，它一定会开门的吧？】
　　【该死！该死！我为什么会出现在这里！谁来救救我，我该怎么回去啊！】
　　【那个该死的法师！一定是那个该死的法师！】
　　【根据规则，一旦遇到这个屋子……我就会遇到另一个屋子吧？】
　　这弹幕的内容，太奇怪了。
　　怪到有些颠覆闻夕树的认知。
　　怪物一个个都想进来，因为屋子里有活人，它们渴望去吞噬活人的各种欲望，以此来获得进化的力量。
　　但门外的这个家伙，居然是不想进来？
　　他甚至提到了法师……
　　闻夕树有些懵了。为什么不想进来呢？屋子里只有变态，所有屋子的主人……都已经被“它们”同化了。
　　这又是从何说起？
　　闻夕树觉得这个人的话，似乎颠覆了某些东西。但这种颠覆，却恰好……让闻夕树感觉到，自己好像就要抓到关键点了。
　　“这是人类。这是真正的人类……我的祈祷成功了。”
　　“和怪物不同，怪物可以直接走开。怪物一旦问你是否独居，得到了否定回答，且确实不是独居后……怪物就可以离开了。”
　　“但人不同，人居然需要拒绝才行！”
　　“换句话说，如果我不拒绝对方，对方无法离开。这是目前这个人话语里，我能猜到的。”
　　“而如果我开门，他就会强制被邀请进来。这一点，从他此时害怕的态度可以得出。他不想我开门，就意味着我开门……他就是这屋子的住客了。”
　　“他也确实没有猜错，屋子里的确有‘它们’。可问题是，我一旦把他邀请进来，再杀掉‘它们’，我们不就安全了吗？”
　　“他为什么这么害怕？”
　　这个问题的答案，闻夕树很想直接问。
　　但对方此时已经吓到小便失禁了，是的，闻夕树透过猫眼，看到了对方的裤子，大腿处已经湿了。
　　【别邀请我进去！我不想和被折磨！我不想被折磨！我不想遇到不幸！】
　　太反常了！
　　人类不想进去……人类不想进去……
　　闻夕树反复默念着这一点。他现在只要开门，自己就能安全，其实如果换做其他人，看不到这些弹幕，大概率就直接开门了。
　　闻夕树也考虑到了这点。
　　“如果没有弹幕，我或许就开门了……一来，我有了人类队友，我才能真正安全……”
　　“二来，我也很想问清楚到底怎么一回事。我下意识会产生一种……他误会了我的感觉。我觉得我只要解释清楚就行……”
　　是的，这些想法出现在闻夕树脑海里，让闻夕树觉得自己开门就对了。
　　但越是如此，他越觉得奇怪。于是闻夕树直接开始回忆今天所有的线索。
　　甚至包括他的那个梦境。
　　“让我捋一捋现在的全部信息……”
　　“首先，人类不想进来。”
　　“梦里，我梦到了雕塑，雕塑里有七种声音……”
　　“那个雕塑的轮廓……是一个人。旁边的警察对我说，距离鹿岛恢复秩序……还差开门。”
　　“另外，当我提到‘你可以走了’时，三神和富康哲也的奇怪表情……”
　　“他们明明不会被我驱逐走，我也没有那种能力，但他们还是立刻态度变了。”
　　当所有的信息串联起来的一刻，就像黑夜中忽然闪过一道光。
　　闻夕树的双眼，在这一刻瞬间明亮起来。
　　“原来如此！原来如此！我终于明白了这场游戏的真谛！”
　　闻夕树豁然开朗。
　　这游戏的困难程度，比他预想的还要高，因为这一刻，他才真正知道了，游戏的目的，其实不是留住人。
　　“所以……你走吧，我我允许你走，你离开吧。”
　　许是怀疑自己听错了，门外的短发男人，有些错愕的看着猫眼：
　　“你真让我走？真的？你不邀请我进去吗！？”
　　闻夕树说道：
　　“是的，我不邀请你进去，你可以走，但你得帮我做一件事。如果你不小心遇到了另外一个屋子，我希望你帮给那个屋子的主人我带句话。”
　　“带句话？什……什么话？让他邀请我进去吗！？那不是一样吗？”男人还是很害怕进屋子。
　　闻夕树说道：
　　“我理解你，我配合你。你就跟他说，另一个屋子的主人想要对你说——我理解你，我配合你。”
　　这几个字是如此的莫名其妙。
　　但男人还是说道：
　　“我……我会照做。”
　　闻夕树冷笑道：
　　“你最好照做，否则，我还能让你继续出现在这里。如果你没有照做，你下次可就没有那么好运了，我屋子里……可不止我一个。我能让你出现一次，就能让你出现第二次。”
　　男人并不明白，这算什么呢？
　　一个变态，对另一个变态说，我理解你？但考虑到……自己居然忽然出现在了这里，他不敢违背这个屋子里变态的意愿。
　　闻夕树只希望，这弹幕是真实存在的，特别是那条“根据规则，一旦遇到这间屋子，也会遇到另外一间屋子”。
　　这样，他才能确保眼前的“人类”，能够将自己想要传递的话语，传递过去。
　　没有选择将人拉进屋里，而是做出这种举动，这是闻夕树对整个鹿岛“异变”的一次猜测与豪赌。
　　而接下来，等到短发男人遇到下一个屋子时，闻夕树就会知道这场赌局的结果了。
　　于此同时，电视机亮起。
　　电视机播出了一条闻夕树刚刚悟出来的规则。这也是让闻夕树理解游戏本质的……
　　至关重要的一条规则。
　　电视里的画面，是一张符咒。看到电视画面的一刻，屋子里的每个人，包括真理子在内，表情都有些古怪。
　　而这次的规则，是这样的——
　　【规则补充一：电视机的规则补充总是后知后觉，当你领悟出某个规则的时候，规则就不再是秘密。当然，如果你无法领悟出来，那么电视永远不会补充。】
　　【规则补充二：它们无法抗拒进入屋子，它们的宿命，便是不断敲门，诱骗屋主开门。可只有进入屋子后，它们才会意识到，离开的条件是如此的特殊，以至于……也许它们永远无法离开。】
　　(本章完)

第一百二十九章 鹿岛邀请函获取
　　猜对了。
　　彻底猜对了。
　　闻夕树看到这两条补充规则里的第二条，终于意识到了，鹿岛游戏的关键。
　　“一开始电视机提示，幸存者有四人……”
　　“而那个时候我的屋子里，算上我就有四人，这么一想，似乎存在着某种‘信则有’的规则，也许幸存者四人，就是屋子里的四个人。”
　　“但实际上，我很清楚，它们三也很清楚，它们不是人。”
　　“所以这只是一个巧合。事实上，是这座岛，真的还有三个活人。”
　　“而不久前，我遇到了一个人类，真正的幸存者。”
　　“那个幸存者非常抗拒我开门。这是线索一。”
　　“线索二，游戏的第二天，门外的所有怪物都可以随意精神入侵我。”
　　“这或许，也包含了‘法师’。所以我才会做那个奇怪的梦。”
　　闻夕树不相信自己那么好运气，刚刚好，就做了一个有趣的梦，刚刚好，梦里的场景就可以解答某些疑惑。”
　　“线索二，怪物可以精神入侵，制造幻觉，但也可以借此……传递信息。”
　　“线索三，梦境本身，警察说距离净化鹿岛，还差开门。但结合线索一，幸存者抗拒我开门。”
　　“且净化鹿岛……这四个字，和幸存者保卫战不同。净化鹿岛，字面上看，更像是消除邪恶。”
　　“而根据线索一，人类幸存者那个抗拒的态度，很可能人类明白一件事，屋子里有怪物。”
　　“以及不久前被我发现的线索四——它们或许存在某种进入屋子后，就难以离开的条件。”
　　“综上结合这一切，屋子是用来囚禁怪物的。或者说……收容怪物的。”
　　而扮演屋主的人，就是吸引怪物的饵。
　　这是一个死亡率极高的工作。
　　这个世界有正确的事情，也有容易的事情。
　　当下的处境里，对于闻夕树来说，容易的事情，就是选择一开始的做法，吸引人类进来，然后砰砰砰射杀三个怪物。
　　这样一来，他就可以安全撑到后面。
　　但这样一来，他七天后返回地堡，那么压力就给到了与自己同住的那个人类。
　　想了想，闻夕树还是决定选择正确的事情：
　　“抱歉各位，刚才的那个家伙，一看就不是人类。还说什么屋子里都是怪物。”
　　这个时候，试图强制结束潜伏期杀死闻夕树的富康哲也说道：
　　“据说，是怪物的话，一旦进入这屋子，就无法离开，除非满足特定条件。我好像……无法离开这里。难不成……”
　　新的进攻开始了。
　　按照电视的规则补充，无法满足特定条件的怪物，无法离开房间。
　　换句话说，无法离开房间的，就是怪物。
　　认可这个逻辑的话，就等于承认了屋子里的是怪物，富康哲也抢先发言，就是抢先要让自己结束潜伏期。
　　闻夕树感觉到，某种狂暴的杀意在涌现，这股杀意，来自富康哲也。
　　闻夕树掏出枪，也不开枪，就是拿在手里把玩，然后嘴上说着：
　　“什么话什么话？一台马后炮电视的话，也能信？别忘了，我们不久前达成了共识，电视的话，有真有假。”
　　“很显然，我们就是人类。我们无法离开这里，只是因为我们是人类。屋子要保护人类。合情合理。”
　　闻夕树得承认，自己不久前，事先让所有人认可电视不一定说真话这事儿……
　　真是太有预判性了。
　　果然，富康哲也脸色铁青，但面对黑洞洞的枪口，他坐回去了。
　　不过富康哲也的嘴角挂着笑容，那种笑容，像是他忽然想到了什么。
　　三神半造看向了富康哲也，内心的不甘，让他打算继续尝试驯化富康哲也。
　　但这个事情难度确实太大了。
　　同时，握着枪的闻夕树，也不是好驯化的。于是三神半造看向了真理子。
　　真理子始终望着闻夕树，那种爱欲交织的眼神，更加炽热。
　　闻夕树忽然意识到了……
　　关键是什么。
　　原来如此，原来如此！
　　根据最新的规则，这些怪物一旦进来，就必须满足某种特定的条件才能离开。
　　闻夕树其实一直在想，这个特定的条件到底是什么。
　　现在看来，离开这里的方法有两个。
　　达成两个之一，就能离开。
　　第一个条件，所有人都一样的。
　　“一开始，真理子，富康哲也，都在做出各种诡异的举动来吓我，富康哲也的门内门外夹击，真理子的那种器官分裂……都是想让我主动判定它们不是人。”
　　“所以说，离开这里的第一个特定条件，就是屋主认为你不是人。逻辑是你不是人，你强制结束潜伏期，杀死屋主，那么你就可以离开。”
　　“但我的逻辑一直没有犯错误，它们三至今找不到自己不是人类的逻辑bug。”
　　“所以它们离开这里的办法，只能是通过第二个条件——”
　　“而这第二个条件，其实每个人的条件不一样。”
　　“富康哲也，高材生，但背地里是一个没有道德感的反社会人格，做出过丧心病狂的虐杀案。不……也可能是多重人格。”
　　“暂且这么猜测吧。他的欲望就是杀人，虐杀。所以他渴望结束潜伏期，来杀我。”
　　“满足了他的核心欲望，他就可以离开这里。而且还能得到进化。”
　　“高桥真理子，痴女，彻头彻尾的一个生化母体，本质上也是要杀人，但却是跟人做那种事情……所以只有做了那种事情，满足了她的核心欲望，她才能离开屋子。当然，也会因此进化。”
　　“三神半造，牛郎，因为高压力的社会制度，导致一群人喜欢当狗，三神半造的核心欲望，就是驯服人，让人给它当狗，或许最终下场，就是狗会死，本质也是杀人，但必须是先驯化，再杀人。”
　　“三神的离开条件，就是驯化一个目标。”
　　“所以不同的罪犯，要满足不同手法的犯罪，才能离开。”
　　“换句话说，三神必须驯服一个人，真理子必须睡一个人。但富康哲也这个家伙是最危险的，他的离开方法就是杀人，无非不过是手段残忍一点。”
　　闻夕树希望这个时候电视别补刀。
　　因为电视总是在他悟出什么的时候，就马后炮的开始补充规则。
　　此时此刻，闻夕树通过富康哲也刚才充满攻击性的行为，判断出了“特定条件”具体的内容。
　　但这个时候，双方的信息不对等，它们并不知道闻夕树猜到了这些。
　　“所以三神被我的演技迷惑了，它害怕我真的开枪，不敢驯化我。但很可能多重人格的富康哲也，恰好又是三神的克星，这就导致，三神无法驯化富康哲也……至少目前，三神没有做到这一点。”
　　“如果真理子也无法被驯服……或者我干脆不允许三神朝真理子下手，那么三神就只能死磕富康哲也。”
　　“这么一来，三神就算被强制控住了。”
　　“比较麻烦的，还是富康哲也。富康哲也之前忌惮真理子，是因为它担心，自己强制结束潜伏期……会被同样强制结束潜伏期的真理子，还有三神半造针对。”
　　“换句话说，在富康哲也的视角里……他认为，只有杀死我的那个人，才可以离开这间屋子。”
　　“那个时候，富康哲也以为，特定条件是一样的。所以他害怕同时与两个怪物争抢，争不过。”
　　“富康哲也大概当时也以为……三神和真理子同样这么想的，所以大家默契的，都选择继续潜伏，通过第二晚发生的事情，或者新的规则……来等待机会。”
　　“换句话说，富康哲也在那个时候，想着靠自己的智力，率先找到‘强制结束潜伏期’的逻辑突破点。”
　　“不过随着最新规则的出现……”
　　闻夕树想到了富康哲也刚才露出的笑容，他不得不做最坏打算。
　　“最新的规则，强调了特定条件满足才能离开。现在，身为高材生的富康哲也，很可能已经猜到了我所猜到的……”
　　“那就是每个怪物离开这里的条件是不一样的。”
　　“这么一来，富康哲也就能知道，真理子必须睡了我才能杀我，三神必须驯化某个人后，才能离开。”
　　“富康哲也知道，它们会继续潜伏。所以真理子还有三神和它是不一样的，因为富康哲也想到这一点后，就明白它可以不用继续潜伏了。”
　　“也就是说，这次自然潜伏结束……富康哲也就不会继续选择‘再次潜伏’，而是等到自然潜伏结束，趁着其他两个人还没有结束潜伏期，战力差距巨大的情况下……直接杀死我。”
　　“这么一来，富康哲也就可以进化，且逃离屋子，鹿岛外面的人类，就会多一分危险。”
　　“想必，富康哲也，它已经思考到了这一点吧？”
　　闻夕树看着富康哲也。
　　富康哲也同样看着闻夕树。
　　“但富康哲也未必知道，我已经思考到了他所思考到的。”
　　闻夕树挪开目光，让自己尽可能正常。
　　目前解决方案有三个。
　　“找到新的怪物，牵制富康哲也……但新怪物，还剩下谁呢？美食家，医生，流浪汉，外卖员。”
　　“这几个一旦进入屋子，特定条件肯定都不如富康哲也这种直接杀人的简单。”
　　“那么方案二……”
　　“我直接开枪杀了富康哲也。现在就杀。这是最简单的。不过开枪后会引发什么……还不清楚。”
　　“并且我得明白一件事……岛上不止它们七个怪物。”
　　高材生，病毒女，牛郎，外卖员，医生，美食家，流浪汉。这七个人恐怕是剧情相关的重要npc。
　　杀死其中一个，会不会导致剧情短缺呢？
　　并且，还有四个怪物没有登场。
　　“首先，我得明白一点，岛上存在两种怪物。岛上也有两种屋子。”
　　“根据幸存者，那个短发男人的话语……这个岛上还有一个屋子，那个屋子的主人，会不会就是法师？”
　　“岛上的第一种怪物，是高等级怪物，也就是七个重要的npc，它们可以‘潜伏’。伪装成人类的样子。”
　　“岛上的第二种怪物，是低一等级的怪物，也就是我不久前见到的，类似三只手这种。它们无法做到潜伏，只能靠精神入侵来修改我的认知。”
　　“我必须拒绝第二种怪物，收容第一种怪物。因为子弹杀不死非潜伏状态的怪物，只能杀死潜伏成人类的怪物。”
　　“所以，那个屋子的主人，或许是法师……他负责的就是第二种怪物，那些无法潜伏的怪物。”
　　“换句话说，我这里……还可能有四个客人。”
　　“我现在有三发子弹，震慑三个人毫无问题，但如果我子弹越来越少，屋子里人数又越来越多……那么毫无疑问，我的局面很被动。”
　　“我暂且还不知道，美食家，医生，流浪汉，外卖员四个的人的‘特定条件’。这个时候开枪……或许不明智。”
　　闻夕树一秒八百个心眼子。
　　现在他想到了方案三。
　　“有没有一种方法，能够无伤且无道具消耗通关呢？”
　　屋子里的真理子这个恋爱脑……不，确切来说是zuo爱脑，完全不清楚闻夕树此时正在和富康哲也心里博弈。
　　三神则是很焦急，怎么才能驯化，让富康哲也当他的狗。
　　此时屋子外面，也没有人敲门。
　　富康哲也这非常享受这最后的安静。
　　“距离我的自然潜伏结束，时间也不多了，我现在只要继续装作无辜……这几个傻子就不会察觉。”
　　“我才是最聪明的那个。嘿嘿，我会杀了你们全部人！只要我先吃掉屋主，完成进化，我就能吃掉你们全部人。”
　　随着最新的“满足特定条件才能离开”的规则出现，富康哲也认为自己的思考是最深入的。
　　他已经猜到了，屋子里真理子和三神半造的“条件”。他也认为，屋主闻夕树不至于能猜到这些。
　　所以他现在胜券在握，这真是再完美不过的局面了。
　　可就在这个时候，闻夕树说道：
　　“对了，我宣布一个事情。”
　　沉默被闻夕树的这句话打破。
　　闻夕树看向了富康哲也，露出的笑容让富康哲也内心深处厌恶无比。
　　很小的时候，富康哲也就展露出了惊人的学习天赋，那个时候，他看着老师这么对他笑，就在想……
　　“比我愚蠢的玩意儿，却用一副高森莫测的笑容看我，什么东西，我早晚会把你家的猫杀了，然后煮来吃了。”
　　后来富康哲也确实这么做了，而且还没有人知道是富康哲也做的。
　　闻夕树说道：
　　“我们四个人，都是人类，毫无疑问……但我这都是基于我的一个判断点，这个点的逻辑，我不能告诉你们。”
　　“但目前来看，这个逻辑毫无疑问是正确的。”
　　“大家同意么？”
　　当然不会有人不同意，尤其是富康哲也，这个时候，富康哲也可不希望有人来和自己抢夺煮熟的鸭子。
　　“同意，我们当然都是人类，你的判断毫无疑问是对的。”富康哲也谦逊的说道。
　　真理子和三神半造没有理解怎么一回事，只是想着，有必要么？都强调这么多次了，还要不断打补丁？
　　但二人都点点头。
　　它们现在找不到那个逻辑bug，只能选择用第二种“特定条件”来离开。
　　真理子不在乎闻夕树怎么说，它只在乎如何诱骗闻夕树和自己睡觉。奈何它着实不怎么聪明，只能选择色诱。
　　至于三神，一心想着收狗。
　　闻夕树说道：
　　“感谢各位对我逻辑的认可，不过人嘛。也有判断失误的可能性。有时候一子错，满盘皆输。”
　　“我希望我的逻辑就像数学一样严谨，我也绝对相信，各位都是人类。毕竟我找不到我的逻辑漏洞。”
　　“但万一，我学识浅薄……看走眼了，那么就代表我全盘看错了。假如……”
　　富康哲也一开始还在不断点头，但忽然间，他感觉到了不对劲。
　　果然，闻夕树下一个转折，让他瞪大了双眼，不可思议的看着闻夕树。
　　“假如啊，我们之中有一个人变成了怪物，那就代表我彻底看走眼了，就代表我们所有人，其实都是怪物。”
　　“同意么？”
　　闻夕树摸出了手枪。这才是手枪的正确用法，你们当然可以不同意，但不同意的代价，就是吃枪子儿。
　　手里拿着真理的人，怎么可能会有人不同意呢？
　　真理子和三神半造，完全没有理解到，这是一场“封印”。这是闻夕树对富康哲也试图变身的一次“沉默”。
　　真理子说道：没问题呀，当然没有问题。”
　　三神半造也说道：“你不会出错的，你怎么说，我们怎么做。”
　　闻夕树看向富康哲也，枪口对准富康哲也：
　　“你呢？哲也同学，你一定认为这是合理的吧？毕竟，逻辑上来说，如果我判断错了，有一个人是怪物，那么我的逻辑判断另外两个人不是怪物的观点，确实也站不住脚对吧？”
　　当然是对的。
　　富康哲也只能点头。
　　他眼里出现了血丝，那是极致的愤怒。
　　一旦我们之中其中是一个怪物，就代表我看走眼了，另外两个人也都可以是怪物……
　　这就意味着，一旦富康哲也不再选择继续潜伏，自然结束了潜伏期，变成了怪物……那么选择继续潜伏的真理子和三神，也可以利用闻夕树的新逻辑，强制结束潜伏期。
　　这样一来，富康哲也就必须面对三神和真理子。
　　他自然结束潜伏的优势，也就荡然无存。
　　富康哲也很愤怒，也很惊讶。他以为最新的规则，只有自己深入思考到了最深的一层。
　　但闻夕树其实也思考到了，甚至还预判了他的预判，将他可能做出的选择，给封印了。
　　现在，他如果选择结束潜伏，变成怪物，那么另外两个也就必须变成怪物。
　　富康哲也可没有把握，和两个怪物争夺闻夕树。
　　闻夕树也清楚一点，那就是一个所有人都知道的隐藏规则。
　　这个时候，马后炮电视也再度亮起，补充了这一条规则。
　　电视里的画面，是一块蛋糕。
　　一块完整的，没有人分割的蛋糕。
　　紧接着，电视说道：
　　【新规则补充：只有那个杀死屋主的人，才有进化的资格。而所有岛上的非人类，都渴望进化。】
　　这条规则，其实不新鲜。
　　岛上的生物，为什么要敲门？进来了就出不去……还要敲门，这不是有病么？
　　所以在上一条规则出现时，闻夕树就猜到了这条规则。
　　这条规则出现，此时也毫无意义了。
　　闻夕树坐在沙发上，整个人放松了不少。
　　刚才一轮的博弈，他显然是获胜者，而且是大获全胜，打出了一条王炸规则补充。
　　他内心复盘了一下：
　　“杀死我不是目的，杀死我获得进化才是它们渴望的，就像规则一开始说的，它们……很贪婪。”
　　“富康哲也，你可以自然结束潜伏，但这样一来，你如果无法第一个杀死我，你非但无法进化，你还无法离开。”
　　“而其他两个人，它们在逻辑bug下，是强制结束潜伏，它们虽然无法进化，但是可以离开。”
　　“这样一来，你就成了最大的输家。”
　　“你还敢结束潜伏么？”
　　如此一来，富康哲也就被硬控住了。
　　同时，富康哲也又硬控住了三神。
　　而了解最新规则后，闻夕树也清楚一点……现在没有人会自然结束潜伏。这不仅仅是封印住了富康哲也，也是封印住了另外俩人。
　　现在，富康哲也如果要杀人，只能选择潜伏状态下，杀死屋子里的某个人。
　　真理子要睡我，也只能色诱我，她强制不了。
　　三神也一样，只能以潜伏状态下，试图魅惑富康哲也。
　　闻夕树成功的在第二晚，利用规则的描述，找到了怪物们的弱点。
　　接下来，屋子外陆陆续续出现了不少拜访者。
　　但这些拜访者，都明显属于“另一个屋子”的。它们都无法潜伏，是那种进来就要开杀的。
　　闻夕树没有犯错误。
　　尽管好几次，精神入侵，出现了错乱的幻觉，但最终关头，他总是能够发现巨大的逻辑bug，找到了对方的漏洞。
　　富康哲也看着闻夕树，恨得咬牙。
　　6=9+
　　他的“特定条件”最简单，那就是杀人就行，但他奈何不了闻夕树。
　　因为闻夕树到现在……一颗子弹都没有用。
　　就这样，闻夕树的第二夜，有惊无险。
　　……
　　……
　　凌晨六点零五分。
　　闻夕树又开始犯困了。
　　这个时候，真理子贴了上来：
　　“亲爱的神明大人，我们该一起……做最亲密的事情了。”
　　其实，如果真理子选择找三神交配，三神又把真理子驯化当狗，那么二人都可以离开了。
　　但闻夕树不会让它们离开。
　　它们自己，也因为贪婪而选择了留下来。
　　闻夕树就好像那个圣杯，现在有七个人要争夺圣杯。
　　闻夕树说道：
　　“我累了。”
　　“可你……可你昨天说了，不会用累了来敷衍我！”
　　“昨天我这么说的时候，我不累，我那个时候是真话。毕竟我想的是，晚上应该很太平，但你看，我为了保护你们的安全，我一直忙到后半夜。”
　　掌握规则后的闻夕树，已经逐渐嚣张起来：
　　“真理子，你也不想我疲惫的应付你吧？”
　　但凡真理子聪明一点，能找到逻辑漏洞，强制结束潜伏期，她都不会继续委屈自己。
　　但很可惜，富康哲也都做不到，她更做不到。
　　她只能通过一些特殊的办法——比如制造幻觉恐吓闻夕树。
　　但经过昨晚的摧残，闻夕树现在觉得，看到任何幻觉都不害怕了。
　　屋顶上渗出头发？卫生间洗手台冒出血水？门外站着某个闪烁的幽影？
　　闻夕树现在见到这些，只想说：多来点，孩子爱看。
　　他任由真理子用幻觉制造的头发缠着自己，打了个哈欠说道：
　　“好了，我要好好休息了，加油，你一定可以被我疼爱的，我看好你。”
　　说完，闻夕树翻身睡大觉了。
　　真理子坐在床榻上，眼神渐渐怨毒，但又渐渐的……变得幽怨委屈。
　　……
　　……
　　闻夕树又做梦了。
　　这一次，他又和警察站在一起，来到了雕塑那里。
　　这次闻夕树率先开口：
　　“我也想开门来着，但另外几个，都不出现啊。”
　　其实流浪汉和外卖员，闻夕树遇到过，但都是假的。外卖员甚至无法潜伏，显然不是真正的外卖员。
　　警察说道：
　　“长夜漫漫，耐心等待。有些特殊的客人，总是要等到普通的客人被减少了，才会增加出现的几率。”
　　闻夕树还真听懂了。
　　普通客人，就是另一个屋子要收容的。特殊客人，就是自己屋子要收容的。
　　普通客人太多，以至于敲自己屋子的怪物太多了。而一晚上，也就那么多拜访者，所以导致后面几个特殊客人，始终没有出现。
　　但随着另一个屋子不断收容普通客人……想必自己的屋子，遇到特殊客人的概率就会增加了。
　　“那个屋子的主人，还好么？”
　　“他收到了你的感谢，你是第一个认可他的。他已经，很久没有被认可了。这座岛所有人，都在憎恶带来不幸的他。你的感谢，给了他些许力量。”警察说道。
　　闻夕树没想到，自己又赌对了。
　　法师。
　　他几乎可以确定……那个屋子的主人是法师。
　　法师走到哪里，就给哪里带来不幸。
　　但最终，法师又选择了保护鹿岛。
　　所以真正的人类眼里……屋子的主人都是怪物。因为他们也厌恶法师，他们认为，法师就是怪物。
　　闻夕树也不知道为什么，自己会对法师说“我理解你，我配合你。”
　　或许就是那么一刻，他觉得，这个法师做出了和自己一样的选择。
　　“这次……有什么东西要给我么？或者有什么话要传达给我么？”
　　警察说道：
　　“如果你真的理解他，如果你能在第三个夜晚里成功醒来，如果你的房间里，始终只有它们……那么他想邀请你，前往当年的世界。”
　　邀请函。
　　闻夕树听出来了。
　　自己已经撑过了两个夜晚，接下来梦一醒，就会是第三个夜晚。
　　根据自己目前做的，醒来不是问题。
　　闻夕树想了想，这个邀请函，其实挺难拿的……首先是存活到第三个夜晚，本身就很难。发现规则，且谨慎挑选住户，以及利用规则相互牵制，最后……面对真正的人类，做出正确选择，让其离开。并且……成功的表达对另一个屋子主人的理解和支持。
　　这一切，但凡中间有一点错误，都不可能达成。
　　“谢谢，我想，我很愿意用这次机会，去改变某些灾难。”
　　……
　　……
　　醒了。
　　闻夕树睁开双眼，又是晚上七点零一分。
　　这是闻夕树鹿岛之夜的第三个夜晚。
　　在白天的时候，富康哲也其实试图叛变，想着趁闻夕树睡着，杀死闻夕树。
　　但三神半造，始终拉着富康哲也。
　　这牛郎的力气异常的大，以至于富康哲也也没有把握，能不能杀死三神半造，且不惊动闻夕树。
　　最终，在三神半造的牵制下，富康哲也的计划失败了。
　　他恼羞成怒，用猩红的双眼瞪着三神半造。
　　闻夕树懒得搭理这三人。
　　真理子用幽怨和欲望的目光看向他时，他这次连解释都懒得解释了，只是做出了比摸头和拥抱更亲密的动作——亲吻脸颊：
　　“乖，等我白天，白天一定，白天一定。”
　　闻夕树没有忘记规则，那就是亲密要升级。只不过之前真理子打算一步到位。节奏打乱了。
　　现在，闻夕树重新掌握了节奏。
　　闻夕树一醒，屋子外立刻就有了敲门声。
　　警察来了。
　　闻夕树认出来了，这就是那个警察。
　　“但考虑到……第三晚精神入侵的力度会更大，我不能轻易相信眼前的一切。”
　　好在，闻夕树这次不需要开门。
　　警察只是对着闻夕树说道：
　　“有你的一封信，来自……你的朋友。”
　　“信，我从门缝里塞进去，你不需要开门。”
　　毫无疑问，这是真警察了。
　　闻夕树说道：
　　“我现在是弱者么？我能申请补充子弹么？”
　　警察摇头：
　　“你依旧不是弱者。不符合判定标准。”
　　“判定标准是什么？”闻夕树很好奇。
　　警察说道：“当你猜到之后，电视会告诉你的。”
　　神经病。
　　如果我猜到了，我还要电视告诉我干什么？
　　闻夕树非常无语。警察却已经转身走了。
　　与此同时，闻夕树的脚下，出现了一封信。
　　没有任何意外，这封信，正是邀请函。
　　拿到邀请函的瞬间，闻夕树长舒了一口气。
　　“老天保佑，我总算……总算熬到了这一刻。”
　　是的，这次拿邀请函的过程，绝对是闻夕树认为强度最超模的一次。
　　闻夕树明明才睡醒，但却感觉异常的疲惫，拿到了邀请函后，有一种长跑跑完后，肌肉开始酸疼的那种后劲感。
　　屋子里的三个“它们”也从来没有见过邀请函。
　　其实就连邀请函的主人……也不知道邀请函。这么说或许很奇怪，但邀请函只是一种诡塔转入欲塔的机制。
　　闻夕树只是恰好符合邀请函的获取条件。
　　闻夕树也不解释，果断启动了邀请函。
　　他需要离开这间屋子，离开这座岛，哪怕一小会儿。
　　……
　　……
　　欲塔休息区。
　　“有没有满七天的队伍，十六层，求组！”
　　“满七天满七天！求组！”
　　“大佬们，七天安全生存注意事项有么？”
　　终于短暂摆脱了鹿岛的闻夕树，一进来就听到了奇奇古怪的言论。
　　“七天？为什么都要满七天？”
　　闻夕树没想到，这次欲塔休息区的吆喝声都是这样的。
　　他此时站在欲塔靠近天元的位置。
　　是的，即便四十二层，闻夕树也不是天元位置……这让闻夕树立刻想到了某个人。
　　于是闻夕树朝着休息区天元位置走去，果然……
　　他又发现了那个熟悉的面孔。
　　闻人镜。
　　只是这一次，闻人镜身边并无其他人。闻人镜的脸色，也显得有些忧郁。
　　“闻人学长。”闻夕树打了个招呼。
　　闻人镜一惊：
　　“咦，闻夕树，你怎么在这里……哦，你又拿到了邀请函。”
　　“嗯，对了学长，这些人怎么一直在喊什么七天队伍？”闻夕树问道。
　　闻人镜叹道：
　　“仗义每多屠狗辈负心多是读书人。老师说的没错，欲塔的安逸，滋生了一群没有责任感的人。”
　　闻人镜开始给闻夕树解释这一切。
　　原来是因为大吞噬将近，且没有人知道，大吞噬会在明天到来，还是后天到来……
　　一部分欲塔里养尊处优的公子哥们，就想着去欲塔里躲七天，这是欲塔停留的最大时间。
　　想着，七天过后，也许大吞噬就结束了。自己再回来，安安全全。
　　闻夕树也苦笑：
　　“果然……做容易的事情，才是多数人的选择。”
　　闻人镜说道：
　　“这次你是哪一层？欲塔前期的攻略，我还是记得比较清楚的。”
　　闻夕树说道:
　　“四十二层，学长，关于四十二层，鹿岛你能给我什么建议么？”
　　闻人镜怀疑自己听错了：
　　“你说……多少层来着？”
　　“四十二层。”
　　“四十二层？”
　　闻人镜惊讶的看着闻夕树，又问了一遍：
　　“是四十二层吗？”
　　“是的啊，四十二层，怎么了，这一层很特殊吗？”闻夕树佯装不解，心里暗爽。”
　　闻人镜还是觉得这有些过于离谱了……
　　这就追赶到了自己的身后了？
　　“所以你……诡塔挑战的，也是四十二层吗？”
　　“当然，邀请函还在这里呢。”闻夕树笑着说道。
　　闻人镜觉得自己的常识被颠覆了，好在他有一堆可以让自己冷静的办法：
　　“真是了不起，闻夕树，你真是了不起……很可惜，四十二层的任务，我不记得我做过一个鹿岛的。”
　　“我无法给你详细的攻略。”
　　闻夕树说道：
　　“那有没有任何关于鹿岛的，或者岛国的某些事情？”
　　闻人镜说道：
　　“倒是有……我听闻，岛国似乎知道了末日将至，于是选择了一种很极端的办法，制造了很多怪物。”
　　“那个地方，是重灾区，以前听你哥哥说过，但凡和岛国有关的区域，都是诡塔里，三四十层起步的区域。”
　　“那是一个变态扎堆，都市怪谈扎堆的地方。我有幸去过户江……那里的崩坏者，非常癫狂。”
　　确实是怪物扎堆。
　　自己遇到的区域，活人一只手数的清楚，怪物则是一晚上排队敲门……
　　闻夕树点点头：
　　“好，我会完成这个任务的，学长放心吧。”
　　闻人镜感慨道：
　　“你的进步速度太快了……你比你哥哥还厉害。”
　　你比你哥还厉害……这话听着怪怪的。
　　闻夕树说道：
　　“那就不耽误了。闻人学长，你放心，我不会在欲塔逗留，我会尽可能解决欲塔和诡塔的问题……早点回到地堡。”
　　闻人镜对着闻夕树微微点头：
　　“你要小心……四十二层开始，崩坏者的存在感就很高了。千万别被他们蒙骗了。”
　　“我不知道你有没有欲塔的序列能力。”
　　闻夕树还真没有：
　　“没有。不过放心吧，我自有手段。谢谢学长叮嘱。”
　　闻夕树确实有手段，某种意义来说，有了三相之力，精神弹幕的效果，不比任何欲望序列差。
　　闻夕树拿出了登录器，对着闻人镜挥挥手，随后，闻夕树的身影消失了。
　　看着已经消失的闻夕树，闻人镜叹道：
　　“朝，他的能力如此可怕……这里头，你到底做了什么？”
　　内心深处，闻人镜始终认为，闻朝是有苦衷的。只是大环境不允许他这么想。
　　他每次试图念出朝二字，也都会立刻意识到这种亲密的称呼是不妥的，于是会立刻纠正自己。
　　也只有在这个时候，四下无人时，他才会这么念那个人的名字。
　　在闻人镜看来，闻夕树的能力过于变态了。
　　“一个月……四十二层。从前是个傻子，真是太怪了。”
　　但总归是好事情，闻人镜也没有多想，他也启动了自己的登录器。
　　(本章完)

今天正常更新，但是会稍晚一点……
　　先打个招呼，不请假，不过估计可能得十二点半，或者一点才能写完，这个更新字数确实没有存稿的。都是现写。

第一百三十章：比诡塔更扭曲的欲塔
　　【从那条毁灭一切的政策开始，鹿岛作为试行城市，得到了大量美化的宣传，这个国家试图让其他国家明白，只有这么做……才能用魔法打败魔法。
　　鹿岛的一切开始异变，这里藏着太多的不幸，请找到你认为值得救赎的人，并让其获得快乐。】
　　这是闻夕树这次的欲塔任务。
　　任务倒是没有太多值得解读的地方，但难点很大……
　　“这里藏着太多的不幸……找到我认为值得救赎的人。”
　　如果一个地方，藏着过多的不幸之人，那么值得救赎的人就太多了。
　　根据过往闻夕树的经验，要得到高评分结局，必须得拥有改变重要人物命运轨迹的能力。
　　此时此刻，闻夕树在一间屋子里，这是一间病房。
　　由于极简主义的原因，闻夕树的幸运值已经被清零，更何况这里是四十二层，要接近关键目标的基础幸运值要求很高……
　　要求获得好身份好开局的基础幸运值要求也很高。
　　要不是有邀请函，闻夕树可能出现的地方，会是某个偏离关键目标很远的角落之地。
　　闻夕树这次的开局很不好。
　　他张开眼时，看到的就是医院里的天板，挂着老式的吊扇，病房里也有其他人，但是被帘子隔着。
　　闻夕树检查了一番，发现自己的记忆里没有任何有用信息。
　　“真是要命的切入点，没有半点有用的记忆。”
　　闻夕树甚至不知道，自己到底是如何进入医院的，他检查自己的身体，发现身体完好无损。
　　“我为什么会在医院里？我明明没有病。”
　　“不……你有病。”旁边的病人用些微沙哑的嗓音说道。
　　隔着帘子，闻夕树看不到这个人，但闻夕树已经开始将自己身体里的各种管子拔掉。
　　“你和我一样……呵，我们都是被时代抛弃的人啊。这就是我们的病，我们的不幸，就是因为我们无法融入这个时代。”
　　这确实是岛国人特别爱用的句子，我们都是被xxx抛弃的人，新的时代没有我们的容身之地。
　　闻夕树懒得搭理，便要起身离开。
　　但这个时候，旁边的病人说了一句话，让闻夕树忽然停住了：
　　“我想要长出三只手，希望这次的手术顺利，能够让我……成功长出三只手，只要拥有了特殊性，我就能融入这座岛了。”
　　“我要进化！我要进化！手术什么时候才能轮到我！”
　　旁边的病人情绪激动起来。
　　闻夕树忽然想到了，行骇人手术的医生。他一下子有了询问的欲望：
　　“你的意思是，我们没有病？你做手术，是要让自己变得……特殊？”
　　病人有些奇怪的说道：
　　“难道你躺在这里不是为了这个吗？”
　　闻夕树没有说话，他不知道怎么接。
　　过了好一会儿，这个病人开始自言自语：
　　“户江那边来了个女神仙……据说那里，有五个洞……如果可以，我真希望我能进化出额外四个小兄弟。”
　　“那么我会成为她最契合的伴侣吧？”
　　“听说她到处和人做那种事情，把来自户江的特殊进化菌种，传播到了我们鹿岛。”
　　闻夕树一下子就想到了高桥真理子。
　　这个开局……怎么感觉和诡塔一样怪异的很？
　　真理子来自户江，真理子喜欢与人做那种事情……真理子自带各种病毒，算是生化母体。
　　这么一想，确实太符合真理子的风格了。
　　但怎么，在欲塔里，真理子的口碑居然好起来了？
　　“你说的那个女人……是不是叫高桥真理子？”闻夕树问道。
　　旁边的病人有些生气：
　　“好像是吧，我也不确定，但你这么直呼女神仙的名字，真的好么？”
　　“和她来一次……要么会死，要么就能进化。但那个滋味，就算死了我也愿意，总好过……总好过这手术吧。”
　　闻夕树说道：
　　“那给我们做手术的医生……是个什么情况？”
　　病人怒道：
　　“你是失忆了吗，你怎么能够什么都不懂。医生当然是神医，他能够让我们普通人，获得进化的机会。”
　　“只有这样，我们才能够融入新时代。”
　　闻夕树说道：
　　“全民变异的新时代？”
　　病人呸了一声：
　　“什么变异！是进化，是进化！所有的疾病都可能为我们带来新的进化可能性！你懂吗！”
　　闻夕树有一种感觉，从自己拿到邀请函开始，自己就进入了一种幻觉里。
　　自己从来都没有离开诡塔，现在还是在诡塔里。
　　否则他很难说服自己……欲塔的世界，在曾经某个国家里，会有国家做出这种事情。
　　民众高度认可某些反人类行为时……很可能就是因为更高层面的统治者们，也认可，然后用政策来刺激。
　　结合任务介绍，闻夕树感觉……
　　三塔世界里的岛国，做了某个极为可怕的决定。
　　就在闻夕树思考这些的时候，病床外传来了脚步声，那是护士的脚步声。
　　“27号，福简一勃，你将要开始做手术了，准备好了吗？”
　　“我准备好了！”
　　拥有这等好名字的病人，就是闻夕树旁边的病人。
　　闻夕树只觉得……这手术是不是太草率了？
　　接下来，他听到了好几个人的动静，像是几个人一起，将病床直接给推了出去。
　　闻夕树不想再在这里待着了，他决定离开这里。扯掉了各种绑在自己身上的吊针，闻夕树坐起身来。
　　然后他用几乎没有声音的脚步，开始走出病房。
　　走廊上没有人，所有病房的门是关着的，但这医院的走廊，看着让人感觉有一种怪异的压迫感。
　　仿佛一条食道。
　　闻夕树看了看，发现角落是没有摄像头的。
　　沉默了一小会儿后，他决定开始急速狂奔。
　　虽然极简主义清空了属性面板，但闻夕树序列力量加上自己本身就跑酷达人的变态属性，让闻夕树有着超越人类极限的超快速度。
　　他跑出去后没有多久……医院就亮起了红色警报。
　　楼道内暖黄色的灯光，变成了闪烁的红色。
　　警报声加上不断闪烁的红光，让人有一种极其危险的感觉。
　　这反而刺激了闻夕树的肾上腺素，他的速度越来越快。
　　这个时候，病栋第一楼的某间病房的门开了。
　　拥有六只脚，宛若蜘蛛一样的畸形人类，开始追击闻夕树。
　　“停下来！停下来！你这个不安分的病人！你是不正常的！你是不正常的！你出去只会危害社会！”
　　闻夕树没有想到……居然能够在欲塔世界，见到进化种……
　　但似乎又和其他常态种或者稀有种不同，身后的怪物，还具备人类的思维，还能说话……
　　而且虽然造型让人感觉非常恐怖，六只脚如同蜘蛛一样，但这个人也只是跑的比较快，没有给闻夕树那种面对稀有种乃至更高级生物时的压迫感。
　　六脚人显然比寻常人快不少，但依旧跑不过闻夕树……
　　以至于六脚人有些怀疑，莫非这个人已经完成了手术？
　　这种怀疑，让他的速度越来越慢，闻夕树也终于借着助跑，一个来了一个飞檐走壁的攀登，跳出了医院。
　　医院在鹿岛的边缘，医院周围是一片林地。
　　闻夕树能够看到远处的楼宇，那是鹿岛的市中心地带。
　　这座岛不大，楼宇都集中在岛中心的位置。
　　“虽然没有有用的记忆……但我自己可以根据诡塔里看猫眼时的场景，辨别出我在诡塔房间里可能的位置！”
　　闻夕树开始朝着鹿岛中心跑去，一路上，他发现连树木都是扭曲的，有些树木的根茎，居然长在了树枝上。
　　还有些树木，开出了白色的朵，那朵的质感，像是层层叠叠的霉菌堆叠。
　　“这真的是欲塔么？畸变程度感觉远超诡塔啊。”
　　这是闻夕树的真实感受。
　　他在诡塔透过猫眼看外面，虽然看不出什么，但感觉外面的街道，似乎是正常的街道。
　　现在来到欲塔了，发现这里根本不是人类生存的地方。
　　这种怪异的场景还很多。闻夕树一路狂奔，逃离了医院，穿过了诡异的森林后，终于来到了鹿岛的生活区。
　　他很快发现了一间便利店，位置比较偏，在便利店旁边，就有“欢迎来到鹿岛”的石碑。
　　闻夕树发现地面上，时不时能看到一些脏器，混合着血水和脓水。
　　他靠近便利店的时候，发现便利店老板正在呕吐。
　　那老板没有头发，背后背着草帽，手里拿着蒲扇，牙齿呈现出野兽一样的尖锐形状，但又带着老烟民的烟黄渍。
　　“要买点什么？我这里最近从户江进了一批罐头，这些罐头可好着咧。”
　　便利店老板非常热情的给闻夕树介绍起罐头来，好像笃定了闻夕树一定会买一样。
　　“这个桃子罐头里，有着八尺大人的唾液和尿液。吃掉它，嘿嘿嘿，可能会死，但也可能会变得和大人一样高。”
　　“还有这个鱼罐头，吃了它，会变得聪明。就像人们常说的……吃鱼会补脑子。”
　　“我看你好像没有外在的特征啊，要不是试试这个饮料？这个饮料可不得了，我这里的宝贝，据说是鸵鸟血，老鹰血，还有秃鹫血以及户江那位长出翅膀的天羽大人的血液融合在一起的。吃了，说不定会飞呀！”
　　老板露出尖牙，笑的狰狞可怖。
　　闻夕树对这些商品没有任何兴趣。他看到了老板打开的一个罐头，就是那个能让人长高的罐头。
　　很显然，唾液和尿液混合在一起的罐头，让老板开始疯狂呕吐。
　　但这个老板觉得这是珍惜之物，便用一个盆子接住。他也没有倒掉这些呕吐之物。想必……另有打算。
　　闻夕树意识到，这里正常人恐怕很难生存：
　　“我想打听个事情。”
　　“那你得先买东西不是吗？”
　　“我买不起。”
　　“哦……你一定是外地人，不懂礼貌的家伙。”老板龇牙咧嘴起来。
　　他的牙齿像是野兽一样，所以做出这种动作，颇具威胁性。
　　但闻夕树不吃这一套。
　　“你可能误会了我的意思，打听事情，在我这里其实是两个词，打和听事情。”
　　闻夕树直接抡起了拳头，开始暴揍这位便利店老板。
　　很明显，闻夕树是有些愤怒的。
　　这次旅途，不管是诡塔还是欲塔，闻夕树都觉得有些压抑，他需要释放怒火。
　　所以闻夕树的拳头，没有任何收力，虽然没有了属性面板，但全力殴打，也让便利店老板迅速负伤，鼻青脸肿起来。
　　这个过程里，闻夕树问了好几个问题。
　　得到的弹幕，提供了以下的一些情报——
　　1：
　　这座岛不是闻夕树印象里，前世的冲绳岛……这座岛，其实对应的是一个叫福岛的地方。
　　2：
　　末日将至，类似于荠城的安荣在这些人类枭雄们，早就预感到了末日将至，且出现了许多异象。对应的，岛国也有一部分大人物，同样预感到了。
　　为了让岛国的子民们，能够在末日里活下来，在某位“神”的影响下，高层们做出了一个震惊世界的决定……
　　“世界末日将至，我们将面对大量的怪物，但怪物不可怕，我们只要先进化，就能打得怪物们措手不及！”
　　“我们会让岛国再次伟大，会让世界第一的荣耀，落到我们的子民身上！和我们一起，开启进化之旅吧！”
　　“我们会统治世界！”
　　据悉，岛国通过某位“神”的帮助，找到了一种能够让人类承受辐射带来的异变，却又让辐射不再对人类致死的办法。
　　3：
　　户江和鹿岛，成为了试行上面那条恐怖计划的城市。
　　确切来说，户江只是小规模试行，鹿岛则是大规模试行。
　　户江虽然先一步，但只是针对一部分人进行密闭性质的实验。
　　而鹿岛，则是以整座岛为实验室。
　　大量的广告开始铺天盖地轰炸岛国各个城市和岛屿。
　　首先是新的审美，如果你身上没有什么特殊的特征，你就是丑陋的。
　　在大量广告轰炸下，人们渐渐的，被植入了这个观点。
　　其次是对各种妖魔鬼怪的美化。
　　长着翅膀的鸟人，三只眼睛的怪物，下半身彻底变成了触须的章鱼人，四肢开始不规则生长的多手多脚人……
　　大量宣传之下，鹿岛的怪物越来越多。
　　4：
　　正常人可耻。
　　当不正常的成为了大多数，正常与不正常也就换了位置。
　　正常人是需要被改造的。所有能够让人变得不正常的方式……美食，手术，乃至交配，都值得推崇。
　　一定要赶在末日之前，完成全民进化，不能让这个国家还有一个正常人，因为正常人无法在末日里活下来，看到正常人，却不督促其进化，不帮助其进化……那就是对生命的漠视。
　　这种观点下，畏惧所谓“进化”的正常人，全部都躲了起来。
　　目前这个国家，户江已经出现了极小规模的异变，但和鹿岛完全不同，鹿岛是大规模异变。
　　而其他城市则都还和正常城市差不多，只是也笼罩在末日的阴霾下。
　　其他城市得到的说法是——“我们正在以鹿岛为实验场所，探寻人类在末日下的生存之道。”
　　但如何生存，如何探寻，并没有对外界说。
　　某种意义上，鹿岛整座岛，都是极其病态的。户江其实都没有这么病态，户江只是少数人被秘密当做了实验体。
　　这一切，只有鹿岛的人知道，但鹿岛现在——只能进入，无法逃离。
　　这就是闻夕树获得的全部情报。
　　被殴打的奄奄一息的便利店老板，此刻的行为，让闻夕树觉得有些可悲……
　　这位老板一步步爬着前往货架。似乎是要寻找某种能够让他获得力量的罐头。
　　“这个世界，太崩坏了。这个国家变成这个样子，恐怕是因为‘神’参与了。”
　　站在便利店门口，闻夕树想到了法师。
　　法师在这里，扮演着什么角色？
　　“医生，外卖员，美食家，流浪汉，牛郎，痴女，还有高材生。”
　　“这七个人，又为何与其他怪物不同？为何它们七个，在诡塔里那么特殊？”
　　闻夕树感觉自己首先得找到法师才行。
　　闻夕树拿出了伪命运罗盘。
　　在诡塔之行里，闻夕树没有使用这些道具，他虽然感觉压力巨大，但终究是靠着自己的能力顶住了。
　　天蝎小刀的读档能力，更是一次未用。
　　不过眼下，闻夕树需要使用道具，不然他找不到任务目标，因为任务介绍里的信息——这座岛上的可悲之人，太多了。
　　追逐着病态与扭曲的人，已经是从根上开始崩坏。仿佛人人都是崩坏者。
　　仿佛人人都值得救赎。
　　这么庞大的人口基数，要找到目标恐怕很困难。闻夕树只能选择用道具。
　　闻夕树默念着法师，脑海里想着法师的样子。他有一种感觉，那梦里的雕塑，就是法师。
　　在有了确切的欲望后……
　　罗盘开始转动，但罗盘的指针又是胡乱转动的。
　　这意味着，寻找法师有危险。或者……法师本身就是巨大的危险。
　　看到罗盘指针乱转，闻夕树皱起眉头，想到了两个可能性。
　　“也许……法师真的就是幕后黑手。所有人都告诉我，法师很邪恶，法师是不幸的源头……可我抵触这一切，我下意识会想，也许法师才是那个最苦命的人。因为我拒绝相信容易得到的信息……”
　　“但有没有一种可能，法师真的就是最终boss？”
　　闻夕树摇了摇头：
　　“当然，还有一种可能，法师被囚禁了，囚禁法师的地方，有着巨大的危险物存在。”闻夕树思考了一会儿，想到自己得到邀请函的过程……
　　他最终排除了第一个可能性。
　　“我知道这里有危险，但话又说回来……这座岛可能比低层级的诡塔还危险，没有哪里是安全的。”
　　“你判断危险的方式和我不一样，我建议你老老实实干活，给我一个确切的方向。毕竟，我即便死了，我也能读档不是么？”
　　闻夕树其实也不确定，这罗盘能否感受到自己深层次的意愿。
　　所以他打算尝试一下，既然是能够指引凤凰座丁咚避开末世的神器复制品，那总该是能够听懂一些主人要求的。
　　果然，在闻夕树这番话后，罗盘已经疯狂旋转的指针，慢慢的开始指向了一个方向。
　　闻夕树不多言，一脚踢晕了便利店老板后，立刻朝着罗盘指针方向前进。
　　……
　　……
　　寻找法师的道路，远比闻夕树想象中扭曲。
　　6◇9◇书◇吧
　　闻夕树也在这一路追寻里明白了——诡塔四十二层为什么有那么大的压迫感了……
　　鹿岛的街道上，根本就满是怪物。整座鹿岛，人类恐怕都生存在阴影里。
　　这里根本就是一个“末日体验服”。真正的末日还没到来，但岛国已经提前造就了一个末日。
　　“时间线上，此时的杰克也就刚刚杀死自己的好友……唐蕊和我正准备在暴雨夜里大杀四方……”
　　“谁又能想到，在末日降临之前，这个世界有一座小岛上，已经满是末日气息了。”
　　“岛国的这个决定，恐怕不是崩坏者引起的，而是比崩坏者恐怖无数倍的‘神’所引起的。”
　　闻夕树暂时猜不出，这是哪个星座的手笔。
　　“但应该不是处女座，不是天蝎座，也不是双子座……”
　　街道上都是畸形扭曲的人类。
　　虽然外形扭曲了，内心不一定会扭曲，但如果人们追逐的东西本身就是扭曲的，那灵魂一定是朝着畸变的方向发展。
　　闻夕树路过某家电商场的时候，发现里面的展览电视，正在播放节目。
　　采访的是一个看起来非常正常的学生——富康哲也。
　　看到富康哲也，闻夕树自然停住了脚步。
　　“考出如此高的分数，你有什么感受？”记者正在采访富康哲也。
　　富康哲也带着好学生惯有的笑脸说道：
　　“很高兴，我希望能够前往户江大学，希望能完成爸爸妈妈的心愿。”
　　“你的爸爸妈妈想必也很高兴吧？”
　　“他们或许是高兴的吧。”
　　富康哲也的笑容有些玩味。闻夕树忽然想到……或许富康哲也的父母，已经死了。
　　被富康哲也杀死了。
　　这个时候，记者问了富康哲也一个问题：
　　“对了，你完成进化了么？”
　　镜头给到记者，记者的脖子，明显比其他人更长。长到让人感觉像是某种肢体了。
　　毫无疑问，记者也在辐射的影响下，变异了。
　　富康哲也这个时候说道:
　　“当然。这种能加分的政策，我当然会响应。”
　　富康哲也的特写镜头来了。
　　闻夕树看到……富康哲也的眼球开始转动，从正常颜色的瞳孔，眨眼间变成了墨绿色的瞳孔，又眨眼间，变成了红色的瞳孔。
　　甚至……在某个角度，能够看到富康哲也的眼中，有好几个瞳孔。
　　他的确开始变异了，只是目前还不知道，富康哲也在诡塔里的能力到底是什么。
　　闻夕树也只是猜测，当富康哲也露出不同眼球的时候，就切换了不同的“人格”。
　　但更具体的能力，到现在也不清楚。
　　看完关于富康哲也的采访后，闻夕树不再逗留，而是继续朝着指针的方向奔跑。
　　这个过程里，罗盘的指针几次变换了方向。闻夕树不知不觉，竟然离开了岛屿中心，走向了鹿岛的另外一个边缘地带。
　　鹿岛的南边有一座山，山顶算是整个鹿岛最高的地方，在山顶上原本有一座庙宇。
　　只不过山道早已被摧毁，人为摧毁，导致想要上山，是一件非常困难的事情。
　　闻夕树远远看到了那座庙宇，没有犹豫，开始爬山。
　　虽然山道被摧毁了，但对于闻夕树来说，要爬山还是不太难。
　　约莫用了一小时的功夫，闻夕树徒手爬上了这座鹿岛最高的山。
　　畸形扭曲的树木，一个个狰狞恐怖，像是阻挡来人进入寺庙。
　　闻夕树看到，这座岛上的昆虫，都变得异常肥大，甲壳虫比巴掌还大，而闪烁着诡异的蓝光，似乎带有剧毒。
　　那种只在电视里见到的，个头堪比人类脑袋大小的蜘蛛，从扭曲诡异的林木中结网爬行。
　　没有任何生物幸免。
　　在巨大的辐射影响下……不管是人类，植物，还是动物昆虫……都变得扭曲畸形。
　　闻夕树都可以想象，如果被这里的山蚊子咬上一口，恐怕身体会瞬间被注入无数种致癌病毒。
　　闻夕树拿出天蝎座匕首，当做手杖一样，拨开某些过于茂盛的枝叶，一路战战兢兢小心翼翼的，总算来到了寺庙门口。
　　寺庙的牌匾已经砸坏了，只能看到“寺”这个字。
　　整个寺庙也都显得无比破败。
　　闻夕树沿着寺庙的楼梯，来到了大殿的位置，他感应到了，某种诡异的气息。
　　老实说，如果现在遇到危险，他还真就很难逃离。上山困难，下山也不容易。
　　寺庙周围有着黑色的雾气，让闻夕树有一种在戮塔里的感觉。
　　那些镇守着某个区域的怪物们，会带有这种黑色雾气。
　　闻夕树将匕首握紧，整个人的脚步放慢。
　　就在这个时候，他忽然听到了身后传来的动静。
　　闻夕树一惊，本能的一个侧身闪避。只见一道巨大的身影，挥着警棍砸向了闻夕树的头部。
　　那是一名警察，只不过身体早已畸变，脸上全是烂肉，甚至能够看到皑皑白骨。
　　“鬼鬼祟祟，必是恶徒！死！”
　　警察没想到，闻夕树可以躲避他的偷袭，于是开始疯狂挥舞警棍。
　　闻夕树的身影何其灵活，偷袭尚且能避开，这种正面攻击，他更是从容精准的避开了。
　　“等一等！我不是敌人，我没有恶意，我也不是畸变扭曲的人！”
　　闻夕树连续避开了几轮警察的棍袭后，直接一个后跳，然后微微抬起双手，示意自己没有恶意。
　　这个举动，也让警察皱起眉头，不过他的确没有再继续进攻。
　　“我来找法师，我来自外面……我想要知道这里的真相。”
　　不会有错了。
　　这里就是梦中的场景，闻夕树看到寺庙前的台阶时，就感觉到了那种熟悉感。
　　而且每次做梦，警察都出现在梦里。
　　所以闻夕树确信，这里就是梦中的场景。寺庙大殿深处，那团漆黑之中，想必就有法师。
　　“这个世界早已崩坏，就算有正常人，又怎么可能会想到通过法师来知晓真相？”
　　“这里不可能有正常人，你怎么证明这里有正常人？”
　　警察不再甩棍，而是选择了拔枪。
　　闻夕树索性扔掉了匕首：
　　“要不……我脱裤子？”
　　他想起了电视机里的规则——它们，一部分没有下面。
　　闻夕树忽然有一种，我在敲门，我在试图让门里的主人开门的感觉。
　　这句话说出口后，警察也沉默了几秒。
　　而后，大殿深处传来了声音：
　　“村田先生，请停手，让这位施主进来吧，如果施主你不害怕我，那就请进来吧。”
　　闻夕树当然不害怕。
　　他走进了寺庙大殿，这里头就像是光线无法进入一样，一旦步入，就感觉到了绝对的黑暗将自己包裹。
　　闻夕树顿时警惕起来。
　　但就在下一个瞬间，敲击木鱼的声音响起。
　　黑暗迅速褪去，整座大殿更是金光大盛。那种原本的破败感也在这一刻荡然无存。
　　但闻夕树预感到，这一切或许只是幻觉。这一切也许只是一种法师的手段。
　　同时闻夕树看到了，穿着僧袍的法师，在蒲团上跪坐着，用神圣肃穆的态度敲着木鱼。
　　“刚才多有得罪，施主，我是你口中的法师，你可以叫我灵清法师。”
　　法师的年纪，让闻夕树颇为意外。
　　闻夕树怎么都没有想到，这法师的样子是如此年轻，且如此干净。
　　灵清有着干净的面容，看起来不过二十出头。
　　他带着澄澈的笑容说道：
　　“施主，你身上带有灵气的物品太多，所以村田先生，以为你和……那个神是一伙的。”
　　闻夕树一怔，这就提到了神？
　　“鹿岛的景象，是不是吓到你了？”灵清法师问道。
　　闻夕树点点头，没有否认自己被吓到了。
　　风城里，天蝎座通过约翰，让末日以丧尸围城的方式降临。
　　而现在，不知道哪个星座的手笔，又让末日以“辐射怪物”的方式降临。
　　同样是末日降临，但闻夕树得承认——鹿岛的末日，恐怖多了。
　　丧尸看来看去，都是那几个造型。但鹿岛的人类，有些造型比稀有种还稀有。
　　“其实……我现在真实的样子也很吓人。所以我将你拉入了幻觉里。抱歉，我害怕我会吓到你。”灵清法师坦然说道。
　　也就是说，法师已经不是人类了？
　　闻夕树忽然想起来，诡塔里，那个短发男人说，屋子里全是怪物。
　　或许这些怪物，也包含了法师。
　　他内心顺着这一点去想，似乎明白了法师做出的觉悟。
　　闻夕树说道：
　　“灵清法师，我想知道整个事件的起因。”
　　灵清法师却摇头笑道：
　　“我当然会告诉施主你想知道的一切，但是我需要先明白一件事，你来自哪里？”
　　“或者我问明确一点，施主，你来自未来的哪个时间段？”
　　闻夕树一懵，属实是没有想到，灵清法师会问出这样的问题。
　　“哪个未来？是什么意思？”
　　灵清法师说道：
　　“施主你只问起因，不问后果，可见你知道后果。而且……来到鹿岛的人，都应该对我无比憎恶才对。”
　　“我已经无法离开山下，外来者更是不该知晓我才对，所以我在想，施主你或许来自未来？”
　　无论如何，猜测一个人来自未来，还是过于跳脱了。上述的理由根本不成立。
　　于是闻夕树问道：
　　“难不成，你曾经见过其他来自未来的人？不然你不会做这么荒谬的猜测吧？”
　　灵清法师点点头：
　　“我确实见过。按照那个人的说法，我见过不止一次。只不过我不记得了。”
　　闻夕树得承认，这个对话展开，他始料未及。不过他也意识到了，恐怕法师已经找到了“崩坏者”。
　　就是法师口中的“那个人”。而且“那个人”估计很嚣张，已经打败了灵清法师，所以很猖狂的对灵清法师讲述了一些属于崩坏者的记忆。
　　闻夕树不急，他既然已经找到了法师，一切自然都会知晓。
　　他决定循序渐进，闻夕树说道：
　　“是的，我的确来自未来。”
　　灵清法师叹道：
　　“你所在的未来，是怎么样的？”
　　闻夕树想了想，决定实话实说。他开始讲述自己的经历。
　　灵清法师听完后，感慨道：
　　“谢谢你的理解和配合，我想，那个时候的我，听到你的这句话，一定备受鼓舞。我没想到，还有人会和我一样，试图拯救这座早已变异扭曲的海岛。”
　　闻夕树说道：
　　“现在应该可以告诉我这一切了吧？”
　　灵清法师没有点头，而是认真的看向闻夕树。看了许久之后，法师叹息道：
　　“可我即便告诉施主你这一切，恐怕也没有太多的意义。”
　　闻夕树说道：
　　“为什么？”
　　灵清法师说道：
　　“施主，有些事情，我们无能为力……你所在的那个未来，很糟糕。”
　　“但那不是唯一的未来，也许……当你返回你所在的时间后，会发现未来变得更加糟糕。”
　　闻夕树似乎抓到了什么关键信息：
　　“你的意思是……过去在变？不，不对，是现在在发生变化？存在某个人，可以改变过去和现在，从而改变未来？”
　　灵清微微错愕，意外于这位施主的悟性：
　　“是的，施主，你所在的未来，也只是一个过去式。你无法打败‘那个人’的。而且你所在的那个未来，也会因为‘那个人’改变。”
　　“他或许不如你那般……能够前往那么遥远的未来，但在眼下这个时间循环里，没有人比他更清楚将要发生的一切。”
　　“他已经是鹿岛上的神了。”
　　“他也说过，即便会有‘来自未来’的人出现，也无法对他造成威胁。”
　　“因为来自未来的人，会被其他规则约束，甚至无法对岛上的人产生一丁点暴力行为。这也是他最大的倚仗。”
　　“虽然这一点，他似乎也一样，但他可以号令鹿岛的所有怪物……”
　　“尤其是，你提到的，属于你所在的那个未来里的七个人，美食家，流浪汉，医生，痴女，高材生，外卖员，牛郎。”
　　“他已经在无数次循环里，找到了真正关键的七个人。”
　　“恐怕他已经开始拉拢那七个人了。”
　　闻夕树瞬间明白了一切。
　　“原来如此，我前面就纳闷，真理子怎么就成女菩萨了？”
　　“真理子在我所在的诡塔版本里……只是一个从户江过来的普通女孩。”
　　“但欲塔版本里，那个病人明显对真理子的态度很恭敬。”
　　“还有那个医生，真理子明明很害怕医生才对，我问她治病为什么不去找医生，她的回答是，医生会伤害她。”
　　“可见，在诡塔版本里……真理子认为美食家是好人，医生是坏人。”
　　“包括真理子自己……也不是什么好人。”
　　“但随着崩坏者逐渐影响一切……真理子变成了女菩萨。医生变成了促进进化的神医，美食家……嗯，很可能我所在的诡塔版本里，美食家已经得到了美化。”
　　“简单来说，崩坏者在一次次循环里，终于找到了七个最关键的人，且正在不断的帮助那七个人……完成美化。”
　　“他在一点点改变未来！一点点让命运轨迹产生更大的崩坏！”
　　在闻夕树原本的诡塔里，末日已然降临，真理子哪怕变成了怪物，也没有一个好名声。
　　但现在，欲塔版本里，末日降临前，真理子就已经成为了“女菩萨”了。
　　那个医生更是直接从进行骇人实验的恶人，变成了赐予进化的圣人。
　　“如果我没有揪出崩坏者……我可以想象，回到诡塔后，我所在的42层，恐怕会更加扭曲……”
　　闻夕树忽然露出了笑容，这笑容让灵清法师有些意外：
　　“施主为何笑的如此开心？”
　　闻夕树说道：
　　“我运气很差，这次旅途确实畸变和崩坏程度超乎预期。”
　　“但对应的，我运气也很好，因为我找到了法师你，也因为法师你，知道‘那个人’的线索。这太好了。”
　　灵清法师不解：
　　“施主为何这么说？”
　　闻夕树说道：
　　“我需要知道这座岛到底发生了什么，这也是我来找法师你的原因。”
　　“不过在这之前，我需要告诉你一件事。‘那个人’他错了。”
　　灵清法师更加困惑，但似乎看到了某种希望，他轻声问道：
　　“他……何处错了？”
　　闻夕树的表情，渐渐狰狞，如恶鬼觉醒：
　　“我可不是什么禁止暴力的三好玩家，如果未来会变得更加扭曲。我不介意从现在开始——”
　　“杀穿整个鹿岛。”
　　(本章完)

第一百三十一章 以杀破局
　　灵清法师起先以为闻夕树是说着玩的。
　　他内心对那个能够知晓未来一切变化的人，毫无办法。
　　在灵清法师眼里，只要在这个世界，在这个时间线里……任何鹿岛的人，都不过是“那个人”的玩物。
　　包括他自己。
　　好几次，灵清法师试图拯救灾难，但当他赶到现场时，他都在“那个人”的操作下，被污蔑为灾难的制造者。
　　这样的局面，让灵清法师压力越来越大。
　　他从以前能够随意化缘得到吃食的法师，变成了人人喊打的厄运之源。
　　而那个人还在不断改变那些能够在未来有关键影响的人。
　　这样的人……
　　真的让灵清法师感觉到难以应对，一个人如果可以无限回档，你又如何才能打败这个人？
　　唯一的外来因素，还无法使用暴力，在这种情况下，局面太难破解。
　　可偏偏，闻夕树却说自己可以杀穿鹿岛。
　　闻夕树说道：
　　“我并非妄言。在我的时间线里，这座岛几次差点要了我的命，实在是极度扭曲崩坏之地。”
　　“但现在这个处境，又有不同。不过法师不妨先讲讲，这里发生的所有事情，这座岛原本的面貌？”
　　“以及您自身，又是怎么一回事？”
　　灵清法师看着闻夕树意气风发的样子，竟然多多少少感受到了一些希望。
　　他思考片刻后说道：
　　“既然施主问起，那我便如实告知好了。”
　　……
　　……
　　灵清法师开始讲述过去。
　　鹿岛以前因为辐射问题，导致很多人远离，在这座岛上，其实本就有很多畸形之人。
　　但岛国为了对外界粉饰太平，一直以来安排了不少人进入鹿岛。
　　并且大肆宣传鹿岛有多好，且给入住鹿岛的人高额的生活补贴。
　　这也导致，灵清法师开始意识到……
　　鹿岛或许会有大量灾难出现。
　　他很小的时候，就被父母遗弃，乃是一位负责超度亡灵的法师收留了他。
　　在末日没有到来前，灵清法师一直只觉得，自己做的工作，就是让生者安心，让死者得以清净。
　　但随着末日将至……
　　一部分有资质的人，其实已经开始觉醒能力，比如唐蕊，比如杰克。
　　灵清法师惊讶的发现，自己居然掌握了某种能力。
　　他总是能够看到死人朝他走来，这些死人，有些和活人无异，但有些则异常的可怖。
　　灵清法师就曾经看到过一个白衣女子，朝着他走来，然后灵清法师便跟着白衣女子走，来到了一户住处里，住处里的阁楼里藏着女子的尸体。
　　后来灵清法师暗示警方，某处住宅里，可能存在丈夫杀死妻子，且将妻子的尸体藏在阁楼某处柜子里的情况。
　　警方虽然觉得很荒谬……但还是安排了人去调查。
　　结果真发现了尸体。
　　这事件轰动了户江，也被改编成了电影，加凶宅之怨。
　　此后，灵清法师的人生就是开挂的人生，他走到很多地方，与很多死人的灵魂互动，最终找到这些死人，安抚这些死人。
　　也在这个过程里，破获了不少案件。
　　按理说，他应该被奉为“岛国之宝”，但很可惜，灵清法师习惯了云游四海，不接受各种册封，也不打算让自己，成为岛国高层的“顾问”。
　　灵清法师的声名如日中天，他本以为，自己会成为一个“亡灵引路人”。
　　可命运，让他走向了鹿岛。
　　因为某一天，靠近鹿岛的时候，灵清法师看到了无数的死人。
　　这是无比恐怖的一幕，这些死人站成一排又一排，远远看去，仿佛有数万人。
　　但最可怕的是，这些死人每一个，都像是怪物，他们根本不是寻常的人类，身上都是长期辐射导致的畸变。
　　可问题是，灵清法师试着走近它们的时候，它们没有引路，只是沉默的看着灵清法师。
　　随后……烟消云散。
　　这样的事情，灵清法师每一天早上都能遇到一次。
　　他终于确信，鹿岛会有巨大变故。
　　在那个毁灭一切的政策出现之前，灵清法师就已经感知到了。
　　随后，灵清法师开始居住在鹿岛。
　　这里的辐射超标，久而久之也导致灵清法师的身体，开始出现异常。
　　他始终在等待，想着那个巨大的灾难降临的过程里……一定会有预兆。
　　也许那个时候，自己可以带领人们离开。
　　可也是这个时候，他遇到了“那个人”。
　　“那个人”就像是能窥见未来一样。从遇到“那个人”开始，灵清法师的声名，开始逐渐崩坏。
　　很多次，灵清法师都会遇到因为辐射而死亡的人类，他以为还能像过往一样，找到尸体，破解案件……
　　但鹿岛没有案件，鹿岛的死亡，几乎都是“辐射致死”。
　　最离谱的，是灵清法师每次来到这里，总会看到布置的宛若邪教现场一样的“阵”“咒”之类的东西。
　　而且总是会有一个人，暗中将这些拍下来。
　　一次两次没有什么，但三次五次，七次八次之后……灵清法师就知道，自己中了招。
　　渐渐的，人们开始议论一个话题。
　　“这个世界，真的有人可以见到亡灵么？”
　　“我先杀死一个人，然后我再说那个人的亡灵被我看见了，然后我再找到那个人尸体，哈哈哈哈哈，我就成了英雄？”
　　“哪有什么法师，我看只有邪教徒罢了。”
　　“如果这个世界真有法师，那这个世界就有神，有神我为什么还过得这么苦？我天天拜神的！”
　　“都是他杀的，都是他杀的，都是他杀的！”
　　“他在汲取气运，鹿岛那个地方，大家懂得都懂，那里时不时就会有人死去！他干嘛要去那种地方？”
　　人们喜欢造神，因为神可以完成他们无法完成的事情。
　　但人们更喜欢看神跌落神坛。那种“他也不过如此”的感觉，会极大程度让他们感觉到满足。
　　灵清法师也试图解释……可是没有人相信。
　　就连他自己，都觉得不可思议。
　　提前知道某个人会死，比自己还提前，然后在那个人死后第一时间布置好各种邪教现场。
　　简直就像是“预言者”。
　　灵清法师意识到，自己所行所为皆是正义，无需为他人言语所累。
　　他开始反思，为什么要去解释？即便天下人认为我有罪又如何？
　　只要自己能够做出正确的事情即可。
　　按理说，灵清法师应该逃离这里，远离“那个人”，但他没有这么做，他始终担心，自己看到的那一幕“死人”组成的人墙，代表着巨大的浩劫。
　　既然看到了，他便要阻止浩劫。
　　所以灵清法师，忍受着流言蜚语，忍受着众人的唾弃，在鹿岛生存。
　　他一开始住在山上的一间破落寺庙里，但渐渐的，人们因为憎恶他，因为他总是出现在案发现场，周围总是有些“阵法”之类的东西……人们便觉得，他本身就是灾难源头。
　　于是人们弄断了下山的路。
　　其实也是有人相信法师的。那便是身为警察的村田雄二警官。
　　一开始，村田雄二警官也不相信法师，但有一次，法师选择了报警。
　　是的，在法师说自己看到了亡灵，希望能够与村田雄二警官一起去看看亡灵归处。
　　同时，法师通过带有时间和地点的照片，证明了自己一直在一个地方。
　　村田雄二意识到了，法师或许一直是被冤枉的。而且最近鹿岛，确实出现了许多怪事。
　　仿佛幕后有一个凶手，在不断戏耍他们。
　　好几次，警方出警，发现都是一场空，他们的逻辑是对的，也感觉到了犯罪的存在……
　　但那罪犯就像是未卜先知一样，总是能够先他们一步逃离。
　　当法师也说出了自己的遭遇后……村田雄二相信了法师。
　　可法师也很悲观：
　　“希望村田先生你还是少和我联系，不然你也会被盯上。我们的敌人……很可能是一个‘穿越者’，且这个穿越者，能穿越不止一次。”
　　这也是灵清法师能想到的，唯一的结果。
　　再往后……
　　鹿岛被封锁，鹿岛的辐射不知道为何，变得更加凶残。但鹿岛的人，却不再因为辐射而死亡。它们只是变异。
　　很快，有人得到了消息，从户江那边传来的消息——
　　关于鹿岛，关于辐射，关于末日，关于神。
　　神让辐射不再能夺走人的生命，但是辐射会让人变得千奇百怪。
　　终于，鹿岛上开始出现了某些怪物，这些怪物……就和灵清法师初来鹿岛时，看到的死人墙里的死人一样。
　　“那个人”也将真相通过岛上的一个居民，传递给了法师。
　　灵清法师这才得知——
　　原来末日将至，岛国决定“先制造末日，让人们适应末日，最终战胜真正末日”的愚蠢做法，来应对末日。
　　灵清法师得知一切后，多多少少生出了些无力感。
　　岛上有一个“掌握时间”的人。
　　而岛外……有一个愚蠢的决策者。
　　他救再多人，毫无意义，高层一个错误的决策，就能让几十万人，乃至几百万几千万人死去……
　　再后来，各种怪物在辐射影响下诞生，灵清法师自己也开始变得像怪物。
　　但对应的，他的“法力”越来越深厚。
　　他感觉到，真正的末日降临后……自己会获得某种可怕的力量。
　　这种力量，或许可以镇压邪祟。
　　他想着，制造一个巨大的结界，来封印怪物……
　　也许只要自己将所有的怪物封印住，就能够让鹿岛里为数不多的……对辐射有抵抗能力的活人，活下来。
　　当那个政策下达后，不知道高层对鹿岛做了什么……鹿岛的辐射量超标了数十倍。
　　无数人开始变异。
　　且人们在“那个人”的变态言论下，认为吃掉某些“东西”就可以掌握变异的方向。
　　但饶是如此，这座岛竟然还有很多人……挺了下来。
　　是的，还是有一些人，没有变异，他们可能才是真正的“火种”
　　灵清法师讲述到这里的时候说道：
　　“我不能认为……那些‘畸变’过程里，失去了生育器官的人，还能被称之为人。”
　　“我不认可那些拥有额外肢体，脏器，五官家伙是人。或许这是我的傲慢……”
　　“但我真的无法说服我接纳它们，在我眼里，它们就是怪物。”
　　“但这座岛上，还有真正的人类。”
　　“这些人类，有的被蛊惑，主动前往医院去做手术，有的则因为欲望，选择吃掉某些东西，主动选择畸变。”
　　“但也有人，不为所动，不想失去人类的身体，不想变成怪物，他们躲了起来。”
　　“末日将至，我的力量也在不断提升，但我没有把握对付‘那个人’，根据‘那个人’的说法，他即便死了也不碍事……他的死亡只是让他回到最初的节点，把一切都再经历一次。”
　　“我不能展现出我真正的力量。我只能等末日来临后……将他，还有一切怪物封印起来。”
　　屋子。
　　故事讲述到了这里，闻夕树基本上已经明白了大概。
　　他知道，灵清法师的封印，就是靠屋子……
　　这个时候，闻夕树说道：
　　“那么美食家，流浪汉，外卖员，痴女，牛郎，高材生，医生……这些人是怎么回事？”
　　灵清法师说道：
　　“它们是双重畸变者。它们的身体里，有着来自辐射的畸变，也有着来自末日的畸变。”
　　灵清法师这个时候，轻叹道：
　　“它们，和我一样。”
　　闻夕树懂了，他微微愕然，心里却生出了极大的敬意。
　　真理子，三神，富康哲也……这些人都是“诡”资质的拥有者。
　　换句话说，这些人，本质上都是可以招募的。但这些人，其实都有劣根性。
　　真理子身患绝症，用身体来传播病毒。
　　富康哲也根本就是杀人狂，三神半造喜欢驯化别人，至于医生，美食家，流浪汉等人，恐怕都是一样的，都对这个世界抱有恶意。
　　灵清法师在“资质”上，其实和这七个人一样。但灵清法师在承受了巨大的误解后，依旧没有选择放弃拯救这座鹿岛。
　　闻夕树也忽然明白了。
　　法师的能力，应该是很强大的，在末日降临后，一个人困住了岛上所有的辐射畸变者。
　　但另外七个人，他们和法师的资质是一样的，一样是被末日选中的“诡”或者“戮”前缀的拥有者。
　　法师再强大，也不可能一个人打败七个人。
　　甚至不排除，七个人里，存在某个人，单独就能对抗法师。更别提七个人联手。
　　进入屋子，杀死法师……让鹿岛真正属于他们七个。
　　这是七个人的宿命。
　　但法师也没有选择放弃鹿岛的幸存者们，哪怕承受着误解，他也还是制造了两间屋子，两个结界。
　　其中一个结界——是他自己所在的屋子，用来封印所有岛上的辐射畸变者。
　　另外一个结界，灵清法师此刻也有解释：
　　“我安抚过无数亡灵，这些亡灵的意志也愿意帮我，它们可以帮我打开某扇门，那扇门联通着另一个时空，那个时空里，或许会有人响应我的祈祷，前来帮助我……收容那七个和我一样的存在。”
　　“所以……施主，你是否便是那个从未来归来，回应我祈祷的人？”
　　“我们赢了么？”
　　灵清法师问的不自信，闻夕树也苦笑道：
　　“按照那个强度……且不说七个人都被我收容，仅仅是门外那些辐射畸变者，都可以在第三天第四天……随着时间加强，把我弄崩溃。”
　　“我确实是法师您所说的那个人。但很遗憾……在某些操作上，我为了追求最大利益，导致我的能力有所削减。”
　　“且我得承认，这是我迄今为止最接近死亡的一次挑战。”
　　“我险些没撑住，我的精神状态，当时也很成问题。”
　　闻夕树说的是实话。
　　法师叹道：
　　“看来，终究是差了一步。”
　　但闻夕树说道：
　　“可我返回到了现在。法师，未来的你，可以单独开启结界，一个人封印岛上的所有畸变者……你觉得，现在的你，和未来的你，差距多大？”
　　法师想了想，说道：
　　“云泥之别。我现在的能力，也只是能与亡灵沟通。但无法借助它们的力量。”
　　闻夕树说道：
　　“这就很好，所以那七个人也一样。”
　　灵清法师微微愣住。
　　闻夕树笑道：
　　“结合我之前的冒险经历，你们的能力，在末日到来后，才会真正开启。”
　　“但现在，说难听点，也就是一个普通人可以杀死的异能者罢了。”
　　灵清法师似乎感受到了闻夕树内心深处的杀意，他愕然道：
　　“施主……你真的能够……杀死它们？”
　　闻夕树笑道：
　　“为什么不可以呢？”
　　灵清法师忍不住摇头：
　　“我只是担心……一切都在‘那个人’的算计里。”
　　灵清法师显然对“那个人”，也就是崩坏者有了很深的心理阴影。
　　闻夕树也能理解，别说能够每次循环保留记忆……放到现实世界，哪怕只保留一次记忆，也能够成为世界里的人上人。
　　这也是为什么那么多重生流的原因，重生，本就是一种巨大的资源。
　　而崩坏者，无限重生。闻夕树说道：
　　“他可以重生或循环无数次，他也可以仗着别的‘玩家’无法使用暴力，自诩在这个时间线里天下无敌……”
　　“但他有无数次机会也好，无敌也罢，我只需要一次就能彻底锚定，结束循环。”
　　闻夕树说道：
　　“这七个人，你知道位置么？那个崩坏者，也就是你口中的‘那个人’，想必你是不清楚的吧？”
　　灵清法师点点头：
　　“美食家·渡边风存，在鹿岛市中心，有一家特殊食材餐厅。”
　　“流浪汉·木下及平，则在鹿岛边缘的垃圾场里。”
　　“医生福部括……”
　　闻夕树打断道：
　　“医生我知道。”
　　灵清法师便说道：
　　“高材生富康哲也，在富康家开的一家超市里，很好找，就富康超市。也在鹿岛市中心。”
　　“外卖员小田让行踪莫测，但它现在会为渡边风存提供一些食材，也许你在找到美食家的时候，就会找到它。”
　　“痴女·高桥真理子，在市中心的酒店里。很好找，要与她……发生那种关系的人太多了，大家排着队伍。”
　　6◇9◇书◇吧
　　“最后，是牛郎三神半造，他只在晚上的一家鹿岛的夜总会里出现。”
　　“据说要混进去……必须得把自己打扮的像狗一样。”
　　灵清法师叹道：
　　“其实就连这些信息，也都是‘那个人’透露的。”
　　很显然，在闻夕树抵达的这个版本里，“那个人”作为崩坏者，已经玩腻味了。
　　开始将一些关键线索，告诉给“敌人”灵清法师，来给自己增加难度。
　　但在“那个人”看来，这么做也不会有任何的改变。
　　闻夕树想了想……
　　荀回目前在戮塔天梯榜五十九层。闻人镜在欲塔天梯榜六十多层。
　　这里是四十二层，这里应该是有某个倒霉蛋来过的。
　　且被崩坏者找到了，崩坏者也意识到了“倒霉蛋”根本无法对他发起暴力行为。
　　当然，也不排除崩坏者有其他信息渠道。
　　总之，这个崩坏者很狂。
　　狂到开始主动给灵清法师信息，来增加一点乐趣。
　　闻夕树就喜欢这种狂妄到了愚蠢的崩坏者。
　　“他告诉你这些信息，是表明，七个他都找到了，如果没有我，下一次循环，这七个人恐怕地位会更高，进化也会更快。”
　　“但他想的确实太美好了，没有下一次循环了。”
　　“灵清法师，用你们这里的话，我要开始‘拔魔’了，能不能给我一点帮助？”
　　如果没有极简主义，闻夕树直接乱杀。
　　但现在，闻夕树还是得谨慎一些，他的初始属性就已经高过寻常人不少，何况还有完整的序列力量可以使用。
　　加上罗盘，手套，以及杀人足球。这些道具闻夕树都可以轻松应对敌人。
　　最关键的是……他是外来者，在崩坏者的计划之外。崩坏者对于灵清法师这些纯npc来说，是高位格的降维打击。
　　但闻夕树很清楚，地堡玩家，位格才是最高的。
　　灵清法师点点头：
　　“也许施主你是对的，很遗憾，我无法离开这里，我出现在鹿岛，会引来太多的恶意。我走到街上……就会引来一群试图杀死我的人。”
　　法师其实也想过，杀死那七个和自己资质一样的人。但这么做就过于冒险了些。
　　闻夕树说道：
　　“理解理解，所以我来就好，杀戮这种事情我擅长。”
　　灵清法师这个时候，也现出了真身。
　　在辐射的影响下，他的脸已经开始畸变，一张脸，呈现出了三套五官，悲，喜，怒。
　　他的手指也如同树木根茎一样，变得细长且缠绕着。
　　灵清法师说道：
　　“我会赠予你一些东西，施主，这些东西或许未必能够帮助你变得更强……但我想，它可以让你原本的力量，拥有更多的开发方向。”
　　是序列符文！
　　闻夕树这个时候，瞬间想到了符文。
　　唐蕊给了自己百感交集，让自己的精神弹幕，可以在对方冒出弹幕时，感受到过往记忆……
　　那么灵清法师会给什么？
　　等等，这还没到任务结束，居然可以提前收获符文奖励么？
　　闻夕树猜到了符文，也猜对了。
　　当灵清法师那如同植物根茎的手，点在闻夕树额头上时。
　　闻夕树收到了如下提示。
　　【你获得了稀有序列符文·亡灵指路。已自动镶嵌在了诡异序列37·精神弹幕上。】
　　闻夕树检查了一下，发现这个符文的效果很简单，但某些时候，也会非常实用。
　　原本精神弹幕有四条效果，在有了百感交集后，就成了五条效果。
　　现在，精神弹幕有了第六条效果：
　　【效果六：你可以看到一片区域里，最新死亡的亡灵的弹幕。】
　　似乎看起来不怎么厉害，但实际效果来说，这确实是亡灵指路。
　　在特定范围内，最后一个死者临死前的所思所想，会变成弹幕，而结合百感交集闻夕树就可以进一步，通过弹幕，知道这个人的死前的想法，以及……他的记忆。
　　甚至，闻夕树可以如同某游戏里的刺客一样，击杀的过程里看到这个人的一生。
　　“有这能力，我穿越到任何一个悬疑破案的剧里，我都是挂逼了……死者直接告诉我答案。”
　　可惜了，这是三塔世界。
　　闻夕树摇了摇头，虽然这个能力无关战斗，但保不齐，某些亡灵会提供极为关键的线索，比如boss的战斗技能什么的。
　　比如某个危险的陷阱旁，自己可以通过亡灵指路，知道这里埋了陷阱。
　　同时，闻夕树面对必须要快速击杀的目标，也不用担心先殴打获取情报了……直接杀死对方，用亡灵弹幕获取情报也一样。
　　“上次得到符文……是百感交集，但在接引人处才能领到，因为符文占用了一定的奖励份额……”
　　“这次的符文，虽然比不上百感交集那么实用，但也不差，而且直接就能使用。这是否意味着，跟我的最终奖励相比……”
　　“这符文根本算不得什么？”
　　闻夕树兴奋起来，这次的旅途，很可能奖励上限，是七级完成度的奖励。
　　但最终能不能拿到上限的奖励，就看自己的发挥了。
　　闻夕树辞别了灵清法师：
　　“我们在未来见，法师。”
　　灵清法师也难得的，涌现出希望：
　　“我至少得知道施主你的名字？”
　　“我叫闻夕树。”
　　“闻施主，祝你一切顺利。”
　　二人辞别。
　　闻夕树的杀戮之旅，开始了。
　　……
　　……
　　闻夕树的第一个目标，是美食家。
　　在诡塔里，闻夕树没有等来美食家，他也不希望返回诡塔后，再遇到美食家。
　　所以闻夕树打算先把“外卖员”“流浪汉”“美食家”“医生”给解决掉。
　　思来想去，闻夕树决定先从美食家下手。
　　因为美食家，在诡塔里真理子对美食家非常推崇，可见那个时候起……
　　恐怕美食家就已经被崩坏者美化了。
　　闻夕树可不打算挨个去击杀，最后找到崩坏者……
　　“按照崩坏者对这个世界的熟悉，恐怕那七个人死了两个，要不了多久，他就能察觉。”
　　“更不提我把七个人杀完了，再找到他……说不定他早就跑远了，或者躲起来了。”
　　“我必须杀他个措手不及。”
　　美食家的餐厅，叫“进化者餐厅”，这里有各种猎奇的食材。
　　这些食材其实来源也很好猜。
　　各种辐射畸变后的产物，不仅仅是动物身上的，也有人身上的。
　　在美食家的料理下，这些食物似乎真的可以提供定向的“进化”。
　　让辐射畸变可控制化，这是美食家，医生都渴望共同努力达成的结果。
　　闻夕树只是靠近餐厅，就感觉到了周围全部都是怪物。
　　这些畸变者都是朝着战斗方向畸变的，尖牙，利爪，更粗壮更多肌肉的肢体，以及难以破防的鳞片。
　　这是“进化者餐厅”的安保们。
　　闻夕树远远看到了餐厅上方浮现的一条弹幕。
　　【救救我！它们要杀了我！救救我！】
　　这不是活人的弹幕，而是上一个死者留下的弹幕。
　　很显然，这里也有直接杀死一部分劣质畸变者，将其做成食材的勾当。此时的闻夕树，距离进化者餐厅，不过数十米的距离。
　　他最终决定选择潜入。
　　这并不困难。
　　不为人知的身份，强大的跑酷能力，夸张的臂力和更夸张的脚力，有着罗盘指引的追踪能力，以及恐怖的近战击杀能力和更为恐怖的远程击杀能力……
　　这些能力结合在一起，闻夕树感觉自己的名字，可以叫“闻阿泰尔夕艾吉奥奥迪托雷树。”
　　对于闻夕树来说，这就是一次信息量十足的暗杀模拟器游戏。
　　随着客人一起混入餐厅，然后闻夕树借用了洗手间。
　　紧接着，他又顺着通风管道开始往上爬，有些错综复杂的管道里，闻夕树并没有迷失方向，因为罗盘始终指引着他。
　　他很快朝着目标靠近。
　　不多时，闻夕树已经看到了美食家。
　　美食家的造型，倒是不奇怪，确切来说，这七个人都不怎么奇怪。
　　他们看起来，都还保留着人的特征。
　　美食家的头发是黄色，穿着棕色的西装，此时正在招待一位贵宾。贵宾来自户江。
　　二人算是在餐厅的豪华包房里。
　　“鹿岛这边的实验结束后，想必就可以大规模的，在户江展开实验了。”
　　贵宾穿着宝蓝色西装，举着高脚杯，显得非常上流。
　　美食家拿酒杯的方式，让闻夕树有些恶心，很娘炮，像是用兰指捏着酒杯。
　　“就快要成功了，也许您不知道一件事~在我们鹿岛，也是有神的。”
　　“我的食谱，在那位神的帮助下，在不断改进。这么说或许您很难理解……总之，我相信不久后，鹿岛的神，会帮助我们掌控可控制的进化方向。”
　　美食家举起酒杯：
　　“干杯吧，议员先生，末日不会成为我们岛国的末日，相反，我们会成为末日的主人！”
　　“那可真是非常好，渡边先生，你干的很棒，我希望你能够比那位服部医生，更快展现出成果。”
　　美食家说道：
　　“服部医生也是神所赞助的对象。我和服部医生并不是竞争关系，即便服部医生比我先一步研究处可控的进化方向方法……那对我来说也不是什么威胁。”
　　“毕竟，我们不管进化成了什么样子，我们始终都要享受美食的。我的方法，总归比服部医生的方法，更让人舒适。”
　　议员明显对那位神来了兴趣：
　　“你口中的神……到底是谁？他如此伟大，不如让我上报，让他成为全岛国所有人眼里的神？”
　　美食家摇头：
　　“抱歉，神只可以被传颂，他暂时还不想被人知道，神叮嘱过我，不能泄露他的行踪。”
　　“我虽然见过神，但我也清楚，神正在游戏人间，我可不想打扰他的游戏。”
　　“我和服部医生，都是神的代言人罢了。我们能够被神捧上神坛，自然也能被神所拉下神坛，请议员大人明白我们的处境。”
　　议员点点头：
　　“看来……这位神，和我们户江的那位神有的一比？”
　　美食家渡边笑了笑：
　　“户江那边那位……是真正的神，当然，我们鹿岛的神，也确实不差，不过他们不是敌人，无需比较。他们都是我们岛国的恩人不是么？”
　　议员也笑道：
　　“是的是的，渡边先生，你说的非常对，我希望，当你真的能够靠食物掌握进化方向后……能够帮我做一条足够长的……你懂的。”
　　渡边大笑：
　　“当然，当然，您如果想要飞，我就给您翅膀，您如果想要水里游，我就给您可以呼吸的腮！”
　　“我们就是末日的主人！我们掌控进化的方向，我们——定义阶级！”
　　议员非常高兴，渡边也很高兴。
　　闻夕树也很高兴。
　　他只要落下去，就可以精准完成刺杀。
　　同时，闻夕树也从美食家渡边口中，得到了答案——
　　这个渡边，还有医生服部，都见过“那个人”。
　　这样自己只需要击杀就可以了。
　　另外，“那个人”所谋还挺深。
　　通过循环，掌握了食谱和医疗方式，于是不断修改食谱和医疗方式。
　　在有限的时间里，通过循环制造成无限的时间，也就让辐射畸变可控这种事情……从不可能变成了可能。
　　崩坏者这么有上进心的，还真不多见。当然，户江那位“神”也不简单。
　　两个人虽然没有见过，但是打出了配合，把鹿岛搞得乌烟瘴气怪物遍地。
　　议员和渡边明显讨论的很高兴，并没有注意到闻夕树的存在。
　　闻夕树也看准时机，瞬间一脚踹开了隔板，整个人瞬间落下。
　　如同天降的正义！这一幕发生的如此之快，美食家与议员根本反应不及。
　　杀戮序列极限一踢，在这一刻被闻夕树催动到极致，闻夕树也不说任何废话，一点多余动作都没有。
　　下坠的瞬间，他就靠双臂狠狠一砸，直接制服了美食家渡边，让渡边身体失去平衡跌落在地。
　　同时闻夕树趁着渡边没有反应过来，一个翻滚丝滑起身。紧接着满蓄力的极限一踢，已经对准了渡边的脑袋。
　　确切来说，这不是极限一踢，而是致命一踩。
　　渡边的视线里，看不到闻夕树的脸，视线被闻夕树的鞋底挡住，仿佛死亡的印章即将刻下。
　　闻夕树不给渡边任何反击的机会，满蓄力的致命踩踏，瞬间启动！
　　砰！
　　这一踩威力过于巨大，闻夕树只感觉，地板都出现了裂痕，至于渡边的脑袋，更是已经变形。
　　就像是橡皮泥一样，脑袋在恐怖的压力下，开始变得扁平。
　　这个很可能在诡塔里，给闻夕树带来致命威胁的美食家，就这么在欲塔里被轻易踩扁。
　　美食家渡边风存，死亡。
　　议员想要惊声大叫，闻夕树可没有忘记他，不知何时，闻夕树的脚边忽然出现了一颗皮球。
　　闻夕树略微发力，球朝着墙壁射去，然后被墙壁折反，打出了一个l形的轨迹。
　　不偏不倚，正好爆了议员的头。
　　闻夕树略微诧异，是渡边的头太铁了么？满蓄力的一脚极限一踢，没有踢破渡边的头，只是踩的变形了。
　　但轻轻一脚弹射，居然直接把议员爆浆了……
　　“我的属性削弱了，但道具没有削弱，这是好事……还是得想办法多用杀人足球。”
　　闻夕树没有过多思考，因为此时此刻，他的注意力在弹幕身上。
　　是的，有了亡灵指路这个符文，闻夕树就不需要慢慢殴打美食家渡边。
　　杀了渡边，直接出弹幕就行。
　　【他是谁？他怎么会出现在这里？神曾经说过的……鹿岛不会有我们敌人，敌人不可能伤害我们的！】
　　这是被一脚踩扁脑袋前，渡边脑海里的想法。
　　闻夕树笑了笑，这弹幕里恰好就有他渴望知道的东西。他还真担心，对方过于恐惧，忘记了思考该去思考的东西。
　　神的真相，就在咫尺之间。
　　闻夕树的手探向了弹幕，鹿岛最恶劣之人的真相也在这一刻被他揭开。
　　“虽然你小心翼翼的藏着以为自己高枕无忧，但很可惜，你遇到了我。”
　　(本章完)

第一百三十二章 欲塔真好玩
　　鹿岛的黑手藏得很深。
　　“那个人”对于所有人来说，都是极为“高深”的存在。
　　强如灵清法师，社会地位的倾斜不过也是“那个人”的一时兴起。
　　如果没有“那个人”，鹿岛的巨大浩劫，凭借灵清法师早些时候的声望，或许是可以得到解决的。
　　甚至……那七个人里的一部分人，也可以被灵清法师所感化。
　　也许在最早的故事里，这是七个被末日选中，拥有了力量，对世界藏着各种误解和憎恶之人，得到救赎的故事。
　　就好像，闻夕树曾经经历的一些场景一样。
　　也许将来，三塔的世界落幕，会有一本属于三塔的童话。里面会有类似于美人鱼，白雪公主这些故事。
　　但崩坏者，就好像童话故事里的那些规则怪谈一样，让童话开始扭曲。让原本的故事彻底崩坏。
　　现在，那七个人已经无可救药。
　　唯有灵清法师，内心澄澈，依旧渴望拯救世人。但如果崩坏者始终存在，如果崩坏者一直在循环里尝试……
　　或许有一天，灵清法师也会变得邪恶。
　　闻夕树很相信这个结果，尤其是……
　　当他从死亡的美食家渡边的弹幕里，看到了“那个人”的面孔时。
　　他微微惊讶，产生了几分不解。
　　“怎么可能是他？怎么会是他？”
　　闻夕树可以想象，如果“那个人”表露身份，灵清法师该是何等惊讶和绝望？
　　但闻夕树也有些困惑，不应该啊。
　　“是他递给了我邀请函……他受到约束，无法使用暴力，但我前往山里找到法师的时候，他明明……”
　　藏在弹幕里的崩坏者，不是别人，正是灵清法师的朋友，可以说是很长一段时间里，灵清法师唯一的朋友——
　　警官，村田先生。
　　这个答案，让闻夕树都觉得震惊，那满是腐肉且露出一部分白骨，穿着警察制服的人，就和闻夕树在山上见到的村田一模一样。
　　所以当他在弹幕里，看到美食家对村田跪拜的时候，饶是闻夕树如此淡定，都感觉到了惊讶。
　　这个时候，美食家的电话响了。
　　电话铃声是手机默认的铃声，在此时此刻的包房里，显得无比刺耳。
　　闻夕树看到，来电的备注，显示为“神”。
　　闻夕树没有接听电话。
　　只是任由电话铃声一直响，最终归于沉寂。
　　“看来，我真就低估了你。”
　　如果崩坏者就是村田，那么闻夕树与灵清法师的对话，村田也是知道的。
　　换句话说，村田知道闻夕树要找七个人的麻烦。
　　“首先为什么是村田……这件事还有疑点，我总觉得它不是真正的村田。因为说起来……它其实和我在梦境里看到的那个警官不太一样。”
　　闻夕树想起来了，自己其实见过“崩坏者”。
　　他在诡塔里，见到了两次警察。
　　第一次是，那个一脸狰狞，告诉他七个值得注意的罪犯的人。
　　但当时，闻夕树还问了一个问题：“还有呢？还有谁值得注意？”
　　那个时候，警察的回答很奇怪，警察带着怪异僵硬的笑着说——
　　以制止犯罪之名，享受暴力的恶警。你要小心它们，小心它们，小心它们。
　　那句话像是在吓唬自己。
　　但如果不是吓唬自己——是否就是在给自己灌迷药？让自己对警察产生提防？
　　闻夕树似乎抓到了什么关键的点：
　　“首先，我要理清一个逻辑，我当时所在的诡塔版本，其实和现在所在的欲塔版本不匹配……”
　　“村田先生，应该的确是一个好警察。但那是我所在的诡塔版本里。”
　　“可现在，我所在的欲塔版本，因为崩坏者的关系，在更加崩坏……”
　　“所以，原本我所在的诡塔版本里，村田警官还活着，崩坏者呢，则扮演过村田警官。试图迷惑我。也就是说，我在诡塔里遇到的第一个警察，就是崩坏者！”
　　“他试图通过言语，让我对警察产生抵触，也就是对村田产生抵触。”
　　“这是诡塔版本。”
　　“但欲塔版本……崩坏者就更过分了，他打算直接替换村田。也许村田在这个版本里……已经死了。”
　　闻夕树的拳头握紧。
　　崩坏者这是真的要把灵清法师的最后支柱都打掉。
　　“他收到了你的感谢，你是第一个认可他的。他已经，很久没有被认可了。这座岛所有人，都在憎恶带来不幸的他。你的感谢，给了他些许力量。”
　　这是得到邀请函的时候，闻夕树和村田的对话。
　　灵清法师，因为得到了自己的认可，有了继续封印怪物的信念。
　　闻夕树可以想象，灵清法师一个人承受着如此大的误解，内心深处的孤独。
　　且真正给予灵清法师信念和力量的，不是玩家，不是闻夕树，而是始终陪伴在法师身边的村田警官。
　　但现在，很可能村田警官已经死了。
　　不管崩坏者用了什么手段，现在，灵清法师身边的“村田”已经变成了崩坏者。
　　闻夕树想到，如果在末日前夕，连最后的坚守者和拥护者村田先生都“叛变”……
　　那灵清法师一定会陷入绝望。
　　或许看着法师陷入绝望的脸，就是崩坏者最大的慰藉。
　　“崩坏者都是乐子人……还真是。”
　　闻夕树其实不讨厌乐子人，或者说适度的乐子人。但如果已经不是以他人的痛苦，而是直接跳到他人的绝望为乐趣……那闻夕树完全无法接受。
　　“方才崩坏者打来电话，想必是要确认一件事。”
　　“那就是七个人是否安然无恙。我没有接电话，但或许崩坏者惯有的警惕，会让他意识到某些可能性。”
　　“崩坏者意识不到我的出现，但这次……他出现在灵清法师身边，导致窃听到了我的计划，意识到了我的出现。”
　　“同时，他可能也明白了，我和其他‘玩家’不同，我能使用暴力。”
　　“他打电话，只要确保七个人是安全的，就知道我无法使用暴力，但如果七个人里，有人死了……他大概率就会躲起来。”
　　“恐怕，他现在已经躲起来了。”
　　闻夕树其实也很在意一点，崩坏者与地堡玩家一样，无法使用暴力，那么崩坏者到底是怎么做到的？
　　因为就在闻夕树上山进入寺庙后……他就遭到了袭击。
　　他开始仔细回忆起一些细节。
　　“我遇到的第一个崩坏者，其实也无法使用暴力……但有趣的是，他可以击杀杰克的母亲。”
　　“哪怕方式上，那似乎不算暴力。”
　　“刚才，我遇到假村田，他也挥舞警棍朝我袭来……不过确实很好闪避，因为简直像是胡乱挥舞，根本不是对着我来的。”
　　这个世界的确存在很多谋杀，可以表现的不暴力。
　　闻夕树似乎弄清楚了，暴力的定义比较局限……
　　而这些崩坏者们，也都在一次次循环的过程里，摸清楚了“禁止暴力”规则的边界。
　　禁止暴力，不等于禁止用力。
　　倘若一个人没有目标的对着空气比划，这当然不算暴力。倘若一个人只是推着轮椅，偶然加速，这当然也不算暴力。
　　当然，规则估计也没有宽泛到如此程度。禁止暴力对地堡玩家，对崩坏者的限制理论上还是严格的。
　　可架不住一次次循环里不断摸索出了一些“邪招”。但这样的邪招，也顶多起个障眼法的作用。
　　在战斗里，肯定是毫无战斗裨益的。
　　“他胡乱挥舞警棍，其实我不躲……大概率也伤不到我。但这就是最有趣的地方，因为他做出这个动作，我下意识就以为他不是崩坏者。”
　　“因为我以为他使用了暴力。”
　　“甚至，他还掏出了枪，但那个时候，他没有开枪。”
　　这一切，在战斗上毫无助力，但在干扰闻夕树的判断上，起到了极大的助力。
　　闻夕树下意识的，就将假村田从崩坏者的名单里排除了。
　　“不得不说，你们在自己的这套体系里，也算是够努力的。”
　　闻夕树现在有两个选择，要么回到山里，进入寺庙，将一切和灵清法师说清楚。
　　以及询问假村田可能是通过七个人里哪一个人的能力，伪装成了村田。
　　要伪装成村田，还能骗过灵清法师……
　　这当然需要某种外力。
　　否则一个人的身高体重声音完全不同，哪怕脸被辐射影响，变成了腐肉和白骨……
　　但依旧能够看到诸多不同。
　　“能够骗过灵清法师，必然是有手段，或许法师会知道这种手段。”
　　“但这样一来……”
　　这样一来，闻夕树就感觉自己慢了。
　　他预感到，当“神”打来电话，但美食家没有接听后，“神”可能就要“换号”了。
　　是的，这位鹿岛的“神”，既然可以借助某种外力，伪装成假“村田”，那么自然可以变成其他人。
　　所以闻夕树在想，第二种可能性——跳过回去见法师的步骤，预判“崩坏者”的行为，在其“换号”之前，完成击杀。
　　让崩坏者也感受一波真正的绝望。
　　“首先这七个人……既然都是‘诡’前缀拥有者，那么这七个人，必然有七种不同能力。”
　　“目前看来，牛郎三神半造，很可能是驯服。美食家给‘神’跪着磕头这件事儿，很可能是三神半造的手笔。”
　　如果自己是崩坏者，自然是利用信息差，借助七个人的不同力量，统治鹿岛，并且让七个人互相影响，不至于被“反客为主”。
　　“三神可以排除，美食家也可以排除，真理子……总觉得她应该不具备这种能力吧？不然她完全可以变成别人喜欢的样子。”
　　“所以真理子排除，富康哲也呢？”
　　闻夕树思考起富康哲也，这是诡塔里，唯一一个头脑上可以和他抗衡一二的人。
　　“三神半造的驯化，对富康哲也毫无效果，总感觉，富康哲也应该是几个人里最难拉拢的。”
　　“虽然不清楚富康哲也的能力，但或许和分身有关，而不是变化。”
　　闻夕树还记得自己被俩富康哲也，门内门外夹击的场景。
　　“那么就还剩下，外卖员……他的能力和偷有关。”
　　“医生……医生是看起来最有可能的。医生和美食家，都可以赋予人定向的进化。至少议员和崩坏者，期待他们有着这样的能力方向……”
　　医院很可能是最接近真相的地方。
　　但闻夕树想了想：
　　“不对……首先医生在很早之前，就有了‘骇人实验’的传闻。”
　　“且医院的距离，在岛的边缘，而山寺的距离，在岛的另一边。这本就极难通行。”
　　“另外，某种意义来说，能够骗过灵清法师的，更像是‘占有’，而非改造。如果我现在前往医院……”
　　想到医院里那些怪物，闻夕树还真担心自己被困在医院里。
　　他立刻排除了医生。
　　“那就还剩下流浪汉了。他的能力……是寄生。”
　　根据诡塔里得到的消息，流浪汉的情报很少——以流浪回收赃物之名行寄生之事的流浪汉。
　　闻夕树看过一部电影，讲述是某穷人利用各种诓骗，让自己的家人一个个住进富豪家里，承包了富豪家的保姆，司机，家教……
　　看似在讲述穷人寄生在富人家，实际上是富人寄生庞大的穷人构建的社会的一部电影。
　　这也让闻夕树一开始想到的……流浪汉的寄生，可能是藏在屋子里。
　　但现在，他忽然在想，有没有可能，这种寄生，是最原始的字面意义上的，不含有任何的隐喻，纯粹生物层面的寄生？
　　“暂时不确定，但按照排除法，我只能这么做。”
　　闻夕树不再犹豫，果断逃离了“进化者餐厅”。根据之前得到的情报，流浪汉的位置在垃圾场。
　　罗盘其实可以指引闻夕树找到目标，不过这存在误差，只有信息量越多，才能导致罗盘越发精准。所以闻夕树也需要多方面获取信息，比对信息。让罗盘的指向更加精准。
　　闻夕树很快来到了大街上，美食家渡边风存的死亡，还没有人知晓，街道上一切都很平静。
　　闻夕树也很快打听到了垃圾场的所在。
　　闻夕树心里有谱了，因为当他脑海里回想崩坏者面容时……
　　罗盘指针的方向，不偏不倚，正好指向了垃圾场的所在之地。
　　崩坏者克星·闻夕树朝着垃圾场开始狂奔。
　　……
　　……
　　鹿岛。垃圾场。
　　垃圾场建立在鹿岛边缘，这个地方是存放垃圾的地方，即便人们已经被辐射影响，变异成了稀奇古怪的丑陋形态，但依旧会觉得垃圾场是十分恶臭的地方。
　　只有流浪汉，从很小的时候，就已经习惯了这里的气味。
　　辐射地的垃圾场，蟑螂都有人类小臂大小，看起来比小猫小狗都大了。
　　外卖员也会偶尔经过这里，为美食家提供一些特殊烧烤食材。
　　据说传自龙夏的广城一带，有烤蟑螂这么一种吃食。当地人非常喜欢。
　　谁也无法想象，巨型蟑螂遍地爬，垃圾堆积如山的垃圾场里……存在一栋极其干净的，隔绝了一切气味的三层小楼房。
　　这里，便是“崩坏者”——星野后的手术室。
　　在这里，他可以借助流浪汉木下及平的能力，成为岛上的任何一个人。
　　流浪汉的能力，也是星野后不久前才发觉出来的。
　　对于星野后来说，这个辐射满满的岛屿，简直就是一个宝地。
　　他原本本困在循环里，想着自己没有了未来，也没有了过去。
　　但后来，他发现在循环的“现在”里，本就藏着无限的乐趣。
　　他忘了自己经历了多少次循环。
　　星野甚至想不起来……自己到底是谁了。他只知道，这是一个游戏。
　　自己在游戏里，是绝对的神。
　　在这里，他做出过许多人神共愤的事情。
　　一周目里，他不小心溺水死亡。
　　二周目里，他学会了游泳，发现自己可以重生，他前往了户江，想着好好拼搏。
　　于是勾搭了户江的一个有夫之妇，结果就是……他被女人的丈夫发现了。
　　然后丈夫把他俩都杀了。他的尸体被女人丈夫抛进了河里，女人的尸体，则被男人藏在了阁楼里。
　　但后来，出现了一个法师，让女人的尸体被发现，女人丈夫因此被抓。
　　甚至还拍了一部电影。
　　当然……这部电影，是三周目的星野建议某位导演拍的。三周目里，星野已经开始逐渐变态，他按照二周目的经验，让另外一个男的用自己曾经的套路，去勾引那位女人。
　　于是二人搞在了一起，然后星野则打电话给了女人的丈夫。
　　于是星野看到了那个倒霉蛋遭受了自己一样的遭遇。
　　星野哈哈大笑。觉得崩坏的人生真是太有趣了。
　　但很快，他遇到了一个让他觉得非常有意思的男人——灵清法师。
　　没想到，这个男人居然和自己一样知道剧本……知道阁楼里有女人的尸体。
　　也是这个时候，星野开始盯上了灵清法师。
　　接下来，是四周目，五周目，六周目。
　　不能使用暴力的星野，只能不断的作弄他人，改变他人命运。
　　当然，这个过程里也有玩脱的了，导致自己被砍死的事情。
　　不过无所谓，他总是能够活过来。
　　而下一周目，欺负他的人，都会死。
　　星野也不是每次周目都是死亡收尾。他偶尔也会摸到“边界”。
　　那就是末日降临。
　　在末日降临后，星野就会返回到最早的时间节点。
　　上上周目里，星野扮演了一个警察，想着这个警察，可以恶心一下另外一个警察——村田。
　　末日降临后，星野的意识，就又回到了最早的时间线里，开启新的崩坏……
　　但那个警察，那个他扮演的假警察，也并没有变成“无意识体”。
　　而是仿佛继续保留着崩坏者恶劣的灵魂，继续干着各种欺骗他人的恶作剧。紧接着是上个周目，星野终于找到了那七个人……他开始改变七个人的轨迹。
　　同时，也发现了七个人里，有几个人的能力非常有意思。比如……流浪汉。
　　于是这个周目里，星野通过流浪汉的能力，弄死了村田警官。
　　其实星野很不想这么做。
　　“村田死了，远不如村田变了，对那个法师的冲击力大。”
　　“不过没关系，我可以作弄他无数回，我会让他的脸，一次比一次绝望的。”
　　“何况，万一他认为，我就是村田呢？”
　　想到这一点，星野借助流浪汉的力量，变成了“村田”。
　　这一切，就发生在星野的这一个周目里。
　　但这个周目里，出现了一个之前周目里似曾相识的变数——地堡玩家。
　　并且星野怎么也没有想到，自己会被地堡玩家逼迫到要“二次换号”。
　　~~
　　此时此刻，星野就躺在病床上，病床就在那栋与垃圾场格格不入的楼房里。
　　而流浪汉木下及平说道：
　　“这次您打算做女人么，那可真是非常有意思。”
　　星野有些害怕：
　　“我很烦这种感觉，我不止一次遇到过那些家伙，但他们在这里……都是乖宝宝。”
　　“他们很好打发，甚至很好杀死。”
　　“可这一次，那个家伙居然说，他不介意杀穿鹿岛，哈哈哈哈哈哈，呸，他一定是虚张声势，他一定是虚张声势！对吧，木下！”
　　流浪汉点点头：
　　“当然，他一定是虚张声势。”
　　星野说道：
　　“问题不大，其实……我应该不抗拒死亡，死亡只是下一个开始。”
　　“但很奇怪……那个家伙说杀穿鹿岛的时候，我当时就在旁边……我居然会害怕！”
　　“我已经死过那么多次，我怕什么？”
　　“他说什么我有无数次机会，但他只需要一次就能终结，哈哈哈哈哈哈……”
　　星野发出笑声，想要从笑声里获得勇气，因为他真的在害怕：
　　“可惜了，他不会有机会！他根本不可能找到我！”
　　“美食家没有接电话，或许出问题了，但美食家就算供出来我是谁，也没有关系，因为我很快就不是我了！”
　　“我是鹿岛的神，我就是鹿岛本身！”
　　似乎只有说出这些话，才能让星野感觉到舒畅，感觉到平静。
　　星野愤怒，是因为他愤怒自己会害怕。
　　区区外来者罢了，有什么值得好怕的？
　　鹿岛就像是他的一座堡垒。
　　外来者拜访这里，他可以开门放进来招待一顿，就像有些地堡玩家喜欢玩用爱来感化他人的过家家一样。
　　当然，也有一些玩家很厉害，真的意识到了这座岛病态的根源，试图从更高层面，让更多人幸福。
　　这种时候，星野就会发动制裁。
　　于是，那些人就成了死在欲塔里的倒霉鬼。
　　在星野看来，那个叫闻夕树的人，也应该如此。
　　可他就是被那句“杀穿鹿岛”给震慑到了。
　　“该死！”
　　星野的手抓着床单，为这种害怕而恼怒。
　　“我要找到他，然后给他身上注射各种畸变液体，我要让三神把他变成我的狗！”
　　显然，木下已经是星野的狗了：
　　“神，我将为您更换新的身体，寄生的初期，您可能会因为切换到新身体而有些不适应。”
　　“我知道的，你只管操作就是。”星野摆了摆手。
　　木下点点头，便下楼去准备更换身体的药物，寄生的过程其实有些疼痛。
　　因为……需要撕裂开皮囊。
　　所以木下需要一些麻醉药物，这栋楼就有。
　　星野躺在床上：
　　“没关系，我不是害怕，我不是害怕！哈哈哈，我怎么可能害怕呢！”
　　“我只是一个习惯了谨慎的人！”
　　“灵清，这些人最多也就待七天，他们走了，你就没有办法了！”
　　“我已经迫不及待的，想要欣赏你绝望的脸了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　丑陋畸形，狂妄到了极点的笑声，既是发泄，也是掩盖。
　　但很快，笑声戛然而止。
　　“老话说的好，人不能笑的太嘚瑟。不然会遭报应。曹操都不敢笑这么狂，看来你很快乐啊。”
　　一个不该属于这里的声音出现，让星野的瞳孔瞬间缩小。
　　“你！你怎么会在这里！你怎么能在这里？”
　　弹幕都吓出来了。
　　【不可能，他为什么会在这里？】
　　闻夕树用沾了酒精的湿布擦拭着自己手上的血迹：
　　“别急，我为什么会在这里，这个问题很好回答，但我得思考一下……这个问题可以追溯到哪里。”
　　星野试图站起来，但闻夕树只是晃了晃食指说道：
　　“不要动，不然你和流浪汉一样，脑袋会被直接拧下来。”
　　这句话瞬间让星野后老实了。
　　闻夕树搬来了椅子。他此刻像是那种坐在病床旁给病人削苹果的病人家属一样淡定从容。
　　闻夕树说道：
　　“上个周目里，你是不是扮演了一名警察？那名警察并不是村田，应该是村田的同事。”
　　星野后点点头，他方才所有的心理建设，狂笑也好，自我安慰也罢，都在闻夕树出现的瞬间，彻底破碎。
　　现在的他，胆子很小。
　　不过闻夕树还是看出来了，星野后的内心还存在侥幸：
　　“其实，流浪汉的能力我不该知道的。”
　　“但你做了两件蠢事。”
　　“第一件蠢事，你太过于狂妄，以至于你扮演的那名警察，居然真的透露了很多有用的信息。”
　　“第二件蠢事，你对灵清法师透露了所有人的位置。你压根没有想过，‘我们’的出现，会对你造成的影响。”
　　“因为之前你处理过，可是当我说出‘我可不是什么三好玩家的时候’，你就开始害怕了。”
　　全部猜对了。
　　星野后很屈辱，这种被人完全看穿的感觉，不该出现在他身上才对。
　　他才该是那个看穿一切的人！
　　可现在，闻夕树精准说出了他内心的想法。
　　闻夕树说道：
　　“你这种人就很可笑，当你觉得没有危险的时候，你比谁都膨胀和狂妄，当你觉得危险来了，又比谁都害怕。”
　　“老实说，但凡你再更有种一点，我都在想，你或许应该前往医生那里，集结各种怪物杀死我。”
　　“但你选择先‘换号’。”
　　巨大的屈辱和不甘心，让星野后问道：
　　“你……你怎么会知道的？他们根本不敢出卖我！你怎么会知道我是现在这个样子的！”
　　闻夕树说道：
　　“你自诩为神，但在我眼里，你这样的神，狗屁不是。”
　　“你的所有手段和底牌我都知道，但我的手段和底牌，你一概不知。”
　　“就这，你也敢称神？”
　　相较于灵清法师，乃至那七个有着诡资质的人，星野后其实真的可以算是神。
　　无限重生，无限试错资源，加上其他玩家无法使用暴力……
　　这些条条框框，让他觉得自己的地位不可撼动。
　　他对于欲塔世界里的存在来说，就是神。
　　可此时此刻，星野后只感觉到无尽的恐怖，因为闻夕树那种轻描淡写的神态，骨子里的不屑，以及眼神里的蔑视和厌恶……
　　让他感觉自己仿佛是垃圾场里的蟑螂一样。
　　闻夕树此时在想的是，这个世界其实也有一些可敬的人，哪怕承受误解，依旧想要拯救他人的人。
　　他看着星野后此时的身躯，毫无疑问，星野后已经杀死了村田警官。
　　在这个版本里，灵清法师最后的朋友也死了。
　　闻夕树在想，如何与法师交待。
　　如何向法师讲述这一切。
　　但面上，闻夕树说道：
　　“其实你也不必那么紧张，我对杀死你这样的蝼蚁，毫无兴趣，你继续崩坏你的，我完成我的就行。”
　　“像我这样的，能够对你产生威胁的存在，其实也不多，目前仅我一个。”
　　“我一走，你还是这里的山大王。”
　　星野后没想到，对方居然会这么说，他的双眼登时有了光，仿佛又看到了希望：
　　“真……真的吗？”
　　“我其实也是一个乐子人啊。老实说，如果不是任务需要，我都对你没什么兴趣。找到你，能够增加我的任务评分，但如何处置你，还不是我说了算？”
　　“那……你需要我做什么？”
　　“给他们剩下的几个打电话，让他们立刻前往垃圾场。”闻夕树笑道。
　　星野后有些不安：
　　“你不会……骗我吧？”
　　闻夕树笑道：
　　“这么跟你说吧，我曾经带着一个女的，去把她父母杀了，杀了她的老师，杀了她的闺蜜，她还得谢谢我呢。”
　　“我还教唆一个人，杀了他的同事，杀了他的好友，还把邻居女儿给抢了。”
　　“荠城的一个财团的公子，被我骗的家业都不要了，然后跑出去当流浪汉。”
　　“我干过的事情，比你崩坏多了，不然你以为，我凭什么能够站在这里？”
　　“难道你不想看到灵清绝望的样子么？那会很有趣不是么？”
　　闻夕树句句实话，星野后能够感觉到，他描述这些话时，内心的那种兴奋。
　　这一刻，他仿佛意识到了……对方和自己是同类人。
　　“太好了！你要做什么！”
　　“当然是赋予他们几个力量，你只不过是在有限时间里循环，但我可不一样，我来自比你更深远的未来。”
　　星野后点点头，可他很快又质疑道：
　　“那……你为什么要杀了流浪汉？”
　　“杀与不杀，又有什么分别？不杀，你怎么知道我才是更高维的存在？”闻夕树说道。
　　这句话，让星野后愣了片刻，随即他懂了。
　　对于自己来说，只要还能够活下来……就还有无数次机会循环。
　　这个节点的流浪汉与美食家死了也不碍事，循环的起点里，他们还活着就行。
　　星野后越发确信，闻夕树和自己一样，只不过是更高层面的循环者。
　　“好！我听你的！”
　　只要能够在这次循环里活下来就行。虽然逻辑上来说，自己不该害怕死亡……
　　但星野后就是感觉到恐惧。
　　他在鹿岛是绝对的幕后boss，可面对闻夕树，愣是有一种被对方彻底看穿的无力感。
　　于是在闻夕树的震慑和诱惑下，星野后给高桥真理子，给三神半造，给富康哲也，也给医生，外卖员，都打了电话。
　　挂断了最后一通电话后，闻夕树笑道：
　　“你干的很好，非常不错。作为一个崩坏者，你的从容全部源自于读档。但你应变新变化的能力，真是糟糕透顶。”
　　“可我得感谢你，毕竟换我来当崩坏者，灵清法师估计早就变成反派角色了。蠢人也有蠢人的妙用啊，说到底你也只是一个四十二层的崩坏者。”
　　“好了，你的价值到此为止，”
　　闻夕树忽然一脚，踢翻了病床。
　　这一刻，星野后的眼神里满是惶恐：
　　“你……你要干什么？你不是已经……”
　　后半句星野后说不出口，因为他意识到了，自己被骗了。
　　闻夕树啧啧摇头：
　　“真是比我想象中容易太多了。不管是找到你，还是杀死你，或者……戏弄你。”
　　“你不会真的以为，我会饶了你吧？”
　　星野后很想大骂闻夕树不讲信用。
　　但闻夕树已经抬起了脚，用鞋底对着星野后的头：
　　“你的眼里还有一丝光，是在想，死了就能开启新的循环对吧？”
　　又被闻夕树说中了，这是星野后最后的一丝希望。
　　但随着闻夕树说中了这句话……星野后内心的这最后一丝希望，也在慢慢被抽离。
　　他惶恐的看着闻夕树。
　　闻夕树点点头：
　　“灵清法师太丑了，一张脸上好几副五官，我对他的绝望不感兴趣。倒是你现在的样子，我很满意。”
　　“最后，让我揭晓答案吧，我是比神更高级的存在，死在我手里的你，不会再有下一次循环了。”
　　“快，说谢谢。毕竟我赐予了你解脱。”
　　星野后不想开口，但内心的怯懦，还是让他开口说道：
　　“谢谢！别杀我！求你了别杀我！”
　　闻夕树笑了笑，欣赏着崩坏者眼里的绝望：
　　“不用谢。”
　　啪！
　　极限一踢发动，崩坏者星野后，死亡。
　　……
　　……
　　垃圾场迎来了前所未有的热闹。
　　在满是怪物的鹿岛里，最强大……不，确切来说是未来潜力最高的怪物们，随着不久前星野后的电话，开始陆陆续续聚集。
　　闻夕树看着死掉的流浪汉，想着如果他不死，如果没有崩坏者……最初的故事线里，流浪汉会有怎样的故事？
　　是救赎他人的人，还是被人救赎的存在？
　　底层级的欲塔里，让关键人物获得快乐，或许就能够让这个人感受到生活中的希望。
　　也许就是那一点希望，就能改变那个人，进而改变整个世界。
　　但高层级的欲塔里……
　　闻夕树只感觉，在崩坏者的影响下，很多故事已经不可复原。
　　他当然会竭尽全力去复原，尽可能让欲塔的每一个故事，不那么黑暗，不那么邪恶。
　　但很遗憾，在这个故事里……
　　绝望散播病毒的少女，不会得到救赎。
　　高桥真理子，第一个赶到，也是第四个死亡的。死因，被闻夕树一脚爆头。
　　反社会多重人格的学霸富康哲也，也不会在末日里意识到爱的存在，他是第二个赶到的。死因，被闻夕树一脚爆头。
　　自以为可以玩弄他人的牛郎三神半造，也不会如同最早的故事线那样，找回对他人和对自己的尊重。他也一样死在了这个最扭曲崩坏的版本里，死因，被闻夕树一脚爆头。
　　因末日的到来而感到恐慌，试图找到进化之道的医生……好吧，他是个彻头彻尾邪恶的角色，闻夕树对他最早的故事线，完全不感兴趣。
　　爆头就完事了。
　　最后是外卖员，在最早的版本里，没有崩坏者的话，外卖员的故事，与承诺有关，他是那个给人送去希望的角色。
　　但现在，他是邪恶与罪恶的运输员。
　　是的，随着星野后的出现七个诡资质的存在，已经彻底崩坏，无法追溯最早的命运轨迹。
　　但闻夕树也不遗憾。他赋予了他们七个最为平等的结局——死亡。
　　他们与鹿岛汇聚，最终沉寂于鹿岛。
　　当闻夕树回过神，想要去见法师的时候，阁楼里是六具没有头颅的尸体。
　　至于它们的头颅，墙壁上，地板上，天板上，到处都是。
　　闻夕树杀完所有人后，来到了这栋楼房的洗浴室，准备洗掉脸上的血滞，他看着镜子里那张狰狞的脸，露出笑容。
　　整张脸瞬间变得圣洁起来。
　　他对着镜子说道：
　　“欲塔真他妈好玩。”
　　(本章完)

第一百三十三章 比杀戮更正确的
　　死光了。
　　诡塔里七个能够威胁到闻夕树人身安全的角色，全部死亡。
　　通过死亡弹幕，闻夕树也知道了七个角色的过去。
　　但都没有意义。
　　他们的过去被崩坏的过于离谱。
　　由于这次的任务，是没有具体目标的，让人获得快乐，闻夕树想了想……
　　似乎这次没有人快乐。
　　只有自己快乐，所以任务还没有完成。
　　他清洗掉了自己身上的血污后，便想着还是得完成任务，于是……他朝着山上的寺庙走，那是灵清法师的寺庙。
　　一路上，闻夕树从垃圾场出发，又经过了鹿岛的中心。
　　鹿岛大街上已经有干警开始封锁“进化者餐厅”现场。
　　来自户江的议员死了，进化者餐厅的老板也死了。
　　这一系列的变故让鹿岛的警员们打起了精神。
　　但路上，其实都是看热闹的人。
　　人们的议论是这样的：
　　“啊，我还很想吃我老婆的手呢，寻思渡边厨师的手艺，能够把我老婆的手做的好吃一点。”
　　“是啊，我儿子长出了第三只眼睛，但是那个视角很奇怪，它总觉得看东西像是镜子裂开了一样，我寻思着，要么找服部医生帮忙……要么找渡边先生做个眼睛料理，它吃掉自己的第三只眼，给另外两只眼睛补补。”
　　“对啊对啊，渡边大厨可惜了，不知道它的尸体能不能给我们吃……”
　　“我好馋，嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　“说不定凶手就是为了吃才杀人的，说不定尸体已经被吃了。我看那几个警察也渴望吃吧？”
　　大家的讨论画风，已经变得极其古怪。
　　这当然不是崩坏者造成的，或者也可能是，但并非是星野后。
　　而是更高层级更高层面的崩坏者，又或者……某个神。
　　某种意义来说，星野只是一个推动者。
　　环境造就了星野，而星野，还不是那个造就环境的真正幕后之人。
　　但显然，那不是42层的欲塔可以解决的。
　　鹿岛的居民们已经开始变异，这种变异，不仅仅是身体开始畸变，变得奇形怪状。
　　看他们对渡边死亡后的反应，这些居民连思想也开始变异了。
　　人吃人……不，确切来说，是怪物吃怪物的时代，一定会到来。
　　但这座鹿岛，想必也还有真正的人类，和他一样，没有变异的人类。
　　那些人，才是火种。
　　……
　　……
　　鹿岛边缘，孤山破庙里。
　　灵清法师敲着木鱼，背影呈现在闻夕树眼里，显得无比孤独。
　　寒山破寺一孤僧，袈裟已经呈现出破损，身体也呈现出异变。
　　闻夕树说道：
　　“法师，我回来了。”
　　金光大盛，灵清法师再次将闻夕树拉入幻觉之中，说道：
　　“我的力量，可有给施主帮助？”
　　“有，死人的意志，让我弄清楚了许多事情的前因后果。那七个人各自的人生，我也看到了。某种意义来说，这东西可以让我看到其他人临死前的走马灯。”闻夕树笑道。
　　灵清法师叹道：
　　“看样子，他们都死了？”
　　闻夕树坦然承认：
　　“是的，他们都死了，我杀的。法师你很遗憾么？”
　　灵清法师点点头：
　　“我总以为，我能洗涤它们的罪恶，总以为……他们也值得被救赎。”
　　闻夕树笑道：
　　“他们值得呀。但很可惜，不是这个版本了。我不知道法师你对我们的了解有多深，但作为我眼里，唯一一个有资格在末世里生存的人，我可以告诉你一些事情。”
　　“曾经自然也有许多的如我一样的人，他们来到这里的时候，也许法师你还是一个人们眼中的罪恶克星。”
　　“也许真理子内心还有纯真，也许富康哲也内心深处还藏着一个善良人格，三神半造或许也只是受了某些创伤，外卖员承担着许多人的希望，渡边或许还没有走歪，医生服部也许内心藏着可以化解的执念，流浪汉木下的能力背后，或许也藏着某段故事。”
　　“但是那都是过去了，或许曾经鹿岛是可以用爱来感化的地方，但很可惜，轮到我的时候……这里能够被救的人，只剩下一个了。”
　　灵清法师敲木鱼的手忽然停住。
　　闻夕树说道：
　　“是的，就是你，法师。轮到我这里的时候，一切都在‘那个人’的影响下，开始崩坏。”
　　“一切都来不及了。”
　　灵清法师叹道：
　　“所以，当错误已经无法矫正，施主你选择以杀破局？”
　　“不然呢？一个人一开始有细微的病变时，只需要改变生活习惯，调理饮食，或许就能消除病变。”
　　闻夕树顿了顿，继续说道：
　　“可如果一个人病入膏肓，那么他想活，就得挨刀子，那些病变的地方，就得被一刀切。他此后或许会失去某些功能，但他活下来了。”
　　“活着，就会有希望。”
　　灵清法师不否认，他其实很认可这个观点。鹿岛，就是那个病入膏肓的病人。
　　而闻夕树的做法，可以保住少数几个正常人。
　　只是灵清法师不免想到：
　　“众生皆苦，难道施主以后……都要以杀证道么？”
　　闻夕树对这个问题，其实思考过，但是没有深入思考。
　　此时灵清法师这么问了，他才再次开始思考这个问题：
　　“不好说，杀是无奈之举。我身上的特殊能力，包括杀戮，其实是我的兄长留给我的。”
　　“其实我在想，他留给我这种能力，是不是有什么他做不到，但我可以做到的事情？”
　　“如果有，那个事情肯定不是杀戮，因为他杀心比我重。”
　　灵清法师沉默片刻后：
　　“也就是说，寻常人无法像施主一样，通过杀戮来解决问题。但施主的兄长可以。”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，法师，我所有的能力都来自……嗯，也不能这么说，即便没有这个能力，或许我也能很厉害，但今日的局面，我不会这么畅快的结束。”
　　“总之，他留给了我很宝贵的力量，可能是颠覆一切的力量。”
　　“但我在想，他给我这些力量，意义在于什么？多一个同行者，还是说，希望看到不同的可能性？”
　　闻夕树又把话题拉回来：
　　“我的兄长，应该是一个比我杀业更重的人，我觉得，如果换他来处理鹿岛的情况……他不会只杀八个人，而是会把整座岛屠了，好吧，其实我也在这么想。”
　　“虽然……我和他没有见过，但其实……我和他又很熟悉，不知道法师你会不会觉得我是在胡言乱语？”
　　灵清法师摇头：
　　“看来，你们兄弟处境，现在很特殊。但我能感受到，施主你的困惑和真诚。”
　　“在我看来……闻施主，你哥哥给你留下这些力量，是因为你比他更优秀。他希望看到你能做出与他不一样的选择。”
　　闻夕树笑了笑：
　　“法师你继续说。”
　　灵清法师便说道：
　　“如果他的杀心比你重，或许他赋予你这个力量，是想要看你如何选择……”
　　“是想要知道，同样可以杀戮的情况下，你会用杀戮这种方式么？”
　　闻夕树沉默。
　　毫无疑问，他选择了杀戮。
　　欲塔这群废物，将来都会变成诡塔的威胁，现在杀了，当然是正确的做法。
　　在崩坏到了如此程度的鹿岛……
　　在所有人已经无法被拉回正常状态的崩坏局面下，杀确实是无奈之举，也是正确之举。
　　但很显然，灵清法师和自己探讨的，是还有没有比杀戮更好的方式？
　　闻夕树思来想去……
　　“会吧。就如同我今天的选择一样，如果杀死所有人，是正确的做法，我当然会杀死所有人。”
　　“我只能在这里逗留48小时，48小时，比起崩坏者……也就是‘那个人’无数次循环后的崩坏，我能改变的，微乎其微。最大的影响参数，就是生死。”
　　“所以从理性角度来说，我也会选择杀戮。法师，你认为还有更好的解法？”
　　灵清法师摇头：
　　“无解，至少在这次局面里无解，我亦认同施主你的做法。可如果杀戮是无奈之举，次次无奈，岂非败局？”
　　次次无奈，岂非败局？
　　是啊，如果每次诡塔都很危险，然后欲塔唯一解法，就是以杀正道，让崩坏者经营的局面破碎……
　　那么欲塔似乎只剩下一种结局了。
　　或许当初闻朝，也遇到了这样的困境。他觉得杀是唯一解法。
　　就好比鹿岛这次，感化与救赎的手段，根本不顶用，面对如此绝望，只能杀。
　　但如果次次都是这样，难道将杀穿整座欲塔？
　　如果真是这样，后果又会是什么？
　　闻夕树忽然想到20层以前，没有崩坏者。
　　那是否意味着，人类可以招募和解锁的角色，只能是前二十层的？
　　如果是这样，那么三塔战争里，人类一方如果登场，大概率盟友都是比较弱小的角色。
　　虽然唐蕊，杰克这些人不弱……
　　但很明显，更高层级里，还有不少潜力远比他们还强的角色。
　　真理子，三神，富康，服部，木下，渡边……恐怕这些人，将来也都是强大的存在。
　　杀了，当然不会让他们变成敌人，但也不会变成盟友。
　　崩坏者存在的导向，导致自己只能杀死目标……那次次如此，确实会有一种宏观上被算计的感觉。
　　闻夕树陷入了深层次的思考里。
　　他很显然，也感受到了困惑，这是闻朝曾经走过的路。闻朝也如同他一样，感到过困惑。
　　“但是闻朝是否……意识到了自己无法改变这个局面。而我可以改变这个局面？”
　　“我和闻朝，最大的不同是什么呢？”
　　这个答案，不是现阶段的闻夕树可以知道的。
　　灵清法师忽然开口，打破了沉默：
　　“施主，也许你需要掌握一种力量，让你出现的不那么晚。也许你口中的崩坏者，也存在某种方法……减少他们的数量？”
　　“倘若医院里不断有病入膏肓的病人出现，那么身为医生，你的做法无可厚非，切掉一切病变。恰如你所做的。”
　　“但或许，如果你的能力远比你自己想象中还强大……你可以尝试，改变外因，让病入膏肓之人，不那么多？”
　　灵清法师不再跪坐于蒲团上，而是站起了身：
　　“就像我，我以为我的道行，可以拯救乱世之中的孤苦亡魂。但架不住外因里的一条政策，让这个世界瞬间变成了修罗地狱。”
　　“我如果执迷于拯救鹿岛，那我必然会被鹿岛所吞没。”
　　“我的双眼无法看到更大的世界，我只能看到鹿岛的妖魔鬼怪。”
　　“但如果我前往户江，在源头上遏制这一切呢？或许……或许我就能让这个国家起死回生？”
　　闻夕树忽然明白了。
　　是啊，如果拘泥于某一层的结果，那么自己永远会陷入和“崩坏者”死磕，最终弄死崩坏者的局面里。
　　欲塔可以杀么？当然要杀，老实说，杀死崩坏者还挺爽。
　　但如果一刀切……那么伤害的，可能是人类未来的根基。
　　那是否存在，只杀崩坏者，且让时间回溯到崩坏之前的办法？
　　闻夕树忽然想到了，天蝎座和双鱼座。
　　天蝎座的能力，是游戏化，游戏能力包括但不限于“回档”“读档”。
　　而双鱼座的能力，更是直接和时间有关……
　　或许自己可以得到一些星座的力量，从源头上改变某些结果。
　　闻夕树想到这里，茅塞顿开，有一念天地宽的感觉。
　　十二个星座，十二种神力，也许自己可以从它们身上，得到改变一切的力量。
　　只是……闻朝不行么？
　　闻夕树总觉得，闻朝把癫倒之骰的力量给自己，不仅仅是扩散……更像是转移，渴望看到某种新的变数。
　　他下意识就觉得……莫非闻朝无法借取或者得到其他星座的力量么？
　　闻夕树微微摇头，不再思考这个问题。
　　“算了。闻朝还是太神秘了，我还是先着手于眼下吧。”
　　闻夕树也站起身，他看向灵清法师：
　　“我还有一件事……要告诉法师您。”
　　灵清法师叹道：
　　“是村田先生的事情吧？”
　　闻夕树一怔：
　　“您知道了？”
　　灵清法师摇头：
　　“不确定，其实一直是有所怀疑，我怀疑陪伴在我身边的村田先生，已经遭受了毒手……但一直没有证据。”
　　“或者说……”
　　灵清法师的眼里呈现出几分落寞：
　　“我一直不肯直面这件事情。”
　　闻夕树暗暗心惊，没想到法师早就猜到了。他发现自己低估了法师的心性。
　　灵清法师说道：
　　“有些道路……确实不该奢求有同行者，毕竟道路是那么的危险。”
　　“施主，我将要前往户江。但在这之前，我想要为其他人，提供一个安全的避难所。”
　　诡塔的未来，会发生重大变化啊……虽然闻夕树知道，那七个人死去，本身就会发生变化。
　　但现在看来，这种变化会连游戏的形式都改变。
　　闻夕树说道：
　　“你要一个人……去面对影响户江的那个‘神’？”
　　灵清法师笑道：
　　“我此时虽然面目可憎，我这脸，若换做以前，恐怕会被当成是邪魔。”
　　“但现在不会了。得益于那条政策，我想前往户江的道路上，我不会引起太多注意。”
　　闻夕树内心肃然起敬。
　　老实说，他以为灵清法师会一蹶不振。
　　毕竟……法师其实很年轻。说到底也是一个年轻人。
　　在他知晓村田警官的死讯后，其实他也非常难过。
　　那种藏匿于眼神深处的落寞，闻夕树是看到了的。
　　但这种时候，法师没有在意个人的悲欢。当得知村田先生死去后，法师只是站起了身……做出了离开鹿岛的决定。
　　或许是因为没有了唯一的牵绊，又或者，是因为闻夕树以杀破局，让他产生了某种思考。
　　总之，已然是孤胆勇者的法师，选择去挑战更大的困境——户江。
　　对于岛国来说，那个真正的，藏匿着妖魔鬼怪的末世源头。
　　闻夕树原本是有些无奈，自己赶来鹿岛的版本……是一个只能以杀破道的版本。
　　但现在，他忽然开始庆幸。
　　原来此行也不是偏我来时不逢春。原来这里也有值得自己学习和敬畏的人。
　　闻夕树说道：
　　“法师，我很感激这次相遇，你让我想明白了某些事情。我不会阻止你去面对更困难但更正确的事情。”
　　灵清法师也笑道：
　　“其实……也正是施主你的所行所为，让我意识到了，如果我不离开这里，将来只能杀光这里的每一个人。”
　　闻夕树笑道：
　　“那我们算是互相影响了对方。既然如此，法师，你的道路便不算孤独。”
　　“你所前往的地方，也许还有这比‘那个人’段位高出更多的存在，也许将来我们还会相遇，甚至会联手。”
　　“但请在那之前……不要被侵蚀，不要被崩坏。”
　　灵清法师说道：
　　“如此，那便算我与施主的约定了。我一生从未妄语，最重约定。”
　　闻夕树乐道：
　　“那我不是，我一生撒谎无数，最好骗人，但我一定会赴约的。”
　　户江。
　　闻夕树可以想象，那个区域存在着极多都市怪谈，妖魔鬼怪。那个地方一定是极高的层级。
　　他肯定还会再次前往。
　　灵清法师对着闻夕树双手合十，微微躬身：
　　“无论如何，感谢施主为鹿岛所做的一切……超度，何尝不是度呢？施主，这个送你。或许对你有所帮助。”
　　闻夕树就喜欢这种不迂腐不圣母又能直击核心的人。他接过法师送来的礼物……
　　是一只木鱼。那种敲一下功德+1的东西。
　　闻夕树不确定这玩意儿算不算道具，能不能带走，但想了想，还是接过了木鱼。
　　他同样双手合十：
　　“我们户江见。”
　　“好，户江见。”
　　在结下承诺后，闻夕树终于收到了任务完成，可以返回诡塔的提示。
　　……
　　……
　　欲塔42层的旅途其实已经结束了。
　　接下来的时间，灵清法师辞别了闻夕树，前往了鹿岛其他地方。
　　灵清法师要做的事情，就是建造安全居所。为鹿岛为数不多的幸存者，提供住处。
　　闻夕树猜测……自己杀死了一个崩坏者和七个诡级资质者。
　　那么理论上，自己再次前往诡塔，诡塔的幸存者会变得更多，不再是寥寥数个。灵清法师的法力，似乎也在逐渐加深。
　　闻夕树感觉得到，这或许是自己在末日里，接触到的，最为正面且资质最高的角色。
　　老实说，他还挺担心，这个角色到了户江后，会不会遭遇某些巨大的摧残，导致内心发生变化。
　　但每个人都有每个人的故事，闻夕树也只能祝福。
　　闻夕树到底是无法等到灵清法师建造好避难所。
　　他的时间不多，但好在……他能够看到全新的命运轨迹模拟。
　　【由于欲塔的剧情发生变化，诡塔四十二层“鹿岛惊魂七夜”将被重启。】
　　【所有正在参与此任务的玩家（邀请函获得者除外）将同步更改记忆模组。】
　　【记忆模组更改中。】
　　【诡塔开启逻辑修复模拟。】
　　【模拟开始。】
　　本作品由六九書吧整理上传~~
　　【在有缘人与灵清法师辞别后，灵清法师开始在鹿岛搭建避难所。】
　　【灵清法师的法力，随着末日临近，一天天增强，他并未因此而沾沾自喜，只是深感责任之艰难。】
　　【灵清法师画下十万八千禁咒符，用于保护避难所，百鬼不可靠近，幸存者们将在符咒保护下，得到一个安全的据点。】
　　【鹿岛的几个关键人物死亡，导致一些事情的进度被搁置，户江的专员前来调查，灵清法师以罪魁祸首的身份，被押送前往户江。】
　　【虽然抵达户江的方式不怎么体面，但对于法师来说，他总算前往了户江，而且……进入了极为关键的地方。】
　　【鹿岛是大规模实验，规模远超户江，但户江，是一切邪恶实验的起源。】
　　【灵清法师，作为新的实验体，开始接受研究。灵清法师自身并未抗拒。】
　　【遭受了非人折磨和实验后的灵清法师，身体变得更加诡异骇人，但他并未扭曲心性。】
　　【灵清法师与其他部分实验体，一同逃离实验室。组建了户江净魔僧。】
　　【户江战场将出现新的势力——净魔僧。】
　　【你与诡·灵清法师好感度提升至95。】
　　【你引起了天秤座的注意，你与天秤座的好感度+7。】
　　这便是全部的模拟结果。
　　闻夕树看完这个模拟的后，内心还挺震撼的。
　　救赎鹿岛，然后被户江的专员带走，作为实验体被囚禁，遭受非人折磨……最终却还是找到了突破口，与一部分实验体，组建了净魔僧势力。
　　这得是何其强大的意志？看到模拟文字里出现灵清法师被俘后，闻夕树都在想……完了，这下怕不是要黑化强十倍？
　　但法师并未黑化，而是坚守住了自己的意志与初心
　　闻夕树感慨，自己还是太弱了，如果变得足够强大……
　　现在他就想前往户江的战场，与灵清法师并肩作战。
　　同时，闻夕树注意到两件事——
　　第一件事，自己居然引起了天秤座的注意，这个星座，老实说闻夕树算是真正意义上第一次引起注意，天蝎座那次的集体围观不算。
　　“天秤座，在意的是什么呢？它的出现，和什么有关呢”
　　这让闻夕树很好奇，难不成，户江那位神……是天秤座？
　　但是也不应该，因为那位神如果真的是天秤座，天秤座应该对自己降低好感度才对，而不是提升好感度。
　　第二件事：原本的户江战场，是没有“净魔僧”势力的。净魔僧势力的首领，必然是灵清法师。
　　但在之前的轨迹里，灵清法师在另一个屋子里，收容怪物。
　　可在自己对灵清法师产生影响后，灵清法师的思想从根处开始转变。
　　从最开始的“封印所有邪物”为幸存者提供空间，转变为“就算封印所有邪物，也还会有源源不断的邪恶从源头诞生，我必须前往源头处净化一切。”
　　这是闻夕树以杀破局，带给法师的思考。
　　而法师的做法，也给了闻夕树启发，或许还有比以杀破局更为重要的做法，虽然具体怎么做，他还没有思路。
　　模拟至此结束，闻夕树的欲塔之旅，也在这个时候走到了尾声。
　　“哎呀，忘了说，要是打不过，可以逃离户江，前往风城来着的……”
　　“算了，估计灵清法师，应该也不会离开户江。”
　　闻夕树的念头转变之际，周围的场景也开始转换。
　　他再次回到了诡塔，再次看到了那间屋子，只是这一次，游戏的内容彻底变了。
　　……
　　……
　　诡塔，四十二层，鹿岛。
　　贴满禁子符咒的屋子，出现在了闻夕树眼前。
　　【在经历了许多次选择后，你又找到了一间屋子。但这间屋子里住着的是人类吗？如果是，你有办法让他们给你开门么？】
　　【辐射月亮将要出现，厚重的雾气也会消散……你的时间不多了，请在“月强时”到来前，找到屋子。剩余次数5。】
　　这个提示出现，闻夕树就知道，自己的玩法彻底变了。
　　“好家伙，我从开门人，变成了敲门人？”
　　闻夕树开始仔细检索自己的记忆，发现游戏玩法发生了天翻地覆的变化。
　　原本的玩法，是开门或者不开门，让自己在屋子里活七天。
　　现在的玩法，则是寻找屋子，请求开门……
　　屋子只有一间是正确的。
　　换句话说，其他屋子里都是怪物。
　　但如果你进了怪物的房间，也别害怕，怪物会确定你是否是人类……这个过程需要时间。
　　因为在怪物的认知里，人类全部住在最安全的房子里。
　　每个夜晚，都会有一次“月强时”。月强时，意味着月光变得极为强烈。
　　而被月光照射过久……就会成为怪物。
　　一旦成为怪物，你就无法回到地堡，只能成为这里的一部分了。
　　这倒是一种地堡偷渡三塔的机制了，但不会有人愿意这么做，因为变成怪物后，会失去记忆，且思考能力也会下降。
　　所以地堡玩家在这里有七天时间……游戏开始，地堡玩家是在一处阴暗的洞穴里。
　　夜晚的时候，玩家可以在月强时到来前，选择外出，寻找屋子。
　　给你开门的，不给你开门的，都可能是怪物。玩家需要判断出，屋子里的到底是人类还是怪物。
　　同时，玩家如果进了怪物的屋子，也得想办法伪装成怪物，别被怪物发现。
　　运气最好的，在第一个夜晚月强时到来前，就可以找到人类的屋子，游戏结束……
　　不过这种运气，百万挑一。
　　而随着玩家不断进入错误的屋子……也会累积玩家遇到正确屋子的几率。
　　这就是新的生存游戏。
　　“看来这次不会诡塔降层了……鹿岛不愧是鹿岛，虽然几个核心怪物不见了，但变个玩法，死亡难度一样很高。”
　　闻夕树记得一点，在老版本里，夜晚是安全的，白天才是危险的。
　　现在的版本，夜晚只有“月弱”时是安全的，如果是“月强”阶段没有找到屋子入住，就游戏结束。
　　白天夜晚都是不安全的。
　　“这是否意味着……辐射加深了？户江那边又出了某种灭绝人性的政策？”
　　“另外，这个游戏找到正确屋子的几率微乎其微，说白了，几乎不可能一发入魂。”
　　“所以，必须进入错误的屋子，也就是怪物居住的屋子，强制伪装成怪物……”
　　“这难度其实感觉……比我上一个版本还难一点？”
　　上一个版本，好歹那七个人还可以相互制衡。
　　这次的版本，怪物的家庭里，应该不存在制衡不制衡的。
　　“有点意思。法师的离开，让游戏的玩法彻底变化了。”
　　“不过我之前已经生活了三个晚上……换句话说，我在新版本里，已经两个晚上没有遇到正确屋子了。”
　　“那么按理说，我应该遇到正确屋子的几率变大了不少。”
　　闻夕树开始琢磨不久前的提示——
　　【在经历了许多次选择后，你又找到了一间屋子。但这间屋子里住着的是人类吗？如果是，你有办法让他们给你开门么？】
　　“即便找到了正确的屋子，也得让人类相信我是人类……想必，脱裤子应该是不行的。”
　　闻夕树不再多想，走上前去。
　　这间屋子也只有猫眼可以让他看到屋子里的场景，当他敲门后……
　　屋子里的人也在通关猫眼观察他。
　　“转个圈。”
　　屋子里传来了声音。
　　这场景……还真是似曾相似，闻夕树顺从的转了个圈。
　　他很怀念一个老校长的道具——忘带钥匙。
　　“脱裤子，衣服也脱了。”
　　其实也没啥，脱就脱，比起生命安全，这算什么？
　　但闻夕树很快意识到……
　　这里出现了一个问题，假如屋子里的人，是怪物，那么你脱光光后……
　　它们就知道你是人类了。
　　这么一来，你进入屋子以后，你就无法伪装成怪物。
　　“确实看起来像是验证我是否是人类的做法。看起来我应该照做。”
　　“但这个游戏的难点在于，我这么做了，我暴露了我是人类后，我就无法再在怪物屋子里活下来。”
　　新版本的游戏，难度反而更大。
　　因为最大的矛盾点在于……对方如果是人类，你需要证明你是人类，毕竟对方不可能给怪物开门。
　　所以你需要证明你是人类，但如果你真证明了……结果开门的是怪物，你就无法再扮演怪物——毕竟你已经证明了自己是人类了。
　　所以到底要不要证明自己是人类？这才是核心博弈点。
　　毫无疑问，闻夕树现在，就陷入了这个困境里。
　　“我怎么知道你们是不是人类？”闻夕树说道。
　　“关我屁事，你们这些怪物，就想骗我们给你开门！我们才会不会信呢，你要是不脱，你就滚！”屋子里的人说道。
　　很好，闻夕树有一种回旋镖命中自己的感觉。
　　他也嚷嚷着让怪物滚来着，就在上个版本里。
　　“这下好玩了……”
　　闻夕树思考起来。
　　首先，房子是法师盖的，我和别人不同的是……我虽然也是刚接触新版本游戏，但新版本游戏是因为我和法师互动产生的。
　　换句话说，我知道起源。
　　其他玩家还需要探索故事背景，但闻夕树已经知道了新版本故事背景——
　　守护鹿岛的法师，最终决定前往源头之处寻找罪恶之源，改变末日。临走前，法师制造了安全屋。
　　“法师制造的……法师制造的……”
　　闻夕树默念着这句话，忽然心里有了答案。他想起来了一个东西。
　　闻夕树忽然盘地而坐，像法师念经一样。
　　然后他拿出了木鱼。
　　是的，在欲塔故事线里的最后，灵清法师将他经常敲念的木鱼，送给了闻夕树。
　　闻夕树当时还在想，这玩意儿算道具么？有实质性作用么？
　　这下，他忽然想到，或许木鱼的作用便在于此！自己就是那个“有缘人”。
　　于是乎闻夕树开始敲木鱼。
　　这个时候，屋子里的“人”怒道：
　　“该死的！该死的！你这个可恶的法师！滚！滚！”
　　木鱼的声音，让屋子里的人感到了愤怒。
　　闻夕树知道……这就不是自己要拜访的屋子。
　　于是他很快离开，开始寻找一个屋子。
　　在一个转角过后……
　　周围的场景再次变化。闻夕树的脑海里出现了新的提示。
　　【在经历了许多次选择后，你又找到了一间屋子。但这间屋子里住着的是人类吗？如果是，你有办法让他们给你开门么？】
　　【辐射月亮将要出现，厚重的雾气也会消散……你的时间不多了，请在“月强时”到来前，找到屋子。剩余次数4。】
　　虽然木鱼能够帮助闻夕树确认屋子里的……到底是不是怪物。
　　但如果始终遇不到正确的屋子，也很难。
　　闻夕树又一次敲门，这一次，对方听到木鱼声后，依旧是咒骂，声音甚至出现了怪物的声线，那绝对不是人类可以发出的声音。
　　于是闻夕树剩余次数，变成了3。
　　第三次拜访，还是一样的。
　　闻夕树的剩余次数变成了2.
　　第四次拜访，闻夕树决定做一个尝试，他不能坐以待毙。
　　“脱衣服。”面对闻夕树的敲门请求，似乎屋主都会让闻夕树做这个动作。
　　闻夕树这次拿出木鱼，只是敲了一声。很明显，他感觉到了屋子里传来了杀气。
　　以及那种厚重的呼吸声。
　　那种只有野兽喉咙里才能传出的低沉吼声，被闻夕树捕捉到。
　　但这个时候，闻夕树想到的是——
　　“怪物已经暴露了，前面都是这样的，怪物暴露，我离开……”
　　“在怪物看来，离开的我必然是人类。但如果我不离开呢？”
　　闻夕树说道：
　　“其实……我来自户江，我杀死了一个僧侣，这木鱼是我的战利品。我想，这足以表明我的身份？”
　　“我听到了你们发出的声音，我们是同类。我和你们一样讨厌这木鱼声，但我始终决定留着它，因为这是我的战利品。”
　　“我想，你们一定很愿意听我讲故事，关于我是如杀死户江净魔僧的。”
　　净魔僧的名号，已经传到了鹿岛。在听到闻夕树这么说之后，果然对方愿意开门了。
　　闻夕树此时的剩余拜访次数是1，这不代表他只能拜访一次，是再拜访一次后，月强时就会到来。
　　见自己成功取得了怪物信任，且成功能以怪物身份入住……
　　闻夕树不由得感谢法师。
　　净魔僧想必真的做出了很大的贡献，杀死了不少邪祟妖魔。
　　否则不会让这些怪物如此憎恶。
　　闻夕树说道：
　　“哦……我忽然想起来一件事，我就先不进去了，谢谢你们开门。”
　　闻夕树转身离开了。
　　不多时，他又在一个拐角处一转弯……周围的场景再次变化。
　　新的房间又出现在了闻夕树的面前。
　　脑海里又出现了提示。
　　这一次，闻夕树直接敲门。
　　“脱衣服……我们需要知道你是人类。”屋子里的人，声音很轻。
　　闻夕树当然不脱衣服，他只是拿出木鱼，敲了起来。
　　可这一次，屋子里的人，反应截然不同：
　　“咦，符咒怎么动了！是法师回来了吗？”这是另外一个人的声音。
　　这声音也让闻夕树一愣。
　　合着……自己运气真有这么好啊？根本不需要在上一次拜访里想破解之道？
　　真就被自己遇上了？
　　有些时候就是这样的，当你没有准备的时候，你怎么也遇不到命运的善意。
　　但当你做好准备的时候……也许你等待已久的好运就到来了。
　　在闻夕树都在想，自己应该怎么编故事的时候……
　　门开了，开门的是他上个版本里遇到的短发男人。
　　而这一次，短发男人不再仇视法师，当他看到那个木鱼的时候，短发男人立刻邀请闻夕树进来：
　　“果然是法师的朋友！快进来！快进来！月强时就快到了！”
　　绝望的黑夜在这一刻骤然消散。
　　不属于鹿岛氛围的屋子里，有光亮，有温暖，有人类……没有任何异变的人类。
　　他们欢聚在一起，并不担心邪魔的侵蚀。
　　而这里是诡塔，是已经末日降临后的诡塔。
　　这一切都很不真实，但一切又无比真实。
　　尽管过去无比黑暗绝望，无比扭曲崩坏，但法师还是保住了鹿岛那极少数的幸存者。
　　在鹿岛这个最崩坏最扭曲的地方，依旧有一处幸福温暖的居所。
　　“他们不再憎恶你……他们也安全的活了下来。”
　　闻夕树走进门后，只感觉自己终于可以好好睡一觉，然后回到地堡。
　　一切无奈都无可更改，但总归，达成了现阶段能达成的最好结局。
　　在闻夕树找到真正的屋子，且进入屋子的一刻——
　　他的脑海里，也浮现出了任务完成的提示。
　　“不知道这次任务，会给我什么评价，以及……大吞噬是否降临地堡了？”
　　(本章完)

第一百三十四章 迎战大吞噬
　　当任务提示出现，闻夕树便清楚，自己的旅途结束了。
　　这次的旅途虽很漫长，虽然也才过去三天，但好几次需要熬夜，让闻夕树感觉到前所未有的疲倦。
　　当周围的场景终于开始崩解，熟悉的白光开始瓦解场景和构建场景时……
　　闻夕树才松了一口气。
　　“还不错，在极简主义的作用下，我活下来了……按理说，这次我会得到的奖励，会有初次爬塔加成吧？”
　　虽然这是该高兴的事情，但闻夕树还是没有太高兴……
　　因为某种意义来说，无奈的杀戮之举，让闻夕树觉得缺了一点灵魂。
　　净魔僧的确从无到有了。
　　但或许，真正的净魔僧势力里，原本还应该有七个人的。
　　这让闻夕树很不爽。
　　当他再次出现在满是门与时钟的房间时，和之前不同的是，三塔接引人里的黑色诡头，伸长了脖子。
　　它的脖子长的可怕，简直就像是被嚼软之后拉长的口香。
　　一颗头挂在数米长的脖子上，绕过好几扇门，直接来到了闻夕树旁边：
　　“度噜噜噜噜，闻夕树，你又回来了，哦，你又回来了~真是了不起，我不知道你怎么做到的……但你这次真的非常了不起。度噜噜噜噜……”
　　黑色诡头的笑声总是很奇葩。
　　闻夕树先没有搭理它们，只见一面镜子出现在了他面前。
　　他召唤了查看属性的镜子，此时闻夕树的面板已经变成了这样。
　　【代号：闻夕树。】
　　【戮塔等级：15。杀戮值上限：170。】
　　【诡塔等级：29。抗魔值：51点。】
　　【欲塔等级：28。幸运值：48点。】
　　【序列槽数量：2。已拥有序列：诡异序列37·精神弹幕（包含符文百感交集，亡灵引路）。该序列不可交易。
　　杀戮序列199·极限一踢。该序列可以交易。】
　　当前物品栏：8。
　　闻夕树看到这个属性成长，自己都有些诧异。
　　还真是惊人的经验值成长，抗魔值成长。
　　毫无疑问，这次他在诡塔的表现，比在欲塔好……导致原本高出诡塔一级的欲塔面板，现在反而低了诡塔一级。
　　当然，最让闻夕树激动的是……他的抗魔值，突破了五十点。
　　他又一次大幅度超额提前完成了阿尔伯特的要求。
　　闻夕树也似乎明白了，抗魔值的一个算法。
　　“同样值得在意的，是我的物品栏……好家伙，直接五格变八格。”
　　闻夕树如今的物品，
　　【来自唐蕊的信笺】，【忘带钥匙】。【渐变的冷漠】，【天蝎座的作弊小刀】，【大冒险酒杯】，【伪·命运罗盘】【挚友手柄】【凤凰手套】【凤凰羽毛】【真·杀人足球】【丁咚的回执信】【黑棺血】【灵清法师的木鱼】。
　　其中丁咚的回执信，还有凤凰羽毛不占用格子。
　　那么闻夕树总共拥有的，需要占用格子的道具，就是十一件。
　　“忘带钥匙其实已经可以淘汰了，法师的木鱼……紫色道具，可以用来抵御精神入侵。倒是不错。唐蕊的信笺，只在戮塔爬塔时有用。”
　　“这么一来，我有九件物品，但我有八个格子……”
　　“嗯，除开几个橙色道具，我基本可以做到全道具爬塔了。”
　　闻夕树其实还不清楚，八个格子意味着什么。
　　至少在道具栏数量上，他快要成为t0级存在了。
　　只有极少数人，道具会比闻夕树多，且道具栏也比闻夕树多。
　　看到这个属性面板，闻夕树非常满意。
　　“可惜，极简主义太难扔出来，而且极简主义如果没有三相加持……还是很危险的。”
　　“所以几乎只有三个一才能让我再次做出这种行为……”
　　闻夕树得承认，扔出三个一还是非常困难的。
　　且第一次爬塔，他扔出三个一，还觉得这是什么垃圾点数。
　　但现在看来，三个一，代表着一个新起点，往往会有奇迹发生。
　　此时的闻夕树，成长进度惊人，便是这个效果。
　　闻夕树非常非常满意这次的属性成长。不过他首先还是得询问一个问题：
　　“大吞噬开始了吗？”
　　黑色诡头摇头道：
　　“还没有开始，但或许也开始了，一开始开始时，都不会让人觉得开始了，但它就是开始了，不过开始没开始，谁知道呢？”
　　闻夕树额头冒黑线了：
　　“你他妈跟我玩绕口令？”
　　闻夕树想了想：
　　“算了，或许我该选择努力攀登欲塔，也许白色欲头比你这个黑色诡头要态度更好。”
　　这下黑色诡头急了：
　　“好吧好吧，开始了开始了，但是所有人都还没有察觉，大吞噬的开始，一开始是很温和的。”
　　“你知道温水煮癞蛤蟆吧？嘿嘿嘿，水温不是一开始就沸腾的。”
　　闻夕树似乎听懂了。
　　也就是说，地堡内已经开始出现一些异象了，但或许还没有引起很多人的注意。
　　闻夕树又问道：
　　“我已经知晓了不少大吞噬的事情，关于大吞噬，你还能给我额外补充吗？”
　　黑色诡头想了想：
　　“大吞噬其实也相当于爬塔，你也可以在大吞噬的过程里，通过消除漩涡，锚定一些东西，就好像你这次的举动一样。”
　　话题被引导回了闻夕树最关心的话题。
　　闻夕树问道：
　　“我这次的完成度评级是多少？”
　　接引人伸出了一只手，然后，比了一个“六”的手势。
　　“六级完成度。”
　　闻夕树叹道：
　　“果然。”
　　其实接引人的话还没有说完，六级完成度，但又不止于六级。
　　换做往常，闻夕树觉得六级很不错，毕竟层级限制，最高也就六级。
　　但42层一定是存在七级完成度的。
　　闻夕树忍不住问道：
　　“崩坏者当时造成的局面……已经无法按照正常的救赎和感化路线来解决，我能做到的最好处理手段，也就是六级了。”
　　黑色诡头点点头：
　　“是的，毫无疑问。”
　　闻夕树很烦这种崩坏者搅局的感觉：
　　“所以，难不成我以后面对崩坏者的扭曲和崩坏，我只能选择杀戮么？”
　　这是他和灵清法师讨论过的事情。
　　灵清法师不能给与解答，只能给出方向。
　　而接引人却是有答案的：
　　“倒也不是。虽然不知道你是通过什么方式，一下子爬到了42层，而且你的奖励还变多了……超过了寻常的六级完成度奖励。”
　　“但我建议你……按照正常的顺序爬塔，收了你的神通吧。度噜噜噜~”
　　黑色诡头指向了一扇门。
　　“这里漂浮着无数门，有些门外的世界，很扭曲。”
　　“你不按顺序进入前面那些不怎么扭曲的门，不去搜集足够的物品……然后贸然挑战后面的门，其实是很不明智的。”
　　“度噜噜噜噜~可不仅仅是危险度的问题，而是，嗯，我这么跟你说吧。”
　　“如果我现在把你去九十九层的欲塔，你会发现你束手无策，那里每个人的命运轨迹，都是扭曲崩坏到了极点的。”
　　“又好比一款游戏，你直接去了最后一关，你发现关卡设计不合理……”
　　“但你跳关本就不合理。你要让一切合理，那就不能放过每一个细节。”
　　“明白了么？有些时候，答案就在那些崩坏的关卡里。”
　　“新手村里藏着终极之地的钥匙，这种设定也很常见不是么？”
　　诡头明显意有所指。
　　闻夕树思考了一会儿，略微明白了：
　　“三塔里欲塔世界二十层往后，就有崩坏者……意思是，很可能二十层之前的某个层级，就有克制崩坏者的办法？”
　　黑色诡头摇头：
　　“不好说。”
　　白色欲头补充：
　　“说不好。”
　　红色戮头本能反应：
　　“不说好。”
　　闻夕树习以为常，问道：
　　“我的奖励是什么？六级设施么？”
　　黑色诡头露出更加诡异的笑容：
　　“度噜噜噜噜~当然不是，很明显，你得到了七级设施。”
　　闻夕树瞪大眼睛：
　　“七级设施？可我只有六级完成度？”
　　“那是，你的确只能达成六级完成度，但拜托，六级也不是什么阿猫阿狗垃圾完成度。六级也很高了。而且……你通过特殊手段，大幅度提升了你的奖励系数。”
　　黑色诡头看向闻夕树，眯起眼睛说道：
　　“就比如~你的物品栏，你的等级，你的抗魔值……”
　　“不仅仅是属性面板，你还因为某些原因，导致你的额外奖励也变了。”
　　“这么说吧，你得到了6.5级奖励。”
　　“一个七级设施，以及一个全地堡人类强化效果，外加六级完成度的物资。”
　　闻夕树愕然：
　　“全地堡人类的强化效果？”
　　黑色诡头说道：
　　“这不是完整的七级，所以强化效果不算太强。你回到地堡以后……会成为英雄的。”
　　“你和所有人的差距都会进一步拉大。有趣吧？”
　　闻夕树不解：
　　“所以，到底是一个怎么样的全地堡人类强化效果？”
　　黑色诡头激动的搓着双手：
　　“全地堡人类，寿命加两年，以及全地堡人类，在接下来的一个月里，抗魔值+2。只持续一个月。”
　　好家伙，全阵营奖励？这么夸张么？
　　直接作用在所有地堡人的体质上。
　　闻夕树这下意识到……自己回地堡后，会造成怎样的轰动了。
　　闻夕树说道：
　　“如果是完整的七级……会怎么样？”
　　“完整的七级，会对你们应付大吞噬有巨大帮助，比如，让地堡人在限时时间里，在地堡内也可以享受一部分三塔属性面板。”
　　闻夕树一开始还没有反应过来，心说就这？但很快，他意识到真要是出现这种情况……
　　那么人们探索戮塔的欲望就会高涨。
　　因为欲塔属性面板其实意义不大。只是增加魅力。
　　但戮塔属性面板，实打实增加了体能战力。
　　这等于把一个常规体系的社会，带入超能体系社会。
　　人类的高低贵贱，可就由战力值说了算。
　　这样一来，反而会大幅度促进探索戮塔的效率。
　　当然，也可能滋生更黑暗的残暴统治。
　　“七级果然是非常难以达成的。”闻夕树感慨。
　　如果没有了极简主义加持……这次其实就是六级完成度。
　　不可能有所谓的6.5级，距离七级，更是无比遥远。
　　黑色诡头说道：
　　“谁说不是呢，虽然三塔历史上有几次七级……但那可都是人类大规模入塔的联合作战。”
　　“你身上确实有着不为人知的奇特力量，但是那种力量，与万众一心相比，也还是有差距。”
　　“不过话又说回来，那种万众一心的力量，和你自身掌握的力量，也不冲突。”
　　“度噜噜噜噜，你还不是三塔第一人，在你爬塔的道路上，也还有比你更强大的人在等你。或许将来，你们可以联合爬塔。”
　　闻夕树点点头。
　　接引人虽然没有给出什么石破天惊的消息，但最后这番话，确实给了闻夕树一些心气儿。
　　是的，这次没有达成七级，虽然很可惜……也许短期内，不会再有这么接近七级的机会。
　　但自己还有老校长，荀回，闻人镜，岳云，尼森，小金这些朋友。
　　也许将来，会有一天，大家可以达成七级完成度。
　　想到这里，闻夕树也放轻松了不少，问道：
　　“好了，说说看，我这次得到的七级设施是什么？”
　　接引人笑道：
　　“安全屋·lv7。效果或许你是知道的。”
　　闻夕树一听接引人这么说，心里似乎有谱了：
　　“难不成……这东西和鹿岛的屋子一样？”
　　黑色诡头手舞足蹈：
　　“答对了。只要进入屋子里，任何邪恶的侵蚀都无法伤害到你。”
　　“屋子可以容纳三百人。算是一栋小楼房。”
　　闻夕树显然不满意：
　　“七级设施……就这啊？我就保住了三百人的性命？”
　　黑色诡头摇头道：
　　“不，当然不止，安全屋还有另外两个能力——观察与收容。”
　　“在地堡里，如果有lv7的安全屋，你们可以在安全屋构建指挥中心，安全屋会定期扫描整座地堡的危险人物。”
　　“安全屋还会罗列出详细的危险等级，危险属性。换句话说，有了安全屋，你们就有了针对地堡的危险情报中心。”
　　“大吞噬可是很可怕的，度噜噜噜噜，在大吞噬里，你们会面对不少怪物，漩涡。”
　　“安全屋会给某些漩涡一部分信息注解，至于生物，安全屋会罗列出生物的危险属性，让你们有办法应对。”
　　“并且，将特殊生物收容进安全屋，它们是无法逃脱的。而且收容进去后，会得到更详细的内容。”
　　“也许，你们可以借此研究出常态种进化为稀有种，稀有种进化为精英种的一些规律。”
　　闻夕树一开始对安全屋的态度是不屑的。
　　其实就一个绝对安全，本身就很概念了，安全屋也完全不差。
　　但他没有想到，安全屋居然和鹿岛的屋子一样——有猫眼。
　　安全屋可以观察外面的怪物。这个猫眼比鹿岛的猫眼还强大不少。
　　闻夕树问了一个他很关心的问题：
　　“我作为设施拥有者，有什么额外权限没？比如翻船小屋那种？”
　　有些设施，虽然归属于闻夕树，但谁都可以用。
　　但有些设施，虽然谁都可以用，可归属者会有额外特权。
　　黑色诡头笑道：
　　“你地位如此超然，现在想必已经是地堡真正的传奇了吧？还在担心这种问题么？”
　　闻夕树摇头：
　　“我不是担心这个，但你知道大吞噬会带来多大的人心恐慌的吧？”
　　“首先我回到地堡的时候，安全屋已经在地堡了。”
　　“如果有人强制占领了安全屋……不给其他人开门，来躲避大吞噬，那会很恶心我。”
　　闻夕树其实不是担心这个。
　　他只是在想，不久前他在休息区里，欲塔的那群人做出的恶心举动。
　　那些欲塔爬塔人，根本不顾底层人死活，选择通过爬欲塔，爬满七天来躲避大吞噬。
　　能够做出这种事情的人，可想而知，还能做出更恶劣的事情。
　　安全屋存在了不可怕。
　　但是谁能进安全屋想必是一个大问题。
　　这个世界，总是不患寡而患不均的。
　　闻夕树很希望，自己能够有对安全屋的绝对统治权。
　　接引人笑道：
　　“你担心的问题，确实存在~对其他人来说是这样的。”
　　“不过，对你来说不会，安全屋不会抗拒归属者。安全屋的门，你可以随意打开。”
　　“另外，作为归属者，你在安全屋内，将继承百分之二十五的三塔属性。”
　　“换句话说，在安全屋里，你不仅安全，还是个超人。”
　　闻夕树这下爽了。这下在安全屋里，可以要求厨子不放香菜，自己也不吃牛肉了。
　　除了开门，还能继承百分之二十五的三塔属性……这几乎可以让闻夕树在安全屋里为所欲为。
　　黑色诡头说道：
　　“看得出你已经渴望回到地堡了，想来在地堡里，也有很多你要去做的事情，哒啦啦啦啦啦，这是你回报最丰厚的一次探索，但希望你清楚，贸然挑战高层级，在宏观结果上，未必总是好的。”
　　它切换了一种笑声。
　　闻夕树点点头：
　　“记下了。那么，下次见。”
　　“下次见。”
　　闻夕树挥挥手，然后意识开始旋转。
　　……
　　……
　　地堡，三塔学院。
　　校长办公室里，阿尔伯特正在打电话：
　　“关我什么事情？地堡里有一堆苦命人，因为生活太悲惨，很可能成为高度变异目标……这种事情跟我汇报什么？”
　　“搞民生的时候，怎么不去想今天的可能？”
　　“因为别人过得惨，内心充满愤恨，就打算把人关起来？发现变异迹象就把人给突突了？”
　　“我草了你的妈，你们地堡安全局的傻逼！”
　　阿尔伯特很少发这么大的火。
　　就在不久前，地堡底层，一个叫罗心的孩子，因为父母死在了戮塔里，自己本可以领的每个月六百功勋点的救济金被贪……一直心怀愤恨。
　　他的身体，开始发生异变了。
　　这很快引起了恐慌，罗心最后的结果，是死亡。
　　在安全局介入后，这件事很快平息——罗心被处死，在其变成更强大的怪物前，被处死。
　　随后，地堡安全局的局长，一局局长给元老会打了电话，显然是请求结果，该怎么做。
　　元老会踢皮球一样，让其去找阿尔伯特，说阿尔伯特是本次对抗大吞噬的人类总指挥。
　　于是这位一局局长，找到了阿尔伯特，并给出了自己的建议：
　　“我们可以通过十六层的七级设施，来判断每个人的生活水平，借此来找到可能的变异潜在者。”
　　“我们不能像上次一样，任由它们不断变异，遍地开一样的污染地堡……”
　　“将最穷苦的人抓起来，在这个过程里，他们如果有变异的可能，我们就处死他们，大吞噬结束后，再放出去。您认为如何？”
　　这就是一局局长给出的处理建议。
　　阿尔伯特听完后，真正意义上的勃然大怒，有一种老子马上飞去十六层，把你杀了的冲动。
　　阿尔伯特不在乎民生，只在乎爬塔，如何能让地堡拥有更多的，可以挑战三塔的人，是他渴望要做的。
　　他也清楚，地堡的统治不怎么好。
　　但阿尔伯特也知道，换个方针，换个政策……那些人就一定会选正确的事情，而不去做容易的事情了？
　　他只能选择相信老朋友老金，会做好某些事情。
　　同时，他也只在意一件事，每年前往三塔学院的新生生源。底层人能够通过兑现天赋来考入三塔学院这件事，只要不被干预就行。
　　可这一次，阿尔伯特还是很愤怒，他没想到这群废物将直接杀人这种事情，摆到台面上。
　　合着，消灭贫困人口，是物理意义上的消灭么？
　　“你们现在要做的，是稳住民心，而不是想着弄死他们来降低异变者数量！”
　　“口碑差？哈，我他妈真是被你们逗笑了，原来你们知道你们口碑差啊。那就想办法弥补，而不是找这种治标不治本的办法！”
　　就在这个时候，闻夕树忽然出现了。
　　阿尔伯特一愣，随即语气缓和了不少，显然心情一下子又好了：
　　“算了，不跟你这个傻逼墨迹了，一句话，如果我的线人告诉我，你们试图用那种办法来解决异变者，我不介意让安全局大换血。”
　　最后这句话一说出口，阿尔伯特挂断了电话，电话另一头的一局长，顿时暗骂了一声元老会……
　　他其实传达的就是元老会的意思，但现在看来，元老会大概知道了阿尔伯特会是怎么个反应，于是让自己来背锅和挨骂。
　　如果做不好，怕是掉脑袋的也是自己。
　　官场那套太极拳，他还真打不过那几个老东西。
　　校长办公室内，阿尔伯特发出豪爽的笑声：
　　“哈哈哈哈哈哈，没想到你居然在这个时候回来了，太好了，快告诉我，你这次有没有带回什么设施？”
　　阿尔伯特其实想的是，这小子真变态啊，又从诡塔里回来了。
　　但想必，和之前一样成长虽然快，可无法改变当下的严酷局面。
　　不过总归是好事，他便打算给闻夕树倒一杯酒：
　　“辛苦了，喝一杯先，这可是我存了三十年的酒。”
　　阿尔伯特随便乱说个数字，他可没有耐心让一瓶酒存三十年。
　　闻夕树很遗憾，贾巴尔的热毛巾没有递过来，便直接进入正题：
　　“校长，你刚刚看起来火气很大啊，我说个高兴的事情，我抗魔值突破五十点了。”
　　“哦，那可真是非常值得高——嗯，等等，嘶……”
　　阿尔伯特正在倒酒的手都停住，红酒都从酒杯里满出来了。
　　“你说多少？”
　　“我现在抗魔值五十一点，但您知道的，原因我不能告诉您。还有，酒满出来了，老校长。”闻夕树笑道。
　　阿尔伯特这才注意到，自己居然失态了。
　　在这个后生面前，他居然露出了过于恍惚的表情。
　　“真离谱，真离谱……不是，即便是你，要达到这个抗魔值，至少还有八九次的工程量……”
　　“你怎么就，一下子突破五十点了？”
　　阿尔伯特难以理解。
　　在他的第一版计算里，闻夕树如果是天才，那种在他眼里够格当天才的人……
　　那么在期中的时候，闻夕树可以拿回自己的名字。
　　期末的时候，闻夕树可以解开学院的秘密——诡塔学院。
　　但后来，闻夕树那几乎爬完塔立刻就要开始下次爬塔的疯狂态度，让阿尔伯特乃至所有人强行改观。
　　阿尔伯特没想到，闻夕树用了四周，拿回了自己的名字。
　　于是他在想，这小子不会期中……仅仅半年，就能将抗魔值这种极难提升的资源——从0提升到50吧？
　　那也太快了些，那样的速度，恐怕不仅仅自己，连老金都会在意吧？
　　现在，阿尔伯特对闻夕树的印象，还停留在这小子一个月就拿回了名字的阶段。
　　但怎么也没有想到，第二个月才开始两三天，某种意义来说，也不过还是一个月的时间……
　　闻夕树直接抗魔值突破五十了。
　　阿尔伯特确实觉得过于震惊。
　　他爬塔这么多年，没有见过这么爬塔的。
　　没有见过一个人在塔里时间，似乎比地堡时间还多的。
　　更没有见过一个人，进步速度如此神速的。
　　闻夕树其实很满意老校长的反应，可想到自己做的另外一件事情……
　　觉得老校长应该不止这样的反应，应该更激烈一些。
　　也就是这个时候，闻夕树心想事成了。
　　就在闻夕树还在想，难不成接引人水我了的时候……
　　闻夕树带来的第二重震惊，引爆了老校长，也引爆了三塔。
　　老校长惊讶了好一会儿，便想着问问闻夕树到底干啥了，抗魔值突飞猛进。
　　但他好不容易平复下心情，忽然收到了这么一条提示。
　　【基于地堡登塔人闻夕树的影响，所有地堡人的寿命+2（年）。全地堡人类，在接下来的一个月里，抗魔值+2。】
　　在地堡里，脑海里出现提示这种事情，老校长不是没遇到过。
　　毕竟，地堡的几次七级完成度攻坚战里，他是主力。
　　但饶是他这么一个活着的地堡传奇，饶是他知道这是怎么一回事，此时此刻，也像是一个没见过世面的新兵蛋子。
　　“你……你……”
　　闻夕树笑了笑：
　　“校长，看来你至少在两年内，你不会出现寿终正寝这种事情了，你我只能会是死在诡塔里。”
　　此时此刻，校长办公室里安静了。
　　但整个三塔学院沸腾了。
　　整个地堡也开始沸腾了。
　　外面是山呼海啸般的惊呼声，这种惊呼声，让老校长梦回多年前……
　　多年前，他和老金，还有其他元老会成员，乃至许多曾经并肩作战，但如今死去的英雄们，一起完成七级完成度，带回三塔学院时，整个地堡也是这么欢呼的。
　　阿尔伯特一直将闻夕树，看做是闻朝的接班人，但此刻，他激动的手在颤抖，这不是闻朝的接班人……
　　这或许是一个，自己所走之路的同行者。
　　而且他的步子比自己快多了，也许要不了多久，真能从久无人迹的身后，看到一个追逐者。
　　阿尔伯特又笑了，这次不是哈哈哈哈的豪迈大笑，而是声音都几乎没有了的那种无声之笑：
　　“真是太让我意外了，你知道我刚才为什么发火么？”
　　闻夕树摇头：
　　“不知道，但估计和大吞噬有关？”
　　阿尔伯特点头：
　　“是的，就是和大吞噬有关，大吞噬让所有人都失去了信心，而大吞噬已经开始影响一些人。”
　　“我们的百姓，对管理者更是失去信心……也许这场大吞噬，会有无数人……嗯，我想想，那个时髦的词儿，叫黑化。也许会有无数人黑化。”
　　“但闻同学，你方才做出的这一切，恐怕会极大的鼓舞那些底层的人。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　老校长的笑声终于又畅快肆意起来：
　　“哈哈哈哈哈哈……我可太喜欢你了，小子，你真是一个奇迹的缔造者。”
　　闻夕树说道：
　　“别急啊您，这还不是这次的唯一战果呢。我带回了一件设施，七级设施。”
　　老校长惊讶不起来了，上一个提示出现，他就已经情绪到了顶点。
　　此时的弹幕都在乱飞。
　　【这小子，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……】
　　或许正是因为老校长的弹幕里，没有那些阴暗的东西，只是纯粹的欢喜，闻夕树才会如此信任这个老头。
　　“说说看看，七级设施是什么？”
　　闻夕树开始讲解安全屋的一切。
　　阿尔伯特越听越是惊喜。这东西，简直就是一个临时的“大吞噬作战指挥中心”！
　　阿尔伯特站起身来，将高脚杯换成了白酒的酒杯：
　　“来，干了！”
　　闻夕树与老校长对饮，此时心情也颇为畅快，鹿岛让他险些崩溃，诡塔里差点开始精神错乱。
　　但这一刻，他觉得一切都是值得的。
　　自己的努力没有白费！
　　阿尔伯特说道：
　　“诡塔学院的事情，我们晚些去看，接下来，我们得集结精锐，前往你的安全屋了。”
　　“有了安全屋，我们就不需要盲目的去找那些可能潜在的异变者。”
　　“闻同学，你干得非常好，有些时候，我得感叹命运的神奇。在你刚刚经历了诡塔旅途后，立刻决定又爬塔，而且……我不过问你的秘密，但你肯定承受了极大的风险，才能换来如此丰厚的奖励。”
　　“了不起，真是了不起，这次大吞噬，或许会是有史以来，我们准备最为充足的一次大吞噬。”
　　阿尔伯特雷厉风行，直接打开了办公室的门。
　　此时此刻，全校都在欢腾。
　　“你的名字，注定会成为地堡的传奇，但我希望，你不仅仅是地堡的传奇。”
　　阿尔伯特和闻夕树走出了办公室，闻夕树能够感觉到……此时此刻整个地堡都在讨论自己。
　　他也听到了阿尔伯特的话语，知道阿尔伯特的期待。
　　“放心吧，老校长，我们一定会抵达地堡之外的。”
　　这个时候，门外出现了贾巴尔的身影：
　　“啊，闻同学，太好了，很抱歉我刚才在忙。你可真是太棒了，我想，没有人会拒绝多活两年的。”
　　闻夕树开始和老校长准备前往第二层，不过在这之前，他们先前往了戮塔学院。
　　这一路上，闻夕树俨然成了名人，时不时就引来了关注。
　　三塔学院里，现在不管是戮塔学院，还是欲塔学院，闻夕树的风头都是最盛的。
　　时不时就有学生希望能和闻夕树合影，也有学生询问闻夕树到底做了什么。
　　老校长则会帮闻夕树打发这些人，理由很简单，闻夕树的工作还没有结束。
　　闻夕树也切实感受到了……自己的地位又一次变化。
　　或许当年闻朝也是这样的，一步一步往上爬，把闻家都带到了豪门的标准。
　　闻夕树其实不擅长应对这种局面。
　　“我的名气，会不会给我带来麻烦？”
　　“会。而且麻烦可能不小，但我会帮你。”
　　“麻烦……和闻朝有关？”
　　“是的，还是因为闻朝，但又有不同，我们都知道一件事。当你在某个领域过于离谱的时候，人们一定会觉得，你掌握了某些特殊的力量。”
　　闻夕树明白了。
　　“他们还是会觉得，闻朝留给我某种东西，他们渴望挖出这个东西。哪怕我如今这般地位？”
　　阿尔伯特笑道：
　　“是的，他们渴望，但放心吧，当你的力量越来越强，能够对你产生这种觊觎之念的，确实会越来越多，但敢做的，只会越来越少。”
　　闻夕树懂了。
　　阿尔伯特说道：
　　“有我在，你不会出事。我们现在先去你的宿舍，我想你会希望你的伙伴们……能够进安全屋，不管是纯粹的为了他们的安全，还是为了让他们有所发挥。”
　　老校长非常体贴。
　　闻夕树说道：
　　“难不成您没有想要保护的人么？”
　　“老金算么？但他可不需要我保护，哈哈哈哈哈……”
　　“学院的老师们呢？”闻夕树问道。
　　“三塔学院享受了这等待遇，当然要做出相应的贡献，不能师生们光得到社会地位，却不办事吧？这个时候，地堡安全局，三塔学院师生，就该在安全区外面。”
　　说到这里，阿尔伯特停下脚步：
　　“你记住一点，安全屋里，你想让谁去就让谁去，没有人可以对你指手画脚。”
　　二人刚好来到了宿舍。宿舍内，小金尼森岳云三人正在讨论闻夕树这次到底干了什么。
　　见闻夕树和老校长来，三人皆是吓了一跳。
　　小金：“哇……阿尔伯特爷爷！”
　　岳云：“文……不，闻夕树，啊，校长好。”
　　尼森直接立正。
　　三人的反应，让老校长忍俊不禁。老校长说道：
　　“我们的时间其实很紧迫，虽然你刚刚回来，应该享受一番胜利的果实……但很遗憾，大吞噬其实已经开始了。”
　　“也许第一个漩涡，就会在今晚出现。我们现在需要集结攻坚队里的所有精锐。”
　　“金闪同学，岳云同学，尼森同学，你们三人愿意和我还有闻夕树同学，一同面对接下来的大吞噬么？”
　　老校长的语气很严肃，神色认真，像是在对值得尊敬的战士做出邀请。
　　这一套礼仪，让岳云三人都受宠若惊。三人也毫不犹豫的答应了。
　　原本岳云三人在想……这下自己和闻夕树都不是一个世界的人了吧？
　　其实闻夕树自己也在想，也许和队友们的差距过大了些。
　　但老校长不这么认为。
　　老校长很清楚，闻夕树会需要自己的队伍。
　　……
　　……
　　地堡，第二层。安全屋外。
　　安全屋外，夕树神教的“干部们”——闻弦歌，小五，吴香蕉，带着一批夕树神教里敢于爬塔的精锐们站在安全屋外。
　　夕树神教的人数是最多的，足足有近千人。
　　同时，地堡安全局二局和六局的新部门——诡塔攻坚队成员也站在安全屋外。诡塔攻坚队一共三百人。
　　在诡塔攻坚队旁边，是赌石会的精锐们。约莫有五十来号人，由赌石会二把手，阿特莱斯带领。
　　不久前，这些人分散在各处，寻找着可能存在的异变者。
　　这些人很多，但饶是如此，地堡十六个层级里，寻找八层居住层理，所有的“异变者”，工作量也是极其庞大的。
　　但就在不久前，所有人都得到了消息。于是所有势力都用最快的速度集结。
　　七级设施安全屋外，是地堡人类应对大吞噬的主要战力。
　　当老校长，以及五位元老，还有安全局的局长们都纷纷出现的时候……
　　所有人内心都升起一股战意。
　　大吞噬将至，但这一次，似乎每个人，都因为一场奇迹的降临，变得不那么恐惧！
　　(本章完)

第一百三十五章 最完美的队伍
　　安全屋前，看着七级设施，阿特莱斯感慨：
　　“七级啊……我生下来后就没有见过有人带回来了。”
　　安全局那边，顾问刘劲森也很震撼：
　　“幸好……我不用编写报告了，不然我都不知道怎么编。”
　　闻夕树的事迹过于离谱，他现在觉得，虚构的内容，劲爆程度远比不上真实的内容。
　　另一边的闻弦歌，虽然不是什么官方组织的，甚至不久前，还被安全局列为邪教……
　　但他反而是最淡定的。
　　闻弦歌在逆七大厦之后，见证了阿妙的蜕变，加上自身也成功从诡塔生还，有了成功的经历，且见过神迹以后……
　　他更加自信。
　　他坚信，自己就是神的代言人。而此时，面对神迹，闻弦歌只是略带骄傲的说了一句：
　　“神不在乎，神的寻常演示罢了。”
　　夕树神教的人虽然说是来的精锐，但再怎么精锐，和雇佣军赌石会相比，和地堡安全局这种正规军相比，差距也很大。
　　毕竟，地堡安全局的不少人都是三塔学院的学生。
　　但此时，七级设施安全屋外最神气的一帮人，就是夕树神教的人。
　　某种意义来说，整个第二层，可以看做夕树神教的总部。
　　整个第二层，入教的人可不少，足足有十几万人。
　　这次大吞噬过后，夕树神教的人，还会不断增多。
　　因为所有人都收到了提示。
　　也许两年寿命，大家意识不到多重要，或许只有元老会的元老，或者老校长，两年寿命是至关重要的。
　　但对于普通人来说，抗魔值+2，可是非常关键的。
　　大吞噬结束后，无数人也可以靠着抗魔值+2，迈出第一步。
　　诡塔的攀登人数，即将迎来爆发式增长。
　　想到这一点的，也不仅仅是闻弦歌。
　　此时此刻，几个方阵最前方，安全屋门口处的五位元老，以及三塔学院校长，阿尔伯特·纳波利塔诺，都想到了这一点。
　　“你的得意门生，好大的官威啊，纳波利塔诺，他居然让我们几个在这里等他。”
　　说话的，是元老会之一的元老，马修家的第一任家主，马修琼斯。
　　他的头发很长，长到腰部，手里拿着一根鹿头拐杖，看起来垂垂老矣，但一尘不染，颇有几分仙风道骨的意味。
　　戮塔层级，89层。在金先生的帮助下，前往过90层，故而可以神隐于天梯榜。
　　“一个闻家的……余孽，哦，这个词确实不太对，算是闻家唯一的无辜之人，因为愚蠢而无辜的人，却现在，成了比我们当初还耀眼的存在呐。纳波利塔诺，你觉得这里头一点问题没有吗？”
　　第二位元老也开口了，他叫罗封，是龙夏人，曾经算是金先生的仆人。
　　罗峰没有头发，连牙齿都没有几颗，虽然和阿尔伯特·纳波利塔诺一个年纪，但看起来苍老多了。
　　戮塔层级，89层，和前面其实一样，在金先生的帮助下，神隐于天梯榜。
　　阿尔伯特笑着说道：
　　“看到了么，下面的一群战士，一个个都信心满满，你们见过这样的大吞噬前夕么？”
　　“为什么我不让我的学生先来？”
　　“因为我知道，你们几个老东西一定会说一些让我的学生不开心的话，我故意让他晚来。”
　　“英雄总是最后登场的。至于你们，还有老金，都是和我一样的旧时代产物。”
　　“不服气么？马修·琼斯，还有罗封，可别忘了，当初在一起爬塔的时候，你们几个加起来，也就那么回事儿。”
　　“你们只是去过90，但并未攀登过90。如果你们对我的学生不尊重，我也不介意让你们的颜面扫地。”
　　面对阿尔伯特的回怼，马修·琼斯和罗封都只是淡淡一笑。
　　显然，他们拿阿尔伯特没有办法，但也绝对没有阿尔伯特口中那么不顶用。
　　能做到元老的，自然都是地堡最强的那一批人。
　　五元老里，唯一的女性开口了。
　　“真是的，纳波利塔诺，你怎么还这么好斗？该让那个孩子登场了吧，我已经很久很久，没有在这么多人面前抛头露面了。”
　　阿尔伯特笑道：
　　“伊芙琳，我们也有阵子没见了，你还是……好吧，容我无法像以前一样说，你还是那么漂亮。”
　　伊芙琳倒是一点不觉得冒犯：
　　“我老了，可别忘记了，我年龄比你还大……大几天？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……你倒是不像他们几个那么讨厌，所以请保持住，别说什么让我讨厌的话。”
　　伊芙琳，欲塔91层。可以说，在某种程度来讲，伊芙琳是地堡的第三人。
　　老金和阿尔伯特谁第一，她不清楚，但这二人之后，她绝对是最强的那个。
　　虽然欲塔的属性面板还有序列，让伊芙琳没有任何战斗力。
　　但不管是阿尔伯特，还是老金，都对伊芙琳格外尊敬。
　　在两个地堡最强看来，伊芙琳是真正意义上的百科全书。
　　她只是老了，但当年的她，也是风华绝代，可以说在魅力方面，丝毫不弱于闻人镜。
　　而在伊芙琳突破了欲塔91层，从层层崩坏的世界里回来后……她就不愿意再继续爬塔。
　　她到底掌握着怎样的欲望序列，也是一个谜。
　　在伊芙琳看来，阿尔伯特始终有着旺盛的精力，内心的信念永远不会消失。
　　那种一定要突破最高之塔的欲望，让伊芙琳都感觉惊奇，一个人……
　　怎么可以有着如此强大的信念。
　　她很庆幸，阿尔伯特·纳波利塔诺，是地堡人，而不是三塔人。
　　否则一定是一个强大到让地堡人绝望的主宰，甚至更高层面的存在。
　　老金虽然也是很强大的，但信念上弱于纳波利塔诺，现在，实力上恐怕已经不是纳波利塔诺的对手。
　　只不过，伊芙琳更赞同老金的做法。
　　“我们老了，我们也不是时代的主角，你该认清楚这一点了，阿尔伯特。”
　　老校长摇头：
　　“抱歉，我这不是又被延续了两年寿命么？时代的主角，也会有借助外力的时候。”
　　“也许当时我们有外力，我们就是时代的主角。现在，我们成为了外力本身，难不成也要躲起来享受权力么？”
　　此时此刻，第四个元老威廉·戈登说道：
　　“阿尔伯特，我们该进去了，让你的学生出来吧。我们几个人的观点，处世态度，都不可改变了不是么？这些年，我们已经浪费了太多时间去改变对方。”
　　“但我们无法改变你，你也一样，改变不了我们。”
　　威廉·戈登。戮塔层级，八十九层。同样也是在金先生帮助下，神隐于天梯榜。
　　第五个元老叫柳织灾，是五个元老里，年龄最小的一个，可能也就八十来岁。
　　他弓着身，腰间是一把佩剑。
　　“也许今夜，就会有漩涡……我们是不是应该开始安排流程了？”
　　柳织灾的戮塔层级，八十八层。同样通过金先生的帮助，神隐于戮塔天梯榜。
　　五位元老虽然都是老人，年龄最小的也有八十多岁……
　　但他们散发的气势，确实能够震慑住所有人。
　　这样的五个老人，只是目光扫过安全屋外的方阵，就能让所有人安静下来。
　　阿尔伯特笑道：
　　“其实，他一直都在屋内。”
　　说完这句话后，安全屋的门忽然开了。
　　伊芙琳摇头：
　　“你还是这么胡闹，他们几个好歹都是地堡的大人物，你将一个小辈放在主位……太不给他们面子了。”
　　阿尔伯特耸耸肩，笑的颇为顽皮。
　　其余四老，则面色铁青。
　　他们在这讲半天，还以为是闻夕树没来，结果闻夕树已经来了……
　　阿尔伯特看着几个昔日老友吃瘪的样子，竟然觉得非常爽。
　　“安全局一局到六局的局长，赌石会的阿特莱斯，夕树神教的闻弦歌，安全局的刘劲森，阿妙，还有非编制的郑在，全部跟我们进来。”
　　阿尔伯特熟练的喊出了所有和闻夕树有交集且有够资格进来的人。
　　安全屋的第一层大厅里，很快坐满了人。
　　或者说，站满了人。
　　一局到六局的六位局长，可都是有眼力见的，当他们看到五位元老都站着的时候，没有敢坐下。
　　于是他们让五位元老坐下。
　　但是为了区别他们和五位元老的地位差距，即便五位元老都坐下了，他们几个贵为局长的，也都还是默契且来事儿的站着。
　　他们站着，阿妙等人当然也只能站着，阿特莱斯这赌石会二当家，也只能站着。
　　闻夕树是坐着的，阿尔伯特也坐着的。
　　在闻夕树要求下，小金，尼森，岳云，也都坐着。
　　闻夕树说道：
　　“不好意思各位，刚才我一直在调试这个屋子，我发现屋子的功能还挺强大。”
　　“接下来我会告诉你们，这间屋子的能力。”
　　五位元老里，除了伊芙琳，其他四位元老脸色都不太好看。
　　尤其是柳织灾。
　　但闻夕树不在乎。
　　小金其实是最拘束的那个，他认出了五位元老，但是想起爷爷叮嘱的……便没有打招呼。
　　尼森和岳云现在有一种自己在人间凑数的感觉。
　　屋子里的压迫感太强了，他二人虽然是三塔学院新生里的天才，但在这种场合，还是感觉很压抑。
　　几个老头的气场都过于强大。
　　闻夕树讲述完了安全屋的功能后，众人都是脸色一变。
　　就连五元老的脸色也变了。
　　伊芙琳看向闻夕树，目光复杂。
　　柳织灾的目光，总算没有那么锋利。马修琼斯，威廉戈登，罗封则面无表情，不知道在盘算什么。
　　阿特莱斯非常诧异：
　　“有了这个……我们岂不是可以有组织有计划的安排人去处理异变者？”
　　“这也太……太及时了，闻兄弟，哈哈哈哈，当初我没有认出你，你实在是太低调了，跟在荀回旁边，我还以为是要去遭天谴呢，现在看来，你真是艺高人胆大。”
　　闻夕树说道：
　　“我对大吞噬其实不是很了解，所以，校长，能不能讲讲，大吞噬还会发生什么？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“大吞噬分为两个阶段，第一个阶段，便是异变者出现的阶段，那些心怀巨大怨念的人……很可能会因为命运带来的负能量过高，产生异变。”
　　“异变者如果发现及时，其实没有什么太大威胁，但如果发现太晚，他吞噬了太多周围的人的话……”
　　“那可就糟糕了，非常糟糕……它会进化的很快，比我们知道的常态种进化到稀有种的速度快多了。”
　　在戮塔里，看到稀有种，屋子里的这群人，尤其那几个年龄大的，都跟看到蝼蚁一样。
　　但地堡里，如果出现稀有种，那毫无疑问，是大杀器。
　　“第二个阶段，就是漩涡阶段……”
　　“第二个阶段到来，不代表第一个阶段就结束了，第二个阶段会包含第一个阶段。”
　　“漩涡会出现，漩涡里的场景，往往可能是诡塔里的场景。”
　　“漩涡也分等级，借助安全屋，我们可以很好处理第一个阶段。”
　　“但第二个阶段，就需要攻坚队的各位了。”
　　“记住一点，漩涡不消失，吞噬不会结束，我们不确定有没有第三个阶段……”
　　“所以面对漩涡，每个人都需要积极作战，哪怕你年龄很大了，哪怕你位高权重。”
　　“另外，漩涡出现，不会一个一个出现，漩涡一次会出现许多个！”
　　阿尔伯特的话，显然意有所指。
　　伊芙琳叹道：
　　“阿尔伯特，我们只是老了，不是死了，面对漩涡，我们知道该怎么做。”
　　罗封冷哼一声：
　　“我就不喜欢你这德行，阿尔伯特你笑什么！”
　　阿尔伯特做了个鬼脸：
　　“老子就要笑。”
　　这一幕，把众人看呆了，老校长似乎心情还不错？
　　闻夕树多少能够感觉到……
　　虽然老校长一边嘴上嫌弃几位元老，且也埋怨过这些家伙失去了斗志，还把地堡搞得乌烟瘴气……
　　但饶是如此，他在和曾经的好朋友们再次作战时，依旧很开心。
　　这种开心是藏不住的，闻夕树明显感觉到了老校长内心的喜悦。
　　“接下来，我们开始编队吧，如果在这个过程里，出现了异变者，就由赌石会的兄弟先去处理，没问题吧？”
　　说话的是闻夕树。
　　阿特莱斯回应：
　　“没问题！”
　　闻夕树说道：
　　“至于漩涡阶段，既然每个漩涡里的场景，都约等于一次爬诡塔……”
　　“那就按照大家的习惯来组队吧。我希望每个队伍的队长，拥有绝对的决策权。”
　　“另外，每个队员最好彼此熟悉，能够相互信任，根据我过去爬塔的经验……有些诡塔里，如果你不信任队友，只会导致流程变得异常复杂和困难。”
　　“一个小队的队员，我建议六人。”
　　阿尔伯特点点头：
　　“好，现在开始划分队伍吧，既然你是安全屋的主人，那么你的选择队友的优先权是最高的。屋子里的人，你可以随意挑选。”
　　“哪怕我和那几个老东西也一样。”
　　五元老和老校长做队友？好家伙……这个配置是不是太奢侈了？
　　闻夕树还真挺想试试，但这样的顶级配置，会导致他的决策权不足。
　　五元老会不会乖乖听话呢？以及……五元老会不会认为自己体内有某种东西，借机观察呢？
　　想了想，闻夕树还是不打算和这种过于强大的存在组队，更何况……自己才是诡塔第一人。
　　闻夕树说道：
　　“我的队友……我大概想到了。”
　　“阿妙，小金，岳云，尼森，郑在。”
　　阿尔伯特说道：
　　“没问题。”
　　小金跳了起来：“哇！闻哥，我们又能并肩作战了！太好了！”
　　闻夕树身份变化太快，岳云和尼森有些适应不了，但小金的身份也很特殊，他看这里的每个人，都不会有光环和滤镜。
　　岳云说道：
　　“我……我们可以么？”
　　尼森也是站了起来，一向喜欢说唱的他，说不出来也唱不出来。
　　闻夕树有一种感觉……这二人似乎觉得自己已经和他们太遥远了，有了可悲的阶级障壁。
　　闻夕树说道：
　　“我们可是一起去过戮塔五十多层的人。我眼里，我们就是最好的搭档。”
　　闻夕树拍了拍岳云肩膀。
　　岳云面对“文寻”，始终想着自己是可以超越的，面对学院一众天才，内心也不曾服输。
　　但闻夕树一次次打破了人们的认知。岳云内心深处也觉得……爬塔这种事情，似乎对闻夕树来说格外简单。
　　他那种发誓要将对方超越的想法……一点点淡去。
　　不过尼森的脑回路不一样。
　　尼森一开始也和岳云一样，觉得闻夕树已经是大人物了……和自己一起组队，有点不合适。
　　自己配吗？
　　但尼森有一套自己的处事逻辑。
　　他看了一眼闻夕树的裤兜，又摸了摸自己的。嘿，顿时有了自信：
　　“bro！既然消灭漩涡我辈义不容辞，为何不和夕树一起学习学习！只要我们态度积极！我们的组合就是无敌！yo~！”
　　能在老校长，各个局长，五元老面前尬说唱，岳云对尼森非常佩服。
　　他似乎也不那么拘束了。是啊，又不丢人，输给了谁又不丢人。尤其是闻夕树……
　　这里的哪个人，能说比闻夕树耀眼？
　　如果天才那么好超越，那还能叫天才么？
　　岳云说道：
　　“好！我不会拖后腿的！”
　　闻夕树看向了阿妙。现在的阿妙容光焕发英姿飒爽。
　　“我都快认不出你了，阿妙。”
　　“嘿嘿，我也没有想到，我以为我的进步很大了，但没有想到，阿树……哎，我还是就这么叫你吧！没想到阿树你的进步更大！”阿妙非常开心。
　　阿尔伯特看着闻夕树的队伍，有点自己当初小队雏形的样子了。
　　那个时候，他和几个元老，还有老金，也是这样的氛围。
　　他和老金天赋卓绝，以至于其他几个老东西，都有些不好意思。
　　时代在交替，在轮回。这也让阿尔伯特感觉到，也许自己真的老了？
　　至此，闻夕树目前为止，最为信赖的队伍也就组建完毕。闻夕树，郑在，阿妙，岳云，小金，尼森。六人队伍组建完成。
　　闻夕树没有选择闻弦歌，是因为异变带来的恐慌，需要有神棍去抹平。
　　闻弦歌自认地堡第二神棍，那么就没有人敢认第一。
　　闻夕树看着这些队友，心里有一种他不想承认的喜悦。
　　这一刻，他和阿尔伯特确实有些像。
　　阿尔伯特虽然不满老友们将地堡搞得乌烟瘴气，但见到这些昔日老友，那种老不尊的形象收都收不住。
　　闻夕树的过去，很难相信谁，他似乎也习惯了孤独。但真正有了朋友后，那种内心的喜悦，也是无法藏住的。
　　他没有选择闻人镜，荀回，或者阿特莱斯，又或者天梯榜的谁谁做队友。
　　如今他是诡塔第一人，他绝对有自信在漩涡里，让这些人听命自己。
　　但自由组队，他第一想法……不是寻找多强的队友，而是希望自己能够保护地堡里认识的朋友们。
　　当日下午，地堡第二层，安全屋。
　　闻夕树过后，就是其他人开始组队，安全局的精锐们，赌石会的精锐们，也都在选择自己靠谱的队友。
　　闻人镜和荀回，组成了二人队伍。
　　阿特莱斯，王鹰，还有赌石会第一人，排名天梯第六的高手——会长徐图石，加上赌石会的精锐，组成了一队人马。
　　老校长和伊芙琳组成了二人队伍，有点像是加强版本的荀回和闻人镜。
　　至于元老会的其余几位元老，则各自和六大家族的人组成了对应的队伍。
　　柳织灾和宫本家的五个删除高手组成了队伍。
　　马修琼斯，本就六大家族之一的家主。
　　罗封也一样，是六大家族里罗家的家主，或者说是前任家主。
　　在安全屋内，数十只相性匹配的的队伍组建完毕。
　　而安全屋里，也迎来了第一则警报。当第一则警报响起后，祥和宁静的氛围立刻打破。
　　因为安全屋很快出现了大量的警报，似乎忽然间……大吞噬就正式降临了。
　　虽然第二个阶段漩涡阶段还未开始，但第一个阶段，异变阶段，却让所有人都感到惊讶。
　　当看着安全屋的显示器上，出现的密密麻麻的红点时……
　　每个人的念头都是一样的：
　　“怎么异变者如此多？”
　　……
　　……
　　地堡第一层，东南角。
　　早些年，地堡其实没有所谓“排水系统”。
　　据说第一批进入地堡的人，只是得到了许多材料，开始构建地堡……
　　但面对“人有三急”时，就统一选择了在地堡第一层边缘排泄。
　　后来……虽然得到了治理，但大多数底层人，还是会觉得，边缘地区就是恶臭的，靠近中心的才是繁华的。
　　即便在几十年后的如今……地堡第一层边缘也带着一些粪臭味，尿骚味。
　　在这里发生过无数罪恶。
　　这里也是贫民窟中的贫民窟。底层的中心，居住着底层里那些地下秩序的建立者。
　　而底层的边缘，是真正的渴望靠近中心的穷苦之人。
　　他们的命是最不值钱的，他们的死亡，不会有人在意。
　　“你以为你增加了两年寿命是什么好事情么？”
　　“不是的，拉菲尼亚！你只是在地狱里多待了两年。你以为你明年可以考上三塔学院，就可以逆天改命？”
　　“不不不，拉菲尼亚，三塔学院可不会收留一个残疾人，你虽然还不是残疾人，但你马上就会是了！”
　　名叫拉菲尼亚的孩子，看起来只有十六七岁，他正在被一群赤着上身，穿着一条裤衩子的黑人狂殴。
　　他们踢打着拉菲尼亚的腿。
　　拉菲尼亚试图蜷缩着保护自己，但很快就被其他人拉开。
　　拉菲尼亚想不明白，自己到底为什么会被欺负。
　　他不知道，在底层这种地方，当你表现出上进心时……
　　你就成了异类。
　　这一刻，拉菲尼亚忽然很想死。
　　但他没有死。
　　他只是被无尽的恨意给淹没了。紧接着，拉菲尼亚听到了惊呼声。那是人们恐惧的叫声。
　　“他们在害怕？”
　　“他们在怕什么？”
　　无尽的恨意汹涌而来，浑身恶臭的拉菲尼亚看到了自己的身体，开始长出许多锋利的尖刺。
　　那些尖刺的材质，带着金属光泽，他甚至从尖刺的反光里，看到了自己怪物化的样子。
　　“原来……我变成了这样？”
　　“我是怪物了啊……”
　　拉菲尼亚的双眼已经变为纯粹的漆黑，他看向那些逃离的人，很快捕捉到了不久前伤害他的人，马歇尔还有他的手下们。
　　拉菲尼亚在这一刻，脑海里的理智开始一点点消失。
　　他只剩下一个念头，杀人！
　　……
　　……
　　地堡第四层。
　　这里是伪上流阶层。
　　很多年轻的孩子，认为自己来到了第四层，就可以远离底层的恶臭，殊不知，灵魂的恶臭，不以层级而改变。
　　“滚啦，你不会以为我会对你负责吧？拜托，大家逢场作戏而已，你当什么真？”
　　“还给你找个四层的工作和房子，你以为你靠着睡觉就能换来别人努力一辈子都不能得来的东西？想得美。”
　　在第四层的某处酒店里，男人的手机被女孩看到，女孩终于认清楚了自己只不过是对方眼里的一个玩具。
　　她想要讨个说法，于是男人也不装了。
　　“我现在的地位，是我爹当年爬戮塔拿命换的，你以为你靠着睡觉就能跟我结婚？攀上我们家？你在想什么？好看的女人，哪年没有啊？”
　　男人宣泄着他的那扭曲的观点，并没有注意到女孩的影子开始蠕动。
　　随后，女孩的头发也开始不断生长。
　　由于头发生长的速度过于夸张，男人终于意识到了不对劲！
　　虽然这是大吞噬临近的节点，但对于相当一部分人来说，大吞噬似乎都是底层的事情，所以日子该怎么过就怎么过。
　　他们没有想到，这次的大吞噬，在第一个环节，就超乎寻常。
　　……
　　……
　　地堡第三层。
　　作为居住层，第三层的环境明显好了很多，这里算是小康家庭阶层的人居住的地方。
　　有人说，也许最感到幸福的层级，就是这个阶层的人。
　　但也有人说，上不上下不下……这才是让人觉得最痛苦窒息的层级。
　　每个人有每个人的看法。
　　就好像德川溪流，在所有人看来，德川溪流都是一个非常命好的人。
　　长相帅气，讨女孩子喜欢，家里有个老爹给他钱。
　　德川溪流只需要啃老就行。
　　德川溪流从不奋斗，买不起的东西，只需要逼自己的父亲德川大河去买就行。
　　可就在不久前……德川大河失踪了。
　　在德川大河失踪前，德川溪流曾经和德川大河吵过一架。
　　“老东西，我他妈不想工作吗？你有本事给我找个好点的工作啊！”
　　“搬运工？我他妈可是办公室里当老板的命，你让我当搬运工？”
　　“你说到底，还不是没用？你生下我来，经过我同意么？你以为我会愿意投胎到这么没用的家庭？别搞笑了！”
　　“找不到好工作，那你去爬诡塔！去当人上人，他妈的，你们这些老东西就不奋斗，还让我奋斗？”
　　德川溪流这么说着，却没想到，德川大河真的去爬诡塔了。
　　身为老师的德川大河，跑去爬诡塔……然后永远留在了诡塔里。
　　德川溪流前几天，还感觉真爽啊，终于没有人管老子了，想干嘛就干嘛，家里的东西可以随意乱扔，也不会有人唠叨。
　　但过了几天后……德川溪流发现冰箱里的东西吃完后，开始咒骂德川大河。
　　“老东西，你一定是躲起来享受去了！你这种人就该死！生了我却不好好养我！该死！该死！该死！”
　　他疯狂咒骂着，那种对父亲德川大河的极端愤怒，导致他的身体开始异变。
　　他仿佛变成了婴儿，一个巨大的婴儿，身上开始长出脐带，疯狂生长的脐带，开始如同寄生虫一样蠕动，朝着屋子外其他活物靠近！
　　“妈妈！快给我喂吃的！”
　　德川溪流的诡异“脐带”似乎捕捉到了某个女人。
　　那诡异的脐带与女人建立了链接，下一瞬……女人的皮肤开始变得衰老。
　　她正在被德川溪流吸血，吃干抹净。
　　就像对德川大河做的一样，德川溪流渴望着吸食周围每个人的血。
　　但很快，德川溪流的身前，出现了一个老人。
　　在诸多异变者里，德川溪流大概是那个最倒霉的家伙。
　　因为遇到其他人，他或许还可以反抗一下。
　　但遇到这个老人，他真的毫无胜算。
　　“死老头！快！喂养我！”
　　无数条脐带朝着地堡传奇阿尔伯特·纳波利塔诺刺去，如同蝮蛇突袭！
　　但看在阿尔伯特眼里，一切是那么的慢。
　　“抱歉呐，我这老骨头，可不好吃。”
　　阿尔伯特的拳头，只是轻轻往前一伸，让人瞠目结舌的画面出现了。
　　伊芙琳惊讶的看着老朋友的这一拳。
　　这一拳之下，那些脐带直接瓦解了。就像是白纸上的铅笔图案，被橡皮擦暴力的消除一样。
　　德川溪流惊恐不已，这也是他最后的表情。
　　阿尔伯特说道：
　　“虽然大多数异变者，都是苦命人……但也有相当一部分异变者，其实命很好，但他们没有个感受爱的能力。”
　　“我杀的这个，就是这种。”
　　伊芙琳同意，作为真正意义上的欲塔最强，她能感觉到，来自德川溪流身上的那怨念。
　　她能很细微的感知到那些情感形成的原因。
　　“你比之前强大太多了，阿尔伯特。”伊芙琳说道。
　　“那当然，我是要杀破一百层的，我的女神。”阿尔伯特调侃着伊芙琳。
　　伊芙琳说道：
　　“老金还是不敢见你。”
　　阿尔伯特耸耸肩：
　　“那我只好继续等，这次的大吞噬可不简单啊。异变者阶段，才过多久，就开始大规模出现。”
　　伊芙琳知道老朋友意有所指：
　　“很遗憾我们的治理下，有如此多的苦命人。可阿尔伯特，我不参与这些，我虽然是元老之一，但我从来……只是一个怀旧的女人罢了。”
　　阿尔伯特叹了口气，没有接话，好一会儿后，他说道：
　　“走吧，还有其他异变者等着我们去消灭呢。”
　　……
　　……
　　地堡底层。
　　不久前边缘里变异的拉菲尼亚，遭受到了围攻。
　　当拉菲尼亚的身体，被来自安全局的精锐们，用铁索围困住的时候……
　　得以侥幸逃脱的马歇尔，又开始猖狂起来，叫嚷着处死拉菲尼亚。
　　处理拉菲尼亚的，是来地堡安全局六局的战士们。
　　他们虽然没有戮塔属性面板，但靠着精良的武器装备，还是成功的将拉菲尼亚给围困住。
　　且火力压制下，拉菲尼亚始终没有“吃人”，自然也就无法进化。
　　马歇尔叫嚷着：
　　“杀了他！杀了他！”
　　但忽然他不叫了。
　　因为荀回一拳打爆了马歇尔的头。真正意义上的徒手爆头。
　　马歇尔的脖子上，光秃秃的，什么也没有，身体也在下一瞬，失去了平衡倒在了地上。
　　这一幕惊呆了所有人，安全局的战士们甚至以为荀回也变异了。
　　荀回不以为意，说道：
　　“你来解释。”
　　他是对闻人镜说的，闻人镜叹道：
　　“我只是告诉你……让那个孩子变成怪物的人是这个叫嚷的人，但你，你不该直接杀了他的。”
　　荀回冷冷说道：
　　“他会死，是因为他变成了怪物。但如果让人变成怪物的人不死，岂不是还会有更多的怪物？”
　　“我很清楚这种人的德行，他们一旦活下来，就会对着其他人吹嘘，连怪物都杀不死他，他们会嚣张的欺负更多人！”
　　闻人镜没有反驳，荀回这个人太刚直了，在闻人镜看来，荀回的世界里，就是无法接受受害者死，施暴者却活的道理。
　　荀回说道：
　　“杀了那个怪物吧，我们继续巡逻。”
　　马歇尔的无头尸体，成了某种震慑。这一刻，周围鸦雀无声。
　　……
　　……
　　地堡的异变者在某个瞬间不断出现。
　　不仅仅是底层，中层也开始出现大量异变者。
　　好在人们都对大吞噬有一定信心，每个人都害怕，但心里总归是有一些底气的。
　　异变者数量确实很多，但三塔学院，地堡安全局，赌石会，夕树神教，加上天梯榜上强大的高手们……
　　靠着强大的火力压制也好，武力压制也罢……
　　异变者的数量也从一开始的越来越多……渐渐的变的越来越少。
　　不过人们并没有因此而欢呼。
　　因为地堡最可怕的，其实不是异变者。
　　现在只是第一个阶段，地堡战力还足以应付，到了第二个阶段，才是真正的大吞噬。
　　那个时候，人们要面对的，可不仅仅是异变者。
　　闻夕树小金岳云郑在等人，并没有参与对异变者的围剿。
　　他们坐镇在安全屋里，等待着漩涡降临。
　　“校长真是可怕啊……他怎么那么厉害的，还有那几个元老。”
　　郑在看着目前为止的异变者击杀数据，真真切切感受到了老传奇阿尔伯特的恐怖。
　　难怪人们说上次地堡大吞噬，几乎是阿尔伯特一己之力力挽狂澜。
　　截至目前，异变者大规模出现，一共过了四个小时，异变者一共出现了三百二十九人。
　　阿尔伯特的战绩，是一百三十七人。
　　换句话说，那么庞大的地堡安全局，夕树神教，赌石会，以及五位元老，还有天梯榜高手们加一起……可能也就和阿尔伯特打个平手。
　　闻夕树也是第一次知道，老校长真正的实力，已经可以做到地堡无敌了。
　　不过他们没有多少时间去欣赏老校长的恐怖战力了。
　　因为大吞噬的第二个阶段，也是最可怕的阶段——
　　漩涡，降临。
　　这个瞬间，安全屋开始分析各个漩涡里的可能出现的场景。
　　闻夕树转过身，对这郑在阿妙岳云等人说道：
　　“该我们登场了，各位！”
　　(本章完)

某日志最新进度
　　更新一下日志吧。最新版本，也就是昨天，谈到了敏感的话题——彩礼。
　　我坦然说我一分钱不想给，不想结婚还上贡，你自己也上班，你算算赚这八万十万，或者十几二十万要多久。此番下头言论让妹子很不解，说“那我爹他们回礼咋办”。
　　我惊了，原来真的会有回礼一说啊，然后妹子表示彩礼只是走个过场，钱还是会回到我们自己手上，就图爸妈有个面子，而且爸妈给的回礼不会太少之类。
　　我说这没问题，于是竟然毫无困难达成了共识，过于顺利导致我和妹子聊了大半夜。或许各位觉得这多少有点科幻了。但说个更科幻的吧，上本书的配角“胡东风”的原型，现实里，他结婚他老丈人居然给了两百万帮他买房子。
　　我忽然意识到，也许互联网上的某些声音，只是声音大，不代表人数多。好姑娘还是很多的。比如本书的某位盟主，老婆是央视主持人，结婚也没有给彩礼。
　　嗯，以上就是本次日志内容了，基于昨晚聊的太累，而且……漩涡副本的内容还没有完全敲定，今日请假一天。

第一百三十六章 抵达橙色漩涡
　　漩涡出现了。
　　且是大量出现。
　　当漩涡出现的一刻，靠近漩涡的人，瞬间被吸入了漩涡之内。
　　地堡底层，一共出现了一百五十七个漩涡。
　　这些漩涡的颜色，大多数为白色。如果有人被吸入漩涡里，过一阵子，漩涡可能会消失，也可能……会慢慢变化颜色。
　　底层的白色漩涡，一百零七个，蓝色漩涡三十五个，紫色漩涡十五个。
　　漩涡漂浮在高空中，如果不考虑漩涡的危险性……
　　白，蓝，紫出现在天空中，且以漩涡的形式，会有一种梵高画作《星空》的既视感。
　　闻夕树在第二层，安全屋里看到这些漩涡的时候，他就有这种感觉。
　　像极了那副世界名画，星空。
　　似乎这是前所未有的一次大吞噬，不管是异变者数量，还是漩涡数量……
　　不仅仅是闻夕树，就连其他经历过大吞噬的人，也都被这样的景色震惊到。
　　第二层，一共九十九个漩涡。
　　其中白色漩涡，四十五个，蓝色漩涡二十五个。紫色漩涡二十个。橙色漩涡九个。
　　那九个橙色漩涡，就像是九个太阳。
　　五元老之一的马修·琼斯，看到这一幕，微微惊愕：
　　“怎么会有这么多的漩涡？这些底层的蝼蚁，哪来这么多的怨气？”
　　同为元老之一的罗封，想到了金先生，他觉得这必须得去邀请金先生。
　　荀回和闻人镜看着头顶的漩涡，闻人镜说道：
　　“看来，底层和二层是保不住了，事情来得太突然了。”
　　荀回点点头：
　　“恐怕现在得安排下两层的人，转移到第三层了。
　　“不知道第三层什么个情况？”
　　……
　　……
　　漩涡状的星空，九个烈日。
　　闻夕树看着这一切，只感觉非常熟悉，他顿时想到了古代神话里，后裔射日。十个太阳被射掉九个的传说。
　　又或者，象征着异象横生的九星连珠？
　　闻夕树震撼于这样的画面，没想到发生在地堡里的天灾，竟然如此“美”。
　　万幸，这种美没有出现在第三层，第四层，第五层……
　　第三层一共七个漩涡，全是白色，第四层一共六个漩涡，两蓝四白。
　　第五层没有漩涡，第六层没有漩涡，第七层没有漩涡。
　　但第八层，有一个紫色漩涡。
　　再往上的所有层级，都没有漩涡。
　　闻夕树猜测，漩涡的数量，和“不幸”有关。
　　但漩涡的颜色……是取决于不幸者的资质么？
　　他不解，只能等待分析结果。
　　大量漩涡出现，安全屋也开始分析漩涡的内容。
　　这也是安全屋最强大的两个能力。
　　第一个能力，感知异变者具体位置。
　　第二个能力，安全屋可以分析出漩涡的基本信息。
　　所以前面的会议，只是做队伍分配，因为安全屋的存在，一切都变得异常简单。
　　根本不需要安排巡逻路线，不需要做推演。
　　闻夕树还在等待着漩涡结果，但这个时候，他也转过身：
　　“该我们登场了，各位。”
　　这话说完，队伍里五个人，都很沉默。
　　“我们真的可以消灭掉这些漩涡吗？白色漩涡数量这么多……蓝色漩涡也不少。阿树，你有信心么？”说话的是阿妙。
　　阿妙其实是对闻夕树有着如同信仰神一样的绝对信任。
　　她问出这个话，其实不是不信闻夕树，而是眼前的景象，太过于震撼了些。
　　确切来说，她对自己不自信了。
　　郑在也说道：
　　“老弟……根据我对你的了解，你应该不是奔着那几个橙色的漩涡去的吧？”
　　闻夕树没有说话，他真是想着奔着橙色漩涡去的。
　　当然，具体还得看安全屋的分析结果。
　　“漩涡数量太多了，你们记得老校长说过的话么？”
　　“他说漩涡不需要全部消灭，消灭到一定数量后，大吞噬就结束了。”
　　“可毫无疑问，消灭一个橙色，比消灭几十个白色的价值高得多。看到那九个橙色漩涡了吧？”
　　“如果能够解决它们中的一个……大吞噬的消灭进度，一定会大幅度提升。”
　　岳云表情严肃道：
　　“闻夕树，你不觉得，消灭那种漩涡，你应该选最强的队员么？”
　　尼森也一改嘻哈的态度：
　　“闻，我们……真的算是你眼里的完美队员么？”
　　显然，由于屋子里出现过的某些大人物，位格和实力过于强大，导致这几个队员不自信了。
　　闻夕树想了想，正好还得等待安全屋出结果，便给这些人做一番心理建设：
　　“你们觉得，比起老校长，五位元老，荀回，闻人镜，阿特莱斯这些人……你们算是废物？”
　　没有人愿意承认自己是废物，但不同阶段不同等级是客观存在的。
　　闻夕树见所有人不说话：
　　“那就暂且按照你们的逻辑来好了，那恕我直言，不久前的会议，在坐的每一个人，除了我，都是废物。我不是针对谁，而是说每一个人。包括阿尔伯特，包括什么五元老，两个第一人，什么赌石会安全局……都是垃圾。”
　　这话一出口，屋子里的所有人，可不仅仅是闻夕树，还有其他组好队伍，准备征战漩涡的赌石会成员，安全局成员，夕树神教成员……全部怔住。
　　毕竟，这地图炮覆盖了整座地堡几乎。
　　闻夕树不客气的说道：
　　“阿尔伯特很强，但这次的吞噬，不是戮塔大吞噬，是诡塔大吞噬，漩涡里的内容，是诡塔某个层级的内容。”
　　“大吞噬的本质，是诡塔爬的太少了，于是开始倒逼地堡人强行爬诡塔。”
　　“在我眼里，能爬戮塔的不一定能爬诡塔，能爬诡塔的不一定能爬戮塔，甚至有些人能爬戮塔，但也不一定适合戮塔。”
　　“地堡这么多年来，次次大吞噬全都是诡塔大吞噬，说明在爬诡塔这件事上，你们每个人的起点都是一样的。”
　　“给我五个傲慢的元老，他们不还是抗魔值两点么？阿尔伯特也一样，这老东西那么癫，他在诡塔里，保不齐还没有阿妙给我的帮助大。”
　　“而且他们早已经固化的戮塔作战思维，未必能够给我帮助，说不定还会起到反效果。”
　　“所以如果你们觉得自己是废物，行，那你们确实是，毕竟在我眼里，谁不是呢？但如果不想一直是废物……那就随我来。”
　　这番话说的毫不客气，但确实也让岳云等人意识到了……
　　是的，在爬诡塔这件事上，大家起点都是一样的。更何况，现在还有了两点抗魔值。
　　闻夕树也没有刻意夸大效果，在他看来，如果自己爬戮塔，老校长和荀回，是绝对的主宰。
　　但对不起，如果爬诡塔，这个世界目前没有一个人能和自己比。
　　爬诡塔这件事上，所有人都是弟中弟。
　　当然，闻夕树还是故意把老校长说的弱了些。
　　之前阿尔伯特可是和一群人，力挽狂澜消灭了不少漩涡。
　　可见阿尔伯特其实有应对的能力，且还不小，只是作为最有可能打穿一百层的男人，他的命，确实太贵重了。
　　所以闻夕树觉得，越是如此，阿尔伯特和自己越该分开。否则反而降低了清理漩涡的效率。
　　且选择阿尔伯特或者荀回这些已知的强者们，除了削弱自己的指挥权限外，还有一个巨大的风险，那就是一旦死掉任何一个……
　　都可能导致戮塔战力造成巨大的流失。
　　这种情况下，安排新人，安排不久前组建的诡塔攻坚队来消灭漩涡，才是最合理的。
　　听完闻夕树这番话，岳云还是面瘫脸，但明显自信了不少道：
　　“我知道了，你说话还真是难听，但我现在通透多了。”
　　郑在说道：
　　“不难听，和闻老弟比，我就是废物，嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　他戴着铁面罩，样子颇为凶悍，像某种危险的犯人。
　　但阿妙却很诧异，郑在怎么感觉憨憨的。
　　阿妙注意力回到了闻夕树身上，她其实早就把自己当做了闻夕树的一把武器。
　　倒是没有觉得配不配。不管闻夕树选强者还是她这样的弱者，她都觉得合理。
　　但她还是说道：
　　“阿树，诡塔里也有一些单人任务吧……带上我们会不会反而让你顾此失彼？或者反而起到反效果。”
　　闻夕树不否认这一点：
　　“如果没有安全屋，我会选择单人行动，就像以前的老校长一样。”
　　“但现在有安全屋，我们可以根据安全屋给出的信息看看怎么安排。”
　　话说到这里，安全屋已经分析出了第一个橙色漩涡，以及八个紫色漩涡，十五个蓝色漩涡，还有四十七个白色漩涡的简易情况。
　　在大厅的那块屏幕里，众人看到了密密麻麻的信息。
　　闻夕树只看最顶上的，关于“橙”旋涡的情况。
　　【迷宫列车，等级:橙。】
　　【推荐抗魔值：40点。】
　　【推荐人数：1-4人。】
　　【简易信息：如果你进入了迷宫列车，那么你最好在第一节车厢里待满时间，然后再前往下一节车厢。它的规则很简单，你只需要成功，安全抵达第十六节车厢即可。
　　但据说——其实根本没有十六节车厢，只有一节车厢。不过~谁知道呢。】
　　【额外信息：归属于，诡塔29层。如果以高于五级完整度的评分标准完成……将可得到爬对应诡塔时同等完成度奖励。】
　　【额外信息2：该旋涡目前处于扩张状态，当前吸收人数——3。被吸收进旋涡，且死在旋涡里的人，会为该旋涡提供进化的趋势。】
　　【漩涡性格：沉稳，守序。】
　　闻夕树有些诧异，安全屋居然可以分析到这个地步？
　　他其实不需要对旋涡内的内容，知道太多，对闻夕树来说，无非不过是换了一种渠道爬塔。
　　但这一次，借助安全屋，闻夕树看到了许多有价值的信息。
　　在所有人惊叹于：“卧槽……橙色漩涡居然需要40点抗魔值？这还怎么玩？”的时候……
　　闻夕树的想法是：“啊？橙色？就这？才40点？你可是橙色啊！”
　　他居然有一种你这个天灾怎么有点弱的感觉。
　　这一刻，闻夕树忽然想到一件事。
　　如果大吞噬是以戮塔的形式……是戮塔旋涡……
　　那么会不会，老校长也会产生：“就你他妈叫大吞噬啊？”的想法？
　　闻夕树看了看，橙色要求40点。
　　大多数紫色则是27到35点。
　　蓝色则是18到26点。
　　白色则是6到17点。
　　这么看来，白色漩涡其实对自己来说威胁几乎没有。
　　自己的抗魔值前往白色漩涡，可以看到完整的物品解析，获取超额的线索……
　　当然，橙色的推荐标准是40。不代表完美抗魔值也是40。
　　就好像你玩某个游戏，推荐配置和最佳配置还是有很大区别的。
　　闻夕树估摸着，自己51点，恐怕也没有达到完美配置，但仅仅以抗魔值来说，肯定够用了。
　　不会出现听到呓语，或者像是42层时那样，被门外的怪物随意入侵，仿佛一个公交车谁都能上。
　　而所有人得到了抗魔值+2，虽然无法达到最低标准，但也能够解读出一小部分线索。
　　有了这一小部分线索……或许就能活下来。
　　“诡塔的生存率确实很低，其实是比戮塔要低的。戮塔扎扎实实打好基础，普通人的瓶颈，可能是十层或者二十层往上……”
　　“但诡塔可能第一层，你漏过某个信息，就得死。”
　　闻夕树也能理解，为何次次大吞噬，都是诡塔大吞噬。
　　同样是死，一个是你知道自己会怎么死，一个是自己怎么死你都不知道……
　　那当然是有迹可循的前者更扎实。
　　见闻夕树的表情，似乎很轻松……岳云说道：
　　“闻夕树，你、你不会悄咪咪的……抗魔值超过了40点吧？”
　　闻夕树点点头，云淡风轻的说道：
　　“嗯，也不多，就五十一点。”
　　众人皆是一懵。
　　“多……多少？老弟你说你多少？”郑在是知道闻夕树不久前的抗魔值的。
　　在鉴定精神病院博物馆……也就是几天前的时候，他就知道了闻老弟的抗魔值范围。
　　所以他看到抗魔值要求40点的时候，很绝望，因为闻老弟都达不到这个标准，其他人就更别提了。
　　可他怎么也没有想到，大家几天前才一起爬塔的，怎么……怎么就忽然五十一点抗魔值了？
　　郑在大感意外。
　　阿妙也惊讶，但最先觉得合理。我主所行所思所为，一切皆合理！
　　屋子里不仅仅有闻夕树等人，也有安全局的人，赌石会的人。
　　闻夕树的抗魔值数值，让所有人都振奋起来。
　　在过往的大吞噬里，漩涡数量虽然没有这次多……
　　但橙色漩涡也有两到三个。面对橙色，没有一个人可以达标。
　　这次，大概是第一次，地堡里出现了抗魔值高于橙色漩涡标准的。
　　这个时候，第二个橙色漩涡信息出现了。
　　【古堡故事会，等级:橙。】
　　【推荐抗魔值：43点。】
　　【推荐人数：1-10人。】
　　【简易信息：据说教堂之外的远方，有一座古堡，在末日降临后，古堡总会定期迎来一些访客，访客们需要再古堡的骑士大厅里，讲述自己的冒险故事。
　　你会吹牛么？你作恶么？你的过去里，藏着阴影与邪恶么？如果一切都有，那么你一定要慎重的讲出你的故事。因为，骑士会惩罚一切邪恶。但你又必须诚实。
　　祝你好运。】
　　【额外信息：归属于，诡塔30层。如果以高于五级完整度的评分标准完成……将可得到爬对应诡塔时同等完成度奖励。】
　　【额外信息2：该旋涡目前处于扩张状态，当前吸收人数——2。被吸收进旋涡，且死在旋涡里的人，会为该旋涡提供进化的趋势。】
　　【漩涡性格：守序，呆滞。】
　　这个漩涡，只吞噬了两个人？
　　守序沉稳……吞噬了三人，守序呆滞，吞噬了俩人。
　　闻夕树似乎明白了，漩涡性格决定了漩涡的吸收范围。
　　“橙色漩涡，恐怕只有我能对付，荀回，闻人镜，老校长，五元老，这些人最好还是专注于消灭白色漩涡，靠量来取胜。”
　　“而我的队伍，确切来说是我，则选择靠质来取胜。”
　　“那么橙色就由我来负责，毕竟名义上……不，是客观事实上，我已经是诡塔第一了。”
　　诡服就是鬼服，就氪了个癫骰，就登顶榜一大哥了。
　　闻夕树很快联系了阿尔伯特。
　　阿尔伯特的声音很快从电话里传来：
　　“哈哈哈哈，小伙子们，轮到你们登场了，你们那边可还顺利？”
　　“异变者杀起来还真是愉悦啊。”
　　或许是在伊芙琳旁边，老校长非常活跃。
　　闻夕树讲述了安全屋里看到的所有信息。
　　老校长听完后：
　　“哦，这下可太好了，没想到这玩意儿让神秘的漩涡……不再神秘。非常好，闻同学，你按照你想的去做就好了，你的行动逻辑，行动轨迹，不需要跟我们汇报，你是诡塔第一人，按照这个划分，我们平起平坐不是么？”
　　“至于你的建议，没问题，我也认为，在地堡全体人抗魔值+2后，大家集体消灭白色漩涡，是获取积分的主要方式。”
　　“至于蓝色和紫色，则反而不在我们的计划里。当然，一部分不怕死的人，可以选择它们。”
　　人们害怕的，其实是未知，当神秘的面纱揭开，未知不再，有些东西就没有那么恐怖了。
　　闻夕树说道：
　　“好，安全屋的分析很快，想来要不了多久，就可以得到全部漩涡的情报了，我也还在等最新的结果。”
　　“目前看来，漩涡里，最不安分的漩涡，就是那个最大的，也是最难的漩涡，我打算直接处理它，但还在等待一部分信息。”
　　阿尔伯特对闻夕树的做法完全没有意见，只是说道：
　　“祝你好运，小伙子。”负责攻坚漩涡的战士们，也很快选好了各自要攻坚的漩涡。
　　让闻夕树意外的是，不少人在发现抗魔值要求后，主动选择了蓝色漩涡。
　　很快，屋子里的人开始减少，因为陆陆续续有队伍选定了适合他们生存的漩涡，开始出击。
　　闻夕树则等待着那个最可怕的漩涡出现。
　　于此同时，闻夕树也没有停下，他最强大的能力当然是癫骰，但另外一个赖以生存的绝招——任务解读。
　　橙色任务紫色任务闻夕树概不负责，毕竟没有人会选择紫色漩涡。
　　而橙色漩涡则是闻夕树自己负责解决。
　　但“蓝色漩涡”“白色漩涡”，闻夕树则在不断安排人记录自己的语言。
　　这一刻，每个人都感觉到闻夕树仿佛在发光。
　　岳云等人看闻夕树滔滔不绝的讲述时，更是觉得不可思议。
　　原因无他，闻夕树居然只是看任务简介，可以解读出如此多的东西。
　　“白色漩涡29，恐怖游乐园，任务描述内容你们要记好，我这里补充一个关键点……任务和游戏有关，你们要有游戏的思维，很可能死亡的原因，就是游戏失败导致。”
　　“特别要注意的是，遵循规则，比如过山车过程里，不要发出声音。”
　　“蓝色漩涡17，校园怪谈……其实很简单，如果不追求评分，你们躲在宿舍就行。我们以消灭漩涡为主，至于要不要追求评分……看你们自己吧。”
　　“蓝色漩涡18，关键信息……这需要你们队伍里演讲能力最好的人去。嘴遁虽然可耻但有用。最终任务目标内心的执念，很可能和小时候缺爱有关，这应该又是一起童年被忽视，长大后产生对应黑化的能力的案例。注意代入受害者视角，将自己想象成是受害者，去共情他。”
　　“白色漩涡35，太简单了，这个漩涡你们要做的就是互相信任，但呓语可能导致你们会听到队友的声音，别信就行。记住你们此刻对彼此的信任！”
　　“白色漩涡41……”
　　“蓝色漩涡22……”
　　“白色漩涡44……”
　　“蓝色漩涡26……”
　　闻夕树滔滔不绝讲述着仅从任务简介看到的信息，
　　所有小队都在记录着。
　　这一幕，几乎让所有对闻夕树不怎么服气的人，都服气了。
　　“这人是怪物吧……”小金内心想着。
　　他明白了，爷爷让自己来三塔学院，真的不是来显摆的，学院里，真的有比自己厉害很多的存在。
　　至于赌石会的人，则意识到了，阿特莱斯这位二把手，为何会对闻夕树态度如此好了。
　　这一刻，众人的反应，不亚于看到老校长或者荀回，用一种非常轻描淡写的方式，击杀了他们认为不可战胜的怪物时的反应。
　　当然，也有例外——夕树神教的教众们。
　　“我主理当如此。”在闻弦歌的调教下，这些教众们早已有了一种，就算闻夕树会飞天遁地，也要习以为常的淡定。
　　他们的表情非常淡定，看其他人时，更是有一种看乡巴佬没见过世面的那种优越感。
　　尊者早已告诉了我们一切——我主万能！
　　在闻夕树一顿噼里啪的操作下，屋子里的人渐渐少了，因为拿到了关键信息后……这些人都离开了，开始投入漩涡之中。
　　每个漩涡与漩涡之间，都有着较远的距离，要进入漩涡其实很简单，只需要走到漩涡底下，就自然会被吸入漩涡里。
　　这个过程当然要小心翼翼，避免自己进入其他漩涡。
　　当屋子里最终只剩下十几个人的时候……
　　阿妙说道：
　　“阿树，全部的橙色漩涡信息分析，都出来了。”
　　终于出来了，闻夕树都有些口渴了。
　　“好，我看看。”
　　闻夕树没有挨个去看，他直接从漩涡性格里看。
　　很快，他就找到了那个最为恶劣的漩涡。
　　【额外信息2：该旋涡目前处于扩张状态，当前吸收人数——145。被吸收进旋涡，且死在旋涡里的人，会为该旋涡提供进化的趋势。】
　　【漩涡性格：混乱，邪恶，狂躁，贪食。】
　　短短时间，该旋涡的混乱邪恶属性，已经导致它看着比其他漩涡都大。
　　由于带有混乱性格，该旋涡的吞噬轨迹，也不按照寻常理论来。
　　也许人们并没有站在旋涡底下，就会被这个漩涡吸走。
　　毫无疑问，这是橙色漩涡里最恶劣的存在。
　　“如果不解决这个漩涡……怕是还要从橙色进化为其他颜色吧？”
　　如果说，整个第二层此时就像是梵高的星空……
　　那么星空之上的扭曲旋涡里，这个漩涡的速度正在以肉眼可见的速度扩张。
　　放任这个漩涡不管，整个第二层不知道多久会被吞噬。
　　短短时间里，就已经被吞噬了145人，这个数字还在不断增加。
　　……
　　……
　　【邪物封印间。等级——橙。】
　　【推荐抗魔值：50点。】
　　【推荐人数：30-300人。】
　　【简易信息：传说有一个女人，拥有无比的魅力，没有一个人可以抗衡她的魅力。但这一切，都源于她的鞋子。那双鞋子可以赋予她无上的魅力。
　　她是鞋子的第一个主人，她走到哪里，就有无数人跪拜着，想要亲吻她的脚指头，她可以让男人乃至女人轻而易举，为了亲吻她的鞋面去死。
　　靠着这双鞋子，她获得了无上的魅力，无上的地位。但这也导致她，总觉得自己的鞋子不干净。
　　哪怕鞋面上的光泽可以映照出她的脸来，她也觉得不干净。
　　任何擦拭鞋面的试剂，似乎都不能让她感觉到鞋子的一尘不染。
　　终于有一天，她找到了鞋子的保养方法，而那个国家的人口，也开始疯狂减少……】
　　【额外信息：该旋涡归属于诡塔特殊层级。如果以高于五级完整度的评分标准完成……将可得到爬对应诡塔时同等完成度奖励。】
　　邪物封印间……
　　这个名字，让闻夕树想到了鉴宝的“精神院博物馆”。
　　但明显，这次和鉴宝不同，如果精神病院博物馆有性格的话，漩涡性格应该也是守序类的。守序善良，沉稳。
　　但很明显，这邪物封印间，从任务介绍，到目前的漩涡表现，都充满了邪恶。
　　闻夕树也是第一次遇到……任务人数推荐，三十人到三百人的任务。
　　“这得是一个什么样的旋涡。最诡异的是，这个漩涡……没有备注层级？归属于诡塔特殊层级？”
　　闻夕树怎么都没有想到，还有“特殊层级”一说。
　　这个时候，小金说道：
　　“我爷爷说过，有些层级是会‘升格’的，因为层级本身难度，存在欺诈性……”
　　“‘三塔’也未必完全准确，所以有些层级会在大吞噬后，呈现出‘特定层级’，一旦大吞噬结束，它们就会升格。”
　　小金的爷爷是谁？岳云第一反应是这个。
　　闻夕树倒是知道是谁，所以他不怀疑小金这番话的真实性。
　　闻夕树惊道……
　　难不成，大吞噬的漩涡之间，还有竞争？有些漩涡安于自己所在的层级，觉得层级数与自己的难度相匹配……
　　于是性格沉稳，善良守序。
　　有些漩涡则不这么想，于是激进邪恶，疯狂吞噬？
　　他第一次遇到这种情况。
　　但老话说得好，越是特殊，奖励越是丰厚。
　　闻夕树说道：
　　“我原本以为……所有的漩涡，人数推荐都不超过十个人，但这次我看到了起步一百人的。我们的队伍似乎不太够。”
　　“不过呢，这个漩涡已经吸收了一百多人，这一百多人不至于刚进去就死……”
　　“所以，现在我们要面对的，是一个非常可怕的漩涡，因为它让我们的队友，变得不可靠了。”
　　岳云等人明白闻夕树的意思。
　　如果只是当前的小队六人，大家可以做到互相信任……
　　但接下来的小队……不，应该说队伍，足足有一百多人。
　　闻夕树的声望摆在那里，可以震慑这一百多人，但基数大了，变量也就多了。
　　某个人可能一个小动作，就会导致团队陷入危险。
　　这样的旋涡，不可控性太大了。
　　闻夕树说道：
　　“我个人是打算进去搏一搏……但你们要不要去，你们自己决定。”
　　“漩涡已经吸收了一百多人，理论上……我也不缺队友了。”
　　阿妙说道：
　　“换句话说……这次任务，其实你也没有队友了。那一百多个人，都是普通人，没有经过任何训练，面对危险时的情绪也不稳定。”
　　“阿树，带上我吧，我觉得你会需要我。如果……如果有危险需要有人去测试……我起码愿意去做。但其他人未必会愿意。”
　　岳云微微动容，这是几乎明着说……我愿意为了你去死啊……
　　闻夕树做了什么，让这个姑娘能托付性命？
　　但岳云自己也没有退却：
　　“我也是。”
　　郑在举手：
　　“老弟，我也是我也是！”
　　尼森自然也不退缩：
　　“假如我参加了这次漩涡……我会成为地堡英雄么？”
　　小金小声说道：
　　“尼森哥，这个漩涡要是消灭了，我会让我爷爷关照你的！”
　　尼森不懂这句话的含金量，只是非常兴奋：
　　“哦哦哦！我已经等不及要出发了！”
　　闻夕树笑道：
　　“既然你们愿意来，那我不勉强。”
　　前往旋涡，就等于进入诡塔，根据过往的数据，死亡率可以说是九死一生。
　　所以大家都很清楚，包括每队已经开始征战漩涡的人都很清楚……
　　他们在搏命。
　　只不过岳云等人，有幸跟在了闻夕树身旁，增加了存活几率。
　　但闻夕树总是选择最难的事情做，又增加了死亡几率，所以最终的结果，也不好说到底是更难还是更容易。
　　但对岳云来说，没有道理连平头百姓，非学院的人都在拼命的时候……自己躲在安全屋里。
　　尼森小金也是如此。
　　闻夕树说道：
　　“走吧。”
　　一行小队六人，很快走出了安全屋，开始正式的，参与消灭大吞噬的行动。
　　闻夕树走在最前面，他对每个漩涡的范围了然于心，因为安全屋的图像他一直在观察。
　　作为领头羊，闻夕树的步子很快，快到让人们都害怕他失误了。
　　此时此刻，安全屋外的景象，也是一片混乱……
　　即便在专业人员安排下，开始让底层和二层的居民们前往升降梯朝着第三层紧急避难……
　　但还是会有不少人，出于贪婪，害怕去的太晚了，被扩张的漩涡吞噬……于是插队，或者选择他以为的最近的路线前往升降梯的排队检测区域。
　　混乱是有多米诺骨牌效应的，一旦有人开始混乱……就会引发更大的混乱。
　　于是不少人，偏离了预定的路线，最终被吸入漩涡里。
　　好在，漩涡虽然有推荐人数一说，但是不会因为人数超标，而拒绝其他人进入。
　　闻夕树看着这混乱的二层，内心倒是没有任何波澜。
　　他很清楚，为了活命，人可以做出什么事情来。
　　也很清楚，这种情况，别说是地堡，哪怕在自己的前世，也会有。
　　最好的办法，就是用最快的时间，瓦解大吞噬。
　　其实在升降口排队区，也会有人造次，但是刚好遇到了荀回。
　　荀回选择直接击杀造次的人。人头挂在了升降梯的门口，这也导致升降区域的秩序瞬间好了不少。
　　荀回和闻人镜，也被安排了参与白色漩涡攻坚。
　　二人甚至想着，要与老校长还有那位元老较劲，与他们比一比，谁消灭的漩涡最多。
　　闻人镜看着天空中巨大的橙色漩涡：
　　“那个漩涡……扩张速度太快了，想必已经死了不少人在里头了吧？”
　　荀回说道：
　　“怎么，你想去？”
　　闻人镜摇头，微笑道：
　　“术业有专攻，那玩意儿还是留给闻夕树吧。”
　　荀回听出了闻人镜内心的那种淡淡喜悦：
　　“你好像还挺开心？眼下可是有不少人在死去。”
　　闻人镜说道：
　　“那是我们无法改变的，我也有我的欲望和自私，荀回，我希望闻夕树成为英雄。”
　　“如果闻夕树真的解决了那个漩涡……我在想，也许他就有能力，让某些尘埃落定的事件，再次被重启吧？”
　　荀回没有回答，只是说道：
　　“你先祈祷，我俩能在白色漩涡里活下来，他能在橙色漩涡里活下来吧。”
　　“不要以为神迹出现的次数多了，就觉得理所当然。”
　　闻人镜点点头：
　　“好，但你能不能答应我，在旋涡里别那么刚直？”
　　荀回想了想，点了点头。
　　……
　　……
　　闻夕树等人顾不上其他的，他们现在要做的事情，只有前往橙色漩涡，最大的橙色漩涡。
　　很快，几个人也来到了那个橙色漩涡的位置，无人掉队。
　　当一行六个人，终于进入旋涡区域的时候……
　　六个人的意识都开始产生震颤。
　　不仅仅是意识，就连身体也开始不受控制的朝着旋涡所在的位置飞去。
　　只是不同于其他人……六个人的表情都不那么恐惧绝望。也没有发出惊呼声。
　　闻夕树等六人手拉着手，像是要在高空表演式跳伞一样。
　　橙色的光芒越来越盛，越来越刺眼……
　　漩涡的吸力也越来越强，所有人都感觉到，像是沉入深海，在巨大的海流下，身不由己……
　　仿佛某个深渊在吞噬他们。
　　闻夕树闭上了眼睛，内心只担心一件事……这次，不会没有癫骰的加持吧？
　　虽然进入旋涡，就等于爬诡塔，但这种进入方式，明显和爬诡塔还是有所不同。
　　漩涡的本质，像是一个传送门，所以闻夕树很担心，在不需要使用登录器的情况下，癫骰能不能发挥作用？
　　或者这玩意儿到底能不能应对大吞噬。
　　就在闻夕树还在诧异，会不会“走流程”的时候……
　　流程来了。
　　他紧锁的眉头，瞬间舒展开了。
　　【欢迎进入三塔游戏。】
　　【检测到特殊道具“癫倒之骰”，是否投掷？】
　　同一时间，闻夕树还收到另外一个提示。
　　【你持有的橙色道具天蝎座的作弊小刀，将为你在本轮登塔的全过程里，提供如下功能……】
　　这两条提示让闻夕树整个人心怒放，不亚于穿越者在第一集，听到了“叮”的一声。
　　于此同时，闻夕树的视野里，橙色的光泽消失，取而代之的……
　　是一片灰暗。
　　没有休息区，当闻夕树意识到，新的场景构建完毕的时候……
　　他已经抵达了诡塔，未知层级。
　　(本章完)

第一百三十七章 开罐子
　　昏暗的环境下，有很多的声音。
　　闻夕树看了看周围，发现岳云等人都是在的。这让他安心不少。
　　“这是哪里？”
　　“救命！我要回地堡！我要回地堡！”
　　“爸爸，妈妈，你们在哪里！这里好冷啊！”
　　“我们……来到地狱了吗？”
　　无数地堡底层百姓的声音此起彼伏。
　　其中大多数是带着哭腔，不安的呼吸，焦躁的叫嚷。老人的咳嗽，孩童的哭泣。
　　密密麻麻的声音，交织成了一片网。
　　闻夕树意识到，这次恐怕要死不少人。
　　他开始观察周围，这里似乎是某个地窖……很大的一个地窖，地窖里藏着许多瓶瓶罐罐。
　　没有阳光，闻夕树以为按照描述，自己会被传送到某个城堡里。
　　神秘的女人，带有诡异力量的鞋子……这些似乎像是中世纪的黑暗故事一样。
　　但他没有想到，自己来到了一个没有阳光的地方。整个地窖的照明，全是靠烛火。
　　闻夕树发现，这些烛火像是存在耐久一样，可以一直燃烧，他盯着一支蜡烛好一会儿，发现了弹幕。
　　【黑暗之光：它们是唯一的光源，在末日之后，它们也得到了照拂，不存在枯竭的一天，但别靠太近，会烧起来的，沾染上这里的火焰，是不会被烧死的，但会一直燃烧，一直燃烧……】
　　这描述只有闻夕树可以看到，这还真是让他吃了一惊。
　　他看过什么都可以烧为灰烬的火焰，却还是第一次看到，什么都烧不死，但却可以让你一直被烧的火焰。
　　某种意义来说，这东西可以算是一种刑具了。
　　此时此刻，就有人拿着蜡烛，在昏暗的地窖里走来走去。
　　闻夕树忽然就想到了这样一个恐怖的画面……
　　永远燃烧的烛火，不小心燃烧到了某个人的身上……这个人不会被烧死，但一直感受着被燃烧的痛苦。于是到处跑，到处打滚，想要扑灭火焰，但是无济于事……
　　越来越多的人被他碰到，于是整个地窖，成为一片充满生者的火海。
　　想到此，饶是连闻夕树这般胆子大的人，也觉得有些惊悚。
　　好在，他发现那些火焰，其实没有那么具备攻击性，拿着蜡烛的人，也挺小心翼翼的。
　　www¤ a n¤ ￠o
　　闻夕树没有立刻制止，怕反而引起不必要的恐慌，因此造成悲剧。
　　他继续观察着周围。
　　不久前，闻夕树和自己的伙伴岳云阿妙等人，进入旋涡。
　　然后陷入了短暂的意识昏迷。
　　但这个过程前，闻夕树其实多经历了一个环节。
　　那就是天蝎小刀的新作弊功能，以及癫倒之骰的投掷。
　　天蝎座的作弊小刀，在这次为闻夕树提供的能力，叫“阵营系统”。
　　简单来说，闻夕树这次能够看到不属于自己阵营的人。
　　他们的名字，是红色的。
　　这倒是很常见的一个游戏系统，毕竟很多游戏商都知道，游戏内容的贫瘠，可以靠引爆玩家与玩家的矛盾来制造。
　　哪怕一个游戏只有一张地图，但只要这张地图里，你可以拿枪干其他阵营的玩家，你不会轻易的感到乏味。
　　不过这次任务里，这个阵营系统是否会发生作用，是否和上次读档一样，不被自己用到，闻夕树也不清楚。
　　总之，这似乎不是什么特别神的能力。
　　而且这次癫骰，给的选项也很少。
　　闻夕树癫倒之骰，投掷的结果为——4，3，3。
　　这个点数很一般。只有两个选项供闻夕树选择。
　　【质升：（三枚骰子里，包含两个质数时触发。效果：结算完成度奖励时，若有物品或者序列以及设施，其中一件会触发质升，提升质量品级。）】
　　【颠三倒四：（三枚骰子的点数，包含四和三，且不存在其他点数时触发，即433和443时触发。效果：你可以扭转四次错误行为变成正确行为，你也可以让三次出现在你身上的负面效果，变成正面效果。）】
　　本着选新不选旧原则，闻夕树选了后者。颠三倒四。
　　或许颠倒之间，能够让自己找到生存之道。
　　而且，颠三倒四这个投掷结果，明显比质升的生存率要高不少。
　　不过闻夕树得承认，这一次……
　　他得到的癫骰的帮助，远比不上“三相”这种。选项也少的几乎没得选。
　　这也让他比较谨慎。
　　这个时候，岳云来到了闻夕树身旁：
　　“闻夕树，我和尼森刚刚逛了一圈，这里非常大，大得简直像一个包含球场的体育馆一样。”
　　“这里也分为很多屋子，有藏书室，有饭厅，有祷告室，也有许多卧室，卫生间。”
　　“但说来很怪，这里几乎……不对，不是几乎，是这里每个地方，每个屋子，都有无数的罐子。”
　　“这些罐子是密封的，我们检查了一下，瓶口有塞子，密封着的。我们不敢打开，总觉得里头有古怪。”
　　“另外，人太多了，这里有两百来号人。几乎全是来自地堡，老人小孩，病人，孕妇，残疾人，各种弱势群体都有。”
　　显然，岳云也知道，这么多人不是好事。
　　这些人里不是每个人都能活下来。
　　闻夕树没想到，岳云和尼森主动性如此强，他很满意，说道：
　　“我们还得继续观察这个地窖，目前，我们不清楚这次的游戏规则。”
　　“游戏规则？”小金不解。
　　闻夕树给郑在打了个眼色，郑在说道：
　　“其实诡塔没有强大的敌人……主要是找到离开这里的办法，可以将其看做一场游戏。”
　　“得先找到游戏失败条件和游戏胜利条件。”
　　小金若有所悟。
　　闻夕树看了看，确实这个地窖无比巨大，且还有许多隔间。数百个人在地窖里，一点不拥挤。
　　许多人瘫坐在地上，一筹莫展。他们希望这是一个噩梦，希望过一阵子，睡一觉后醒来……就又回到了地堡。
　　他们希望能够有人可以带他们离开。
　　闻夕树也知道，这个时候，需要有人安抚他们。
　　他不想做这样的角色，但也只能他来做这样的角色：
　　www ?a n ?￠○
　　“各位，都别慌张。”
　　闻夕树的声音很浑厚，很快扩散开。不过众人没有怎么搭理。
　　但随着下一句话开口，立刻周围安静了。
　　“我是闻夕树。”
　　闻夕树三个字，瞬间给了不少人力量。
　　闻夕树说道：
　　“我就不证明了，这里是我的几个伙伴，有来自地堡安全局的，也有三塔学院的老师和学生。”
　　闻夕树知道，这个时候不能先讲旋涡本身。
　　他必须要让人们找到安全感。
　　“听我说，各位，这次大家等于是集体爬了一次诡塔，没什么好怕的。我也经常爬诡塔。我首先说一下，我知道的规则……”
　　“所有人，请将触碰到的蜡烛，归还原位，我知道屋子很昏暗，但请不要随意摆弄蜡烛。谢谢。”
　　目前还有几个人手里拿着蜡烛的，闻夕树当然不能让那种“永燃”的悲剧发生。
　　但考虑到直接说出来，怕这些人里，有情绪或者精神不稳定的人，故意伤人……所以闻夕树没有说这烛火的可怕。
　　这就是他不喜欢和陌生人组队，不看重队伍机能，只看重信任和默契的原因。
　　好在，闻夕树的威望确实很大。那些拿着蜡烛到处走动的人，果然听话的将蜡烛归还到了原位。没有再到处摆弄。
　　闻夕树说道：
　　“目前这个区域很大，但相较于其诡塔场景来说，这里又很小。”
　　“我们人数众多，这个地方藏着什么秘密，我们一定可以弄清楚。”
　　“但这不是一时半会儿就能解决的。我们很可能，需要在这里度过一个夜晚……运气不好，两个三个夜晚也有可能。”
　　“而我们人数众多，所以我需要选几个管理者。”
　　“好让大家服从安排。”
　　闻夕树看了看周围，所有人脸上的恐惧的确都大幅度消减了。
　　人们就怕处在未知里，弱者害怕这种无所适从，有个人领头带路，他们就会感觉回到了舒适区。
　　闻夕树问道：
　　“你们当中，有谁是爬过诡塔的？”
　　闻夕树想了想，有两种标准来安排这些人……要么让阿妙，岳云，郑在，小金等人都分出去，管理各个小组。
　　但他私心上，是不想这么做的。
　　管理人这种事情，最费力不讨好，如果谁没做好，到时候就会被声讨。
　　所以闻夕树决定，用第二种办法，那就是让陌生人管理陌生人。让爬过诡塔的，管理没有爬过诡塔的。
　　这当然也不是什么好选择，毕竟爬过诡塔的，目前为止，大概率都不是什么好人。
　　果然，闻夕树话音落下后，站出来了四个人，四个人里，有三个是罪犯，还有一个是底层的混混。
　　这种情况将会在以后得到改善，但目前是改变不了的。
　　闻夕树简单认识了一下这四个人。
　　方天恨，来自地堡底层，算是恶霸一个，发现底层混再好，也就是个流氓头子，一辈子只能当飞机，于是前往诡塔搏命。
　　当前可前往最大层级，8层。
　　凌沉，来自地堡第三居住层，罪犯，经济犯，擅长算数。性格比较沉闷。给闻夕树的感觉……心眼颇多。据说是做假账进去的。
　　去过一次第六层，一次第四层。当前可前往最大层级，7层。
　　凌浮，来自地堡第三居住层，凌沉的兄弟，也是罪犯，性格外向，善于和人打交道。
　　去过一次第六层，一次第四层。当前可前往最大层级，7层。
　　闻夕树靠近的时候，凌浮主动过来，对着闻夕树就是一顿彩虹屁，怎么夸张怎么来。
　　郎海度，地堡第五居住层，商人，罪犯，对闻夕树说的是，贩卖了某些不该贩卖的东西，于是做了牢，最后通过进诡塔，自我救赎。
　　郎海度让闻夕树略微意外的是，去了八次诡塔了，可前往最大层级，十一层。
　　于是闻夕树和众人商议一番后，确定了一个分配结果。
　　接下来的两个小时，整个地窖的所有人，都在忙一个事情——站队。
　　凌沉凌浮带着五十五人。为一个小队。
　　方天恨带着五十人，为一个小队。
　　郎海度带着六十人，为一个小队
　　闻夕树还有岳云等人，带着六十人，为一个小队。
　　共计两百来号人。
　　闻夕树将大多数的老弱病残孕安排到了凌沉凌浮的队伍里，自己的队伍里，大多都是健康的人。
　　其实一开始，闻夕树打算将老弱病残安排到自己的队伍里。
　　不过这个过程里，凌家兄弟里的凌浮，笑着说道：
　　“您的队伍里都是精锐，精锐哪能去照顾老弱病残呢，那些人还是我们来吧。精锐就该干精锐的事情。”
　　闻夕树听懂了凌浮的用意。
　　他知道对方的小心思，但没有点破，且将计就计，同意了凌浮的安排。
　　其实阿妙想要建议……可以收留那些老弱病残，树立一个好形象，更方便管理。
　　但闻夕树怎么做，阿妙都没有意见，便也没有开口。
　　同时，值得注意的是……
　　在郎海度的队伍里，有一个人的名字，变成了红色。
　　那个人叫阿约维奇，是底层的一个倒手工物件的商人。
　　闻夕树其实和阿约维奇聊了聊，发现这个人不是“假人”。
　　他真的来自地堡。对地堡的很多信息是知道的。
　　目前阿约维奇也没有任何反常的举动，闻夕树不清楚，为何他就变成了“敌对阵营”的红名角色。
　　他决定先留着阿约维奇，观察观察。
　　万一阿约维奇有啥不好的举动，他再杀死阿约维奇便是。
　　当然，闻夕树也没有将阿约维奇放在自己的队伍里。
　　阿妙，郑在，负责管理队伍里的人，小金尼森岳云，则和闻夕树在搜索地窖，寻找线索。
　　他们很快来到了祷告室。
　　……
　　……
　　祷告室里，不仅仅有闻夕树一行人。
　　甚至可以说非常热闹。祷告室里的人，足足有上百号人。
　　祷告室里的热闹，让闻夕树察觉到了不对劲。
　　这些人里，也包括凌家兄弟，方天恨，以及郎海度四个小组领导。
　　郎海度见闻夕树到来，非常恭敬的说道：
　　“闻夕树先生，您有什么指示么？”
　　郎海度四十岁，的确有那种大商富贾的气质。他的目光有神，笑容让人愉悦。
　　闻夕树说道：
　　“没什么，我们也只是来观察观察其他屋子。大厅里除了那些瓶瓶罐罐，似乎没有任何其他东西。我确实找不到线索。”
　　整个地窖，分为若干个卧室，一个巨大的餐厅，若干个读书间，若干个卫生间，以及一间巨大的祷告室。
　　当然，最大的就是大厅——也就是方才无数人聚集在一起站队的地方。
　　闻夕树注意到，祷告室里有一张巨大的壁画。
　　壁画上，画着的内容，是一个女神，有着美丽容颜完美身材的女神，带着有些慵懒的眉眼，踩着如同云彩一般散发着曦光的鞋子。
　　光彩照人，众生倾倒。
　　郎海度说道：
　　“没想到仅仅一副壁画……就让我有一种想要跪拜的冲动……”
　　闻夕树倒是没有任何感觉。
　　他看向岳云：
　　“你有么？”
　　岳云觉得很羞耻，但他知道，不能隐瞒自己的感受，很可能里头存在某些线索。
　　所以岳云说道：
　　“他们的感受，就是我的感受。”
　　他们，指的是大厅里那些从来没有爬过诡塔的人。
　　这些人此刻都跪在了壁画面前，想要亲吻那双壁画里的鞋子。
　　闻夕树说道：
　　“如果没有抗魔值+2……现在这幅壁画说不定都有这群人的口水味儿了。”
　　郎海度恍然：
　　“原来……是抗魔值的原因？”
　　闻夕树点点头：
　　“两点抗魔值不多，但总算不至于让众人太过失态。这祷告室挺邪门的。”
　　岳云虽然也没有爬过诡塔，但很显然，他的意志很坚定，毕竟是爬过戮塔的人。
　　小金则完全不懂男女之事，仿佛那点灵智还未打开，只是有些茫然，带着颇为天真的目光看着壁画。
　　尼森就不一样了，虽然也是意志坚定，但大柄已经立正了都快。
　　闻夕树看着壁画，注意到了壁画角落里，一个很小很小的细节。
　　这个细节藏得有些恶意。
　　就好比，一张图的构图里，是一个美女露出了她傲然的双峰，然后在角落出现了一个打火机。
　　图片给你看五秒，然后问你，打火机的牌子是什么牌子？
　　大多数人绝对会问：
　　“什么打火机？哪里来的打火机？”
　　因为目光都被奶白的雪子给吸引了。自然不会注意到角落里的东西。
　　这幅壁画就有这种效果。
　　抗魔值低的人，目光离不开那双散发着曦光宛若云彩一般的鞋子。
　　他们巴不得跪在地上，亲吻那双鞋面。
　　哪怕是方天恨，凌家兄弟，此时也有这种原始的欲望。
　　但闻夕树的抗魔值非常高，达到了这次漩涡的标准数值……
　　他不太可能受到任何物品的精神入侵，所以免疫了壁画的效果。
　　闻夕树轻声说道：
　　“你们看壁画上居然有一个数字，在右上角的角落里。”
　　巨大的壁画角落根本无人注意。
　　壁画的构图，是一个女神穿着鞋子接受众人膜拜，众生为她的魅力或者鞋子的魅力所倾倒。
　　倾倒的人群末端，有个人举着牌子，面容朝着观众——也就是观画之人这边。
　　牌子上写着一个数字，29。
　　这个细节，整个祷告厅一百多号人里，竟然没有一个人注意到。
　　凌家兄弟里，凌沉拍了自己一巴掌：
　　“妈的，太不争气了！对数字这种信息，我怎么能放过！”
　　这一巴掌拍的很用力，让闻夕树都有些意外，这个人对自己这么狠么？巴掌印都在脸上。
　　凌浮笑道：
　　“弟弟，别紧张，我没有怪你，而且你看，闻夕树大人不是发现了么？有他在，你不用这么卖力的。”
　　闻夕树有一种感觉，凌浮和凌沉的关系，似乎不是单纯的兄弟。
　　不过这不是眼下的重点。
　　方天恨说道：
　　“大佬，这29是个什么鸟意思？”
　　闻夕树摇头：
　　“暂不知晓。或许我们还得去图书馆看看。”
　　很奇怪的是，目前地窖里没有任何危险。
　　这让闻夕树觉得匪夷所思，一般来说诡塔的场景里，应该会有某种无可回避的危机才对。
　　但现在，大家读书室里看书的人有，在大厅里坐着闲聊的也有。还有壁画面前，参拜女神的。
　　总之，这里似乎除了昏暗，有着诡异的烛火外……没有任何的危险。
　　郎海度恰好也想到了这一点，说道：
　　“我的诡塔经验，自然远不如您，不过根据过往爬塔的经历，我发现这里……似乎是没有危险的。”
　　“那壁画确实美，美的让人为之倾倒……但并不具备什么致命性。”
　　“是不是我们没有触发危险？我们如果保持不动，会不会能够安然度过七天。”
　　“如果按照您说的那样，这里相当于爬一次诡塔……我们只需要坚持七天，保持不触发就行？”
　　郎海度想到这里，又自言自语起来：
　　“不过真有这么顺利么？而且……这里吃什么呢？”
　　七天不吃不喝这个事情，没有几个人做过。
　　闻夕树很清楚，危险不是没有触发，诡塔不存在这种可能性。
　　危险只是——没有被他们发现罢了。
　　至于吃的。
　　是的，这也是一个值得担心的问题。
　　шшш●an●￠ o
　　几百号人……七天不吃不喝，不现实。
　　虽然在闻夕树前世，网络上总爱举极端例子，什么十几天不吃东西，多少多少天不喝水的狠人什么的……
　　但他很清楚，三五天不吃不喝，就能让一个人的变得无比虚弱，也无比凶残。
　　这么多人住在这里，如果找不到食物，且还存在老弱病残孕……
　　闻夕树难以想象，这里会演变成何种修罗地狱。
　　他似乎感觉到了些许沉重。
　　这个时候，外面传来了一种让人不安的声音。
　　砰！
　　罐子破碎的声音传来。
　　“嘿嘿，真好玩，妈妈，我们一起踢罐子啊！”
　　小孩子发出了调皮的声音。
　　这个时候，另外一个老人说道：
　　“我主闻夕树说了，不要乱动这里的东西，快让你家孩子别乱动了。”
　　另外一个女人的声音传来：
　　“哎呀，一个孩子能闹出什么动静？不就是摔了个罐子么？”
　　“这里能有什么危险嘛？”
　　老人叹道：
　　“不听我主言，吃亏在眼前。”
　　“我看你真是老糊涂了，小孩子顽皮一下怎么了！”女人的声音有些尖锐。
　　但不多时……她发出了更尖锐的叫声。
　　“啊！”
　　那是一声过度惊吓后失去理智的尖叫。
　　这声音，从大厅传到了祷告室，让所有人都是一惊。
　　长夜的灾厄，总是从一声惊叫开始的。
　　这也导致每个人内心充满不安。
　　随后，那发出尖叫的女人，开始大声嚷嚷着：
　　“我的孩子！我的孩子！快来救救我的孩子！”
　　那孩子的声音也出现了：
　　“妈妈……救我！”
　　“啊！！！！！”女人再次尖叫。
　　“妈妈，救我！救我！”
　　这一刻，闻夕树，岳云，尼森，小金，方天恨郎海度等人，全部来到了大厅。
　　只见到一团黑影，聚集在了一个小男孩的脚下……
　　小男孩像是陷入了泥沼中一样，无法动弹！
　　闻夕树盯着那团泥沼，没有看到任何的备注解释。
　　但就在不远处，他看到了一个破碎的罐子。
　　闻夕树隐隐想到了什么。
　　“我去救人吧？”尼森看向闻夕树。
　　他虽然爱一言不合尬歌，但总归是个热心肠的好人。
　　不过尼森也知道，在诡塔，任何行动最好都听闻夕树的。如果没有闻夕树，他会冲上去，有闻夕树在，他哪怕上个厕所，他都得汇报。
　　闻夕树摇头：
　　“等那个女人自己靠上去。”
　　闻夕树的语气有些冷漠。显然，这一刻的闻夕树，对于岳云小金尼森来说，是有点陌生的。
　　眼下，那个孩子被困在黑影里，膝盖已经落入了黑影里，再不去搭救，整个人都会陷入黑影中。
　　但女人，也就是孩子的母亲，只是在呼救，却没有胆量自己冲上去，将孩子拉出来。
　　这个时候，尼森想要救人，闻夕树当然不同意。
　　“每个人都要为自己的行为买单。”
　　闻夕树很淡定。
　　凌浮看着闻夕树的面容，心道果然如此。
　　能够爬诡塔这么厉害的人，哪里可能是什么伟光正的角色？
　　凌浮多少有些失望，且内心越发警惕。
　　没有人去帮助孩子，女人知道，要救自己的孩子，只能自己去。
　　这一刻，她大概第一次体会到了，诡塔的残酷性。
　　当她靠近那团黑影的时候，黑影瞬间扩大了。
　　“救命！救命！救救我！求求你们了！救救我！”
　　没有人可以救他们。
　　女人在试图将孩子拉出来的时候，黑影就像是感受到了猎物的存在一样，瞬间扩大范围。将女人一并吞噬。
　　女人与孩子凄厉的哭喊声，持续了两分钟。
　　这两分钟里，没有一个人伸出援手。所有人，都慢慢的看着女人和孩子被“处决”。
　　就像围观了一场凌迟。
　　最终，当女人和孩子被彻底吞没后……黑影停留了十五秒左右，然后消失了。
　　闻夕树这个时候才对尼森说道：
　　“不是我不救人，但这里不是戮塔，不是欲塔。你们记住了，面对诡异，在你没有明确的办法克制它前，在你没有摸透它之前，不要靠近它。”
　　“哪怕你是阿尔伯特，是荀回，一样该死就得死。”
　　尼森还在回想着刚才的画面，心有余悸。小金也明显被吓到了……
　　人陷入泥沼，垂死挣扎却不得救，而周围……全是围观者。
　　这样的一副画面，简直和祷告室里的壁画一样诡异。
　　闻夕树似乎想到了什么，忽然返回了祷告室。
　　不过临走之前，他转身说道：
　　“所有人，除了我的护卫，还有几个小队队长外，都不准动，不准碰罐子，都回到自己的区域里安安静静坐着。现在谁也不准动！否则，我会杀人的。”
　　闻夕树的语气，让本就有些阴冷的地窖，变得更加阴冷。
　　所有人都感觉到了害怕，加上不久前发生的事情，都心有余悸。
　　于是乎，没有人再贸然行动，更不敢乱碰这里的东西。
　　闻夕树转身，脚步加快。岳云确信，闻夕树显然想到了什么……
　　于是一行人跟着闻夕树，很快从大厅折返，前往了祷告室。
　　闻夕树没有看别的，而是直接看向了壁画的角落。
　　那个面朝着观众，举着牌子的人，脸上的表情似乎有了细微的变化，从惶恐，开始慢慢转变为喜悦。
　　同时，牌子上的数字，从29，变成了28。
　　郎海度，凌浮，都注意到了这一幕。
　　岳云也一样，岳云说道：
　　“数字变了！”
　　闻夕树点点头：
　　“看来，危险不是没有触发，而是从我们进来的一刻开始，我们就被危险包围了。”
　　“死掉了两个人，但是数字只是下降了一点……”
　　“说明和死的人数没有关系，而是和罐子有关系。你们还记得么，一开始，那个小孩子打碎了一个罐子。”
　　岳云懂了：
　　“所以数字的下降，和罐子有关。但是29是什么意思？是说我们要保证这一天内，不能超过29个罐子被打破么？”
　　“不……不对，那就太简单了。”岳云明显想到了真相。
　　这一刻，他似乎有点恐惧了。
　　闻夕树说道：
　　“看来，你猜到了。我们不是要保证这些数量的罐子……不被打破，而是要保证，每天至少开启这么多数量的罐子。”
　　这下，所有人都震惊了。
　　郎海度说道：
　　“刚才那个小孩，打开了罐子……可是直接……直接被拖进去了！”
　　闻夕树点点头：
　　“好消息是，各位，我们似乎找到了游戏的玩法，坏消息是……这个游戏的死亡人数，会远超预期。”
　　“我没有喊那些人进来，就是希望各位保密……以免引起不必要的恐慌。”
　　岳云尝试着和闻夕树一样的角度去思考。
　　“我们通过安全屋得到的任务解析……是说这里有一个女人，得到了一双鞋子，然后为了找到保养鞋子的方法，开始变得诡异，这个地方的人口也开始下降。”
　　“而这里，任务名字，叫邪物封印间。”
　　邪物，也谐音为鞋物。
　　岳云不禁问道：
　　“这和罐子……莫非有关联？莫非罐子里，藏着邪物？”
　　闻夕树点点头：
　　“还不错，接下来是我的一些猜测。”
　　“首先我们面临一个困境，那就是数字29变成28，你们注意看，壁画里那个人的脸，不那么惶恐了。”
　　“而周围的人，都被穿着鞋子的女人所倾倒，只有他，是面向我们的。”
　　“所以他是唯一一个，试图对抗鞋子的人。”
　　“而数字减少，就意味着有罐子被打开。”
　　“所以，某种意义来说，我们要打开罐子……打开规定数量的罐子。”
　　方天恨不解：
　　“但是打开罐子会死人啊！”
　　闻夕树说道：
　　“的确会死人，那个孩子的运气很明显……不太好。”
　　方天恨又道：
　　“大佬，我知道你是大佬，但我是个粗人，我不太懂，如果开罐子会死人……不开罐子不死人，那么我们为什么要开罐子？”
　　闻夕树指着壁画说道：
　　“你们都爬过诡塔，你们觉得，诡塔存在那种，只要苟着不动，就能度过七天的设定么？”
　　“或许有，但很遗憾，这里绝对不是。而且29这个数字，总觉得不对……我感觉，更像是一开始的数字是30。”
　　“也就是说，在那个熊孩子之前，已经有人打开了一个罐子。因为是打开的，不是砸开的，所以没有发出声音。”
　　“另外，我回答一下方天恨老兄的问题好了。”
　　“首先，罐子里肯定不止一种东西，你有没有想过，罐子里可能藏着食物。”
　　“藏着各种有用的道具？”
　　“我们如果不开罐子，七天的时间，这里会变成人吃人的地狱。”
　　“另外，如果我们选择开罐子，那么选择权在我们手上，我们起码掌握主动。如果我们选择不开罐子……”
　　“我猜，到了某个时间段，28个罐子会自动开。如果是自动开，你猜，自动开的罐子，会不会对我们有好处？”
　　“这里叫邪物封印间，这里的罐子到处都是，很可能，某罐子里藏着邪物。”
　　“如果自动开罐子……说不定藏着邪物的罐子，就会被打开，那么游戏没准就直接结束了，我们全部人——”
　　“都，会，死。”
　　所有人沉默。这次哪怕连尼森都听懂了。
　　如果不主动在规定时间到来前……开启二十八个罐子，那么就等于把选择权，让给了“规则”。
　　玩家主动开，起码还有一线生机……还可能开出好东西来。
　　但如果是规则来开，规则可是知道哪些罐子里有“鞋物”的。
　　一个壁画都能把人迷的想要跪舔，如果真开出了鞋物……
　　那恐怕除了闻夕树，没有一个人可以抵挡住。
　　方天恨也想到了这个结果，他有些后怕：
　　“娘希匹，说到底……这都是大佬你的猜测吧？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，没有证据。不过我的猜测命中真相的几率非常高，这也是我能有51点抗魔值的原因。”
　　51点抗魔值，这个数字再次震惊到了每个人，哪怕是听过一次的岳云等人。
　　闻夕树的抗魔值数字，就像是某动画里会发光的“特级厨师”四个字一样，能够帮闻夕树省很多事儿。
　　闻夕树说道：
　　“你们可以选择不相信我，可以现在不开启罐子……等到晚上，让规则来开。”
　　“不过那个代价，几乎可以肯定，就是我们所有人，团灭。”
　　“所以你们要赌么？”
　　闻夕树看向每个人。
　　众人面面相觑。
　　这个时候，祷告室外，有人站出来了。
　　“我相信阿树。”
　　“我也相信闻老弟。我们投票表决好了。嘿嘿。”
　　身材曼妙的阿妙，和戴着铁嘴罩的郑在，出现在了祷告室门口。
　　二人对闻夕树的神通，无比确信。
　　岳云说道：
　　“我不太相信，橙色漩涡是可以苟七天就能躲过的。我相信闻夕树。”
　　尼森点头：
　　“我也相信闻。”
　　小金已经站在了闻夕树身后。
　　凌浮说道：
　　“真是精彩，大佬，我们完全没有注意到这个数字，更是没办法一眼想到这么多。”
　　“我选择相信闻夕树先生的话。阿沉，你呢？”
　　凌沉说道：
　　“我听哥哥的。”
　　方天恨说道：
　　“那……那我肯定听大家的。”
　　郎海度叹道：
　　“但现在的问题，或许诚如闻夕树先生所言……开罐子是有好有坏的。”
　　“可现在没有人看到了好……”
　　“我说句不好听的，这里有上千个罐子……我们有两百多人。”
　　“我们不知道罐子里有什么。而且罐子连小孩子都能举起来，显然我们无法通过重量来辨别。”
　　“那我们只能靠猜。换句话说，接下来可能有28个人，全部会死。”
　　“当然，这是运气足够差的情况下……”
　　“我们几个人，在没有得出其他规则前，肯定不能死吧？那我们就得干一件很残忍的事情。”
　　这一刻，岳云后知后觉的意识到了闻夕树的可怕。
　　凌浮的面色也有些不好看，有一种算计不成，反被算计的感觉。
　　因为就在不久前，岳云见证了闻夕树和凌浮的对话。
　　闻夕树原本打算揽过老弱病残，结果凌浮揽过来了。
　　凌浮想必是打算借助老弱病残打感情牌，某些危险就可以不去参加。
　　但现在……
　　毫无疑问，让老弱病残孕开罐子，其实是性价比最高的行为。
　　而且，得罪人的，不再是闻夕树，而是凌浮。
　　闻夕树其实没有想那么多，他只是说道：
　　“让其他人按照某种规律来开罐子，这是我们接下来要做的事情，这也的确是很残忍的事情。”
　　“我们能做的事情，就是用最快的速度，通过开罐子的结果，找到额外的，对我们有利的规则。”
　　“至于牺牲……”
　　闻夕树语气又一次漠然起来：
　　“说的难听点，每次攀登诡塔，哪次不是九死一生？哪次不等于半只脚踏进阎罗殿。”
　　“牺牲在所难免，不是么？”
　　小金等人看着闻夕树，终于意识到，心态上，自己和闻夕树已经有了巨大的差距。
　　这才是一个末日领袖该有的“狠”。
　　闻夕树笑了笑，温和说道：
　　“好了，我们来决定，开罐子的顺序和规则吧？祝我们好运，万一开到了食物呢？”

第一百三十八章 女神是可以被杀死的
　　其实闻夕树也是第一次，接触到需要这么多人的游戏。
　　老实说，如果是他自己，连开30个罐子，他也没把握能活下来。
　　但抗魔值高了，他觉得刚才那个暗影，未必能吞噬他就是了。
　　何况他还有颠三倒四。
　　“如果是死npc就好了，那就毫无负担，但死的是地堡人，对我多少有点影响。”
　　这是闻夕树内心的想法。
　　其余几个人，其实也多少被这种东西左右。让人赴死这种事情，总归有点残忍。
　　方天恨说道：
　　“我其实不会管人……娘希匹，我自己就是个鸟人，我底下那群也全是鸟人，让他们送死……他们不一定干啊。”
　　这是很现实的一件事情。
　　方天恨挑人的时候，挑的都是那种一看就只有蛮力的人，因为方天恨就是这种人，他也擅长对付这种人。
　　可这么短的时间，威望其实很难建立，他要说服底下人送死，很难。
　　所有人的目光，其实都落到了凌浮身上。
　　凌浮一直带着笑容，但现在，他已经没有了笑容。
　　凌浮一开始打算挟持老弱病残来要求特权。
　　利用的就是所有人对弱者的善。当人群足够大，且弱者居多的时候，就会有“我弱我有理”的说法。
　　可现在，凌浮算是领教了一番闻夕树的手段。
　　“让老弱病残去死，好过让年轻人让有能力的人去死。”说话的是凌沉。
　　他很少说话。
　　但他知道，现在的形势就是如此。接下来，他的哥哥凌浮得当那个驱赶老弱病残开罐子的人。
　　凌浮深深看了一眼凌沉，笑容重新浮现：
　　“确实，有道理。这种时候，仁义道德应该抛一边。”
　　“那么，我的人要开多少罐子呢？他们确实因为弱，可以有被舍弃的价值……”
　　“不知道各位有没有想过，如果死的是正常人，大家或许内心会有不甘，但起码对秩序还有一定信心，在这个地窖里组建起来的临时小社会，起码人们还遵循美德。”
　　“但如果一开始就拿老弱病残开刀，这就意味着，一开始就标榜着，这是一个极度理性利己的小社会。这样的情况下，真的利于我们后面管理么？”
　　“弱就该死，会不会激发起弱者的背叛？而且……弱是一个相对的概念，不是一个绝对的概念。”
　　其实从一开始，闻夕树就没有想过，到底从哪些人先开始。
　　老弱病残就该死？他可不这么认为，毕竟诡塔是动脑子的地方。
　　他是真的觉得，这是一个需要讨论的问题。
　　从概率上来说，目前有两个人开了罐子。
　　两个人下场都不好。
　　一个是熊孩子，死在了暗影里。还有一个阿约维奇，目前闻夕树已经安排了人去暗中观察。想要知道这个人会不会“开罐子”。
　　以及确定“阵营”转变后的可能危害。
　　但阿约维奇现在看起来一切正常，阿约维奇面对禁止碰罐子的指令，他个人也是严格遵守。
　　目前阿约维奇，根本没有任何像是反方阵营的表现。
　　闻夕树决定继续观察。
　　不过结果来说，目前俩罐子，都是坏结果。那从游戏到现在的表现……开罐子的下场的确很不好。
　　所以这个游戏，现在开罐子的结果，实际表现是弊大于利。
　　让人送死，往往得有人能够开个好头。得有表率。
　　闻夕树还注意到了凌浮。
　　“这个凌浮，有点意思。在所有人都觉得该理性思考，放弃老弱病残的时候，他居然还能挡一手。”
　　“而且不得不说，这小子的嘴遁功夫不弱啊。逻辑上是可以自洽的。”
　　闻夕树倒是不觉得凌浮的反驳，是不给自己面子不尊重自己。
　　在他看来，借助这次大规模的团战来找合格的诡塔攀登者，也是不错的。
　　“各位说的其实都有道理，既然如此，那就我来吧。”闻夕树忽然开口，让每个人都愣住。
　　“啊？闻老弟，什么你来？你要干什么啊？”郑在忽然担心起来。
　　闻夕树说道：
　　“当然是由我来开这第一个罐子。”
　　闻夕树顿了顿，说道：
　　“凌浮兄的方才的发言，其实有一定道理，利益角度考虑，我们需要舍弃老弱病残。”
　　“但我们让所有人服从管理的底层秩序，基于道德，如果没有道德，只按照理性思考，确实不利于管理。这里如果变成弱肉强食，会否本身就是一种……崩坏的开始？”
　　“那么要解决这种局面，以身作则就好了。比如——我先开出一个好东西。”
　　“如果我开出了一个好东西，那我就能让大家明白两件事——1，不开罐子，我们今晚会有很大的危险。”
　　“2，开罐子，不一定有危险，也可能得到某件有用的东西。并且，这件东西，会归属于开罐子的人。”
　　“开出好货的人，会得到社会地位，会得到实质的好处。这样一来，就和爬塔一样了，大家就能接受生死有命这件事。”
　　岳云没有开口，他知道闻夕树这么说了，就意味着闻夕树已经有办法确保自己开出的第一个罐子……一定是好的。
　　这么有把握么？对自己的运气这么有信心么？他要怎么做到呢？
　　岳云不认为有闻夕树在，自己和尼森小金能有什么高光表现。
　　但至少，至少如同那位郑在一样，自己能够学到一些手段。
　　只是这里确实难为岳云了。
　　因为闻夕树的手段，可不是什么通过思考可以得出的方法，而是“开挂”。
　　闻夕树已经想到了该怎么解决第一个罐子的问题。
　　郎海度也说出了这个最大的问题：
　　“闻先生，我知道您的能力很强大，但是……万一，您开出了罐子，是坏的结果怎么办？您可是……您可是地堡的英雄，要是我们让您来开，会不会导致……”
　　郎海度作为富商，还是很懂说话的，没有挑明，话锋一转：
　　“还是说，其实您找到了某种规律？”
　　大家当然是想知道那种规律，希望闻夕树能够把方法说出来。
　　但闻夕树在这里也很不客气：
　　“目前的信息，没有任何规律，如果是坏的结果，我可以靠抗魔值硬撑。”
　　“走吧，我们该聚集所有人了。”
　　没有人反对，闻夕树自己第一个开罐子，第一个承受风险，这要是成了，确实有利于打开局面。
　　这种事情，其他人确实不敢做。
　　……
　　……
　　未知层级，神秘地底，大厅。
　　所有人再次被召集，看得出来，有些人已经开始感到了饥饿口渴。
　　人群里一些人，有人抚摸着自己的肚子，也有人时不时舔舔干裂的嘴唇。
　　这才第一天。
　　闻夕树开始讲述刚才一行人讨论的结果。
　　“开罐子的下场，开出坏东西的结果，大家都知道了。”
　　“开出好东西的结果，我会给大家示范。”
　　“嗯，如果我开出了不好的东西，导致我死了，那么由郑在带领大家。”
　　闻夕树指了指一旁的铁面罩。
　　郑在大惊，有点惊慌。
　　阿妙瞪大眼睛，阿树居然会选这个大憨憨？
　　她意识到郑在或许真的有点东西。
　　闻夕树说道：
　　“如果我开出了好的东西，东西归我，这也是我们定的一条规则。”
　　“算是鼓励大家开罐子。”
　　“当然，你可以选择将东西出售，用来交易你想要的东西。这就和地堡一样，现在，我们是一个小的‘社会’，但和大社会一样，一切地位都要你搏命来换。”
　　“然后，生死有命富贵在天。各位得明白一件事，没有人有义务救你们，但我们在试图救你们。”
　　“所以如果你们想要活下去，就要遵循我们定的规则。我以身作则之后，接下来每个组都要派几个人开罐子。”
　　“至于每个组内部，如何安排开罐子，是有序的轮次，还是随机的抽签，或者投票，那我不管。”
　　“但如果有人拒绝，那就是我们所有人的敌人。同意么？”
　　开罐子后的可怕景象，都还历历在目。
　　每个人都害怕不已，闻夕树的表述很清楚，让所有人又不容拒绝。
　　不开，可能今晚过后都得死，开了……没准还能获得好的东西。
　　这个逻辑下，几乎一致通过。
　　所有人都认可闻夕树的处理方法。
　　只不过，如果闻夕树死了，可以想象，这个处理方法下一秒就会得到极大的质疑。
　　郑在已经开始有点慌了。
　　万一闻老弟死了……我咋办？我能顶闻老弟？顶不了啊！没得顶啊！
　　阿妙看着郑在，莫名觉得好笑。虽然郑在的脸被铁罩子挡着，但是阿妙还是看到了郑在那慌慌张张的眼神。
　　“我主不会有事，你在想什么呢？你一点都不虔诚。”
　　阿妙轻声安抚，脑袋微微歪向郑在那边，用只有郑在能听到的声音说道。
　　郑在顿时一个立正。
　　是啊，我在想什么，闻老弟怎么会有问题？那可是闻老弟！
　　这么一想，郑在舒坦多了。
　　很快，大厅中间空出了一截。
　　闻夕树找了四个帮手——每个小组里，闻夕树都挑了一个人。
　　其中就包含了阿约维奇，那个在闻夕树看来，最早开了罐子，但是没有死，而是改了阵营的人。
　　闻夕树说道：
　　“你们四个，能不能给出你们的建议？我这个人比较信玄学。我认为你们四个人面相都是长生之人，你们的意见，能够帮我找到正确的答案。”
　　这句话一开口，凌浮眼睛眯起来。
　　凌浮认为，闻夕树可能找到了某个目标，但不好直接找这个目标，怕目标心怀警惕。
　　所以找了三个凑数的。
　　这是凌浮的第一反应，就好比闻夕树相信自己的猜测，其实凌浮也很相信自己的猜测。
　　不过凌浮实在是找不到……闻夕树寻找的这些人里，有何特殊的。
　　阿约维奇，兰帕德，陈文通，伊波尔。
　　这四个人，平平无奇，举止也很正常，看不出任何猫腻。
　　凌浮绝对不相信，闻夕树这样的人，会靠运气，所以他认为，这四个人里，一定有一个人……让闻夕树察觉到猫腻了。
　　因为闻夕树最开始说过，罐子应该有三十个，很可能还有一个人开过。
　　这个人，或许就在这几个人里头。
　　“呵，就看你选开谁的罐子，我就知道，谁是那个第一个开罐子的人了。”
　　“你一定藏着某种能力！”
　　眼下，闻夕树的举动，还真就只有凌浮一个人看出来了。
　　其余人都没有找到玄机。
　　闻夕树说道：
　　“来吧，选对选错都是我的事情，和你们无关，我选错了，不会有人怪你们。最终做出抉择的是我。”
　　这个游戏，之所以推荐30-200人参加，其实就是需要有人试错的。
　　正确的玩法，就是你想办法隐藏在幕后，鼓动其他人开罐子。
　　通过开罐子的结果，找到隐藏的不为人知的规则。
　　换句话说，人数之所以如此多，就是为了让一些人去死的。
　　游戏的难点，其实就在于如何让其他人为你去死去，为你得出其他信息去甘愿冲锋陷阵。
　　闻夕树其实完全可以这么做，利用自己的地位，强制安排人去。
　　不过既然有挂，他也不在乎自己身先士卒。
　　四个人都很慌，毕竟，他们认为他们的结果，会导向闻夕树这个地堡新传奇的死亡与生存……
　　第一个，兰帕德指了一个罐子，那个罐子平平无奇，没有任何的观赏性，和无数个罐子是一样的。
　　闻夕树摸了摸：
　　“嗯，我记住了。”
　　接下来，陈文通闭上双眼，心里默默求着陈家祖宗保佑，给闻夕树大佬一个正确结果，然后指了某个罐子。
　　大厅里的罐子非常多，多到比人还多。真的只是随便一指，就可以了。
　　“好，感谢你。陈先生。”
　　闻夕树又开始看向第三人——阿约维奇。
　　阿约维奇有些心虚的指了一个罐子：
　　“大佬，我……我认为这个罐子子里，有好东西。”
　　阿约维奇不敢和闻夕树对视，但他指向罐子的过程，确实比前面两个都果断太多了。只不过他的手，还是忍不住在抖。
　　此时此刻，大概是阿约维奇最感艰难的时刻。他真的不想这样做。但那种内心的恐惧，让他无法不这么做。
　　闻夕树拍了拍阿约维奇的肩膀：
　　“别害怕嘛，你能为我带来好运的！”
　　闻夕树还是掂量了一下阿约维奇的罐子。
　　“这个罐子一定是有问题的。是代表厄运的罐子。”
　　“会开出邪物还是某种其他东西，还真不好说。”
　　“但重量上……嗯，还真是和前面两个罐子一样，可见，观察罐子外形，是没有办法的。”
　　“那么这个副本，难不成真就靠运气？”
　　“不……30到200人，给了运气的试错空间，但如果一直靠运气，这么多罐子，怎么开？”
　　“所以关键信息在哪里呢？”
　　不过眼下，闻夕树没有办法，只能先硬着头皮开。
　　他开始让第四个人伊波尔开罐子，当然只是走个流程。
　　闻夕树之所以这么做，确实如同凌浮所想，不让阿约维奇警惕，不让他以为自己被发现了。
　　所以安排了三个人。
　　阿约维奇此时也很挣扎，但他没有办法。
　　他不久前，打开了第一个罐子，想着里头是不是有水啊啥的。
　　结果他开出了一块碎布。这个瞬间，阿约维奇惶恐不已，他想要跪倒在地，给那块碎布磕头。
　　阿约维奇的双眼也变成了完全的一片黑色。再然后，阿约维奇听到了一个声音：
　　【你可以选择帮我复活，成为倾倒在我裙摆之下的仆人，当然，你也可以选择现在就死，我会让你死的很痛苦，很痛苦。】
　　阿约维奇没有死，很快得到了第二个提示——
　　【保持安静，装作正常，不要紧张。不要暴露身份。】
　　于此同时，阿约维奇也拥有了一些记忆，关于罐子内部某些物品的记忆。
　　【邪物——女神的裙摆碎片。】
　　【效果：转换人员阵营，让其成为神仆。】
　　【缺点：目标不会得到任何力量的眷顾，也不会得到女神的记忆。】
　　由于没有女神的其他记忆，阿约维奇也不知道，哪些罐子能开，哪些罐子不能开。
　　阿约维奇只能耐心等待。他其实希望……“女神”永远不要下达命令。
　　阿约维奇内心深处，是不希望自己害人的。
　　而不久后，闻夕树就下达了一个指令——所有人不准碰罐子。
　　这就导致了阿约维奇如果继续这么做，就会暴露自己。
　　这也在逻辑上，救了阿约维奇一命。“女神”也不知道，到底下一个神仆会何时出现……
　　所以“女神”也不会轻易暴露阿约维奇。
　　不过就在不久前，在闻夕树和一众小队队长们，拟出了开罐子策略和方针后……
　　阿约维奇终于得到了第一个提示——
　　那就是找到藏有封印物“裙带”的瓶子。
　　那是更强大的“神仆”俘获器，用来制造“神卫”的。
　　显然，女神已经开始布局，要让闻夕树成为他的仆人，等级更高的仆人。
　　一旦闻夕树也沦陷了……
　　那么毫无疑问，这里所有人，都会被女神玩弄致死。
　　女神会在这里，找回她的身体，突破封印，重新回到世间。
　　阿约维奇内心其实有过挣扎。
　　毕竟……他知道自己这么做了，这里所有人都无法回家。
　　但他无法抗拒。
　　闻夕树最终走到了阿约维奇指着的罐子旁边：
　　“阿约维奇，我就开这个罐子了。”
　　这一刻，阿约维奇很想说：
　　“别开！闻夕树大人！那里头……那里头有脏东西！”
　　但当这个念头升起的瞬间，他就感觉到了无尽的恐怖与寒冷。
　　那一刻，来自灵魂深处的畏惧，让他露出了僵硬生涩的笑容：
　　“祝……祝您好运。”
　　阿约维奇这么说着，但渐渐的，他似乎也不那么挣扎了。
　　似乎时间越久……神仆的奴役效果就越强。
　　此时此刻，每个人的心，都提到了嗓子眼儿，看着闻夕树的操作，所有人都屏住呼吸。
　　当闻夕树拔出罐子的瓶塞的瞬间，每个人都不由得后退一步。
　　像是罐子里有某种浪潮将他们推开了一样。
　　闻夕树将罐子倒扣在地上，最终发现，得到了一根手指。
　　那绝对不是一根女人的手指，至少不是壁画里的女人的手指。
　　闻夕树拿起手指，把玩起来。然后，他将手指捏在自己手里，向众人展示：
　　“看来，我运气不错，活下来了。”
　　阿约维奇的脸无比震惊。
　　此时阿约维奇脑海里，是一个女人的声音在说道：
　　“不可能！”“不可能！”“不可能的！！”
　　阿约维奇露出笑容，他为闻夕树大人可以活下来而感到喜悦。
　　但那笑容里又带着惊恐。
　　他不知道自己会怎么样，不知道自己会不会因为没有完成女神的任务，而死在游戏里。
　　按理说，闻夕树大人，此时应该手里拿着女神的裙带，然后和自己一样，沦为女神的奴仆才对的。
　　可是这一幕没有发生。
　　闻夕树大人手里拿着的，是弑神者的一根手指。
　　当闻夕树将手指捏在手上，四周展示的时候，所有人都看到了满是乱码的对话框。
　　阿约维奇也看到了。
　　郑在说道：
　　“老弟……这我们看不懂啊，它的属性是什么？”
　　闻夕树意识到了，自己的抗魔值断层领先，导致自己能解读的事情，其他人解读不了。
　　这里头，或许也有可以操作的空间。
　　不过眼下，闻夕树还是非常坦诚的说道：
　　“我给大家念出来吧……”
　　【物品名：弑神者的手指。】
　　【效果：当瓶子里藏着鞋女物品的时候，手指会自动敲击罐子。】
　　【缺点：对神的不敬需要被惩罚，故该手指，每天只能生效三次。】
　　【优点：该物品在任务结束，成功生存后，可以带出本场景。带出后属性会发生变化，转变为可吞噬的消耗品，吞噬该手指，可以增加“灵觉”】
　　闻夕树没有隐瞒什么，完整的讲述了这个东西每天只能生效三次。
　　众人振奋起来。
　　小金惊呼道：
　　“哇，树哥，你的运气太逆天了吧！怎么能有你这种又强运气又炸裂的人！”
　　小金发自内心欢呼。
　　这玩意儿的存在，意味着只要瓶子里藏着“鞋物”，就能够被人们提前知晓。
　　虽然只有三次……但前三个罐子，都可以开出好东西！
　　岳云说道：
　　“这……真的是运气？”
　　岳云不相信是运气，和其他人不同，岳云之所以来冒险，就是为了来学习的。
　　所以方才闻夕树做的每一个举动，岳云都记得。
　　他现在和凌浮一样，目光落在了阿约维奇身上。
　　凌浮有些不解：
　　“真奇怪，阿约维奇……如果被罐子影响了，那给出的结果，应该是坏的，怎么闻夕树开出了好结果？”
　　阿约维奇的反应，凌浮可是一帧都没有落下。
　　所以凌浮几乎可以确信，阿约维奇打算坑害闻夕树，但是被闻夕树化腐朽为神奇了。
　　“诡塔第一人的手段，果然很多啊。或许我不该……生出对抗的念头？”
　　“现在他已经掌握了最大的主动权，这一下，声望也达到了顶点……”
　　凌浮脸上的笑容，变得灿烂起来。
　　闻夕树的确靠了手段。
　　可以说，如此完美的开局，是天蝎座作弊小刀，和癫倒之骰的组合结果。
　　作弊小刀发现了敌对阵营的人。
　　而癫倒之骰的颠三倒四，让闻夕树将一次错误的选择，扭转为正确的选择。
　　他已经消耗了一次这样的能力。
　　当然，即便没有这两种……
　　闻夕树也有办法应对这一关，只不过他不再能够身先士卒了。因为他需要炮灰。
　　闻夕树说道：
　　“这个手指，可以避免接下来开罐子遇到邪物。换而言之，接下来有三次遇到危险罐子的结果，可以被我们排除掉。”
　　这个时候，人群里已经有人举手了：
　　“闻夕树大人，我来吧！我来开下一个罐子。”
　　闻夕树非常乐意：
　　“行，你来吧。完全没有问题，很感谢你的配合。不过我要说的是……”
　　“我不打算将手指这么宝贵的东西，用在别人身上。”
　　那个人归属于郎海度的那一组，原本都打算冲上来，找个罐子，然后借用闻夕树开到的弑神者手指用了。
　　可闻夕树这一句话，立刻打断了对方的动作，让其僵在了原地。
　　闻夕树笑道：
　　“我开出的东西，当然归属于我，它能够保我开更多的罐子……开出更多有效的，能够带出这里的道具。”
　　“刚才，我可是冒着很大的风险开了罐子的，所以，在这里，我也得给所有人打个招呼。”
　　闻夕树刻意停顿，所有人都安静下来后，他才说道：
　　“你开出来的东西，你可以随意使用，可以拿去帮助他人，也可以不帮。开出来的东西，就是你的。好坏都是你的。”
　　“没有人可以道德绑架你，让你用这个物品，去帮助他开罐子。”
　　“如果有什么物品可以让你开罐子免去一些风险，我建议你用在自己身上。多开几个罐子。”
　　“还有，各位一定很饿了吧？我也饿，这里有巨大的餐厅，足够我们几百人围坐。但我猜测……罐子如果开不够的话，我们都得挨饿，或者说……只有开了罐子的人不会挨饿。”
　　闻夕树非常淡定：
　　“所以，希望你们开罐子可以踊跃一点。”
　　“刚才我们剩余28个罐子要开，我们一共四个组，那就是每个组安排七个人，我们组已经派了我，现在还剩27个罐子，其余三组，现在可以开始拟定名单了。”
　　这个手指的确是一个好开局。
　　但没有炮灰参与的话，闻夕树不认为一根手指能办到什么。
　　毕竟，一天的罐子数量，要开几十个。
　　在闻夕树一番发言后，所有小组开始议论纷纷。
　　毫无疑问，开罐子且活下来的人，才是英雄。
　　在所有人都在议论的时候……
　　闻夕树来到了阿约维奇的旁边，他将阿约维奇单独叫到了一个地方：
　　“是不是很意外？”
　　阿约维奇一惊。
　　闻夕树其实是计划，开过罐子后，要不要处决阿约维奇。
　　他也思考，阿约维奇的价值，榨干了么？
　　所以闻夕树来到了阿约维奇身旁，开始试探阿约维奇。
　　“您……您难不成……”阿约维奇战战兢兢。
　　闻夕树点点头：
　　“我的抗魔值很高，赋予了我一些特权，是的，我发现你了，阿约维奇。你和我们，不是一边的。”
　　阿约维奇扑通一声，跪在了地上：
　　“我真的不想背叛您，您是地堡的英雄，我真的不想害您！”
　　闻夕树任由阿约维奇跪着，说道：
　　“若非我有手段，我可能已经死了？或者跟你一样？”
　　阿约维奇不再隐瞒，此时，女神的裙摆效果依旧，但阿约维奇在没有接到新的指令前，和正常人没有区别。
　　闻夕树也很好奇……
　　暴露了的卧底，会是怎么一个下场？
　　阿约维奇开始讲述自己的得到的指示：
　　“女神身上有很多部件，乃至器官……”
　　“裙摆是最简单的，女神的终极目标，就是复活。”
　　“它需要操控这些人开罐子，开出指定的罐子，将它的各个部位开出来……”
　　“每个部位，都有一定的功能。比如女神的嘴，如果开出女神的嘴，就会……”
　　阿约维奇忽然无法开口了。
　　他惶恐不已，瞪大眼睛看着闻夕树，然后阿约维奇举起自己的双手，开始掐着自己的脖子。
　　“救……”
　　阿约维奇竭力挣扎着发出声音。
　　“救……”
　　“我！”
　　闻夕树立刻将阿约维奇的双手挪开。
　　他的力气远胜于阿约维奇，阿约维奇艰难呼吸着，眼泪开始大颗大颗的往下掉：
　　“闻夕树大人……呼呼……呼……我，我真的不想害您，我知道您是英雄，您相信我，我真的不想害您！”
　　“但我快死了。我知道我快死了！”
　　“我必须告诉您，我知道的关于这里的规则。”
　　闻夕树其实是有些诧异的。
　　没想到这个年轻人，如此的有觉悟。
　　阿约维奇说道：
　　“女神的嘴，如果被开出来了……就会定期听到呓语，那是很可怕的道具，会导致很多人发狂，可能会触发大规模的开罐子……”
　　“还有……千万别开出……别开出……啊啊啊啊啊！”
　　阿约维奇开始愤怒的咆哮着。
　　这个声音吸引了所有人，不多时，一大群还在商讨着开罐子次序的人，开始围观阿约维奇。
　　他们看到阿约维奇痛苦的扭曲着，双手被闻夕树按着。
　　阿约维奇仿佛中邪了一样。
　　阿约维奇说道：
　　“别开女神的……手……手可以挪动……挪动邪物的位置……到不同的罐子里……”
　　还有一个信息，阿约维奇感觉到自己快要不行了。
　　不知道裙摆到底操控了什么，阿约维奇只感觉自己的脑袋好像要炸开一样。
　　他明白，自己不可能活着回去了。
　　这个时候，即便是闻夕树，也没办法拯救阿约维奇。
　　颠三倒四的针对目标，是癫倒之骰的拥有者。
　　他无法扭转阿约维奇犯下的错误。
　　“除了，神仆，还有神卫，它们更凶残。还有……女神……是可以……被罐子里的……”
　　这是最后一条了，阿约维奇咬着牙，发狠了一般怒吼一声：
　　“杀死！杀死！可以被杀死！”
　　意识忽然从风暴，变成了平坦的湖泽。
　　这一刻，阿约维奇彻底解脱了。他死了。
　　在临死前，他用死亡对抗了女神，宣告了自己不是一个地堡的孬种。
　　阿约维奇的头颅，在那声怒吼之后，爆裂开来。
　　闻夕树没有想到，这个小伙子是这样的一个人。
　　“安息吧，其实你没有伤害到我……”
　　“感谢你赴死带来的情报。”
　　闻夕树其实不介意死人，但他真的不喜欢死这样的人。
　　所有人都等着闻夕树给一个说法，凌浮微微错愕，但他其实也猜到了这一幕。
　　岳云，尼森和小金，他们是戮塔学院的学生，但却没有见过这样的场景。
　　无头的阿约维奇，此刻跪倒在地，一动不动。
　　最后那愤怒的声音，还在大厅里回荡。
　　闻夕树说道：
　　“他叫阿约维奇，是地堡的英雄，他带出的情报，让我拼凑出了完整的信息。”
　　“他是第一个开罐子的人，被邪物所控制。我靠着之前在诡塔的道具，躲过了他的暗算。”
　　“将本该是糟糕结果的邪物，变成了有用的道具。”
　　“原本我打算找阿约维奇聊聊，也算是……抹除这个不安因素。”
　　“但他的反应，倒是让我意识到了，地堡人的骨气。”
　　闻夕树微微叹息。
　　阿妙能够感觉到，阿树其实很想阿约维奇可以活下来的。
　　“游戏有通关方法，通关方法，就是我们找到能够彻底杀死‘邪物’的道具。
　　“在这个过程里，我们也可能会开出邪物身上的部位，或者穿戴的首饰啊衣服啊挂件之类的。”
　　“开出的邪物的部件越多，邪物的权限就越大……”
　　“同时，我们的队友可能也会变成对手。”
　　“总之，这是一场彻头彻尾的生存战，各位，希望我们能够彼此配合。不要让阿约维奇枉死。”
　　其实整个游戏，闻夕树已经明白了，很像是闻夕树小时候玩的倒子棋……
　　或者“军棋”里的扣子棋玩法。
　　就是将棋子全部翻过去，谁也不知道会翻到什么棋子……
　　翻到什么棋子，就用什么棋子，也可能在行棋的过程里，翻到对面的棋子……
　　游戏关键，在于猜测出对方的排兵布阵。
　　而现在，地窖生存的游戏关键，就是在于，尽可能在开出过多邪物的器官，导致邪物能力不可战胜之前……
　　开出足够多的“弑神者”道具。
　　游戏可以很难，但也没准可以很简单。
　　“阿约维奇的意志力，比大多数人都要强，但他只是开出了女神的裙摆……就沦为了神仆。”
　　“根据阿约维奇的说法，还有比神仆更强的神卫。”
　　“如果有人被邪物的某道具转变成了神卫，那就会疯狂杀戮……”
　　“还有，转变是不可抗的。另外，根据阿约维奇的经历，神仆如果不效忠邪物，就会惨死。”
　　“所以，接下来，三个人为一个小队，两个负责记录，一个人负责开罐子。”
　　“如果开罐子的过程里，有任何人……开出了类似裙摆的道具，其他两个人都要认认真真记录，防止漏过细节！”
　　闻夕树下达了命令。
　　众人鸦雀无声。
　　毫无疑问，一具无头尸体摆在中央，让每个人都感觉到了恐惧。
　　……
　　……
　　入夜。
　　其实没有夜晚一说。地窖里，是永恒的黑夜。
　　但闻夕树还是在读书房里，找到了时钟。
　　距离这一天结束，还有六个小时。现在相当于晚上六点。
　　是夜晚开始的时间。
　　在经历了熊孩子，闻夕树开罐，阿约维奇被爆头后……
　　秩序终于重新恢复，所有的混乱暂时得到了压制。
　　而现在，新一轮的开罐子之旅到来了。
　　除开闻夕树小组外，其余三个组，都选了七个人来开罐子。
　　凌浮那个小组，除却六个老弱病残……居然还有小组长之一的凌沉。
　　闻夕树略微意外，凌浮为什么要让凌沉开罐子？
　　他总觉得，凌浮应该是一个很有想法的人。
　　想了想，他意识到……也许凌沉和凌浮，关系不像是表面的兄弟。
　　至于闻夕树这边，闻夕树打算今晚再开三个罐子。
　　余下开罐子的，闻夕树安排了小组里的几个陌生人，他们对闻夕树很信服，倒是没有任何的抗拒。
　　此时此刻，大厅中央，摆放着三百多个罐子，是众人将其他屋子里的罐子搬来了一些。
　　闻夕树寻思着：
　　私底下不能开罐子，所有人开罐子，最好都在一个众人可以围观的地方开。
　　众人也都认同这一点。
　　于是四个小组，两百多人，都开始围观起开罐子。
　　而下一个开罐子的人，不是别人，正是凌沉。
　　凌沉回头看了一眼凌浮。凌浮坐在地上，非常淡定，似乎完全不在乎弟弟的死活。
　　但凌沉却显得很害怕哥哥。
　　他一咬牙，心一横，将罐子直接举起来，砸在了地面上！

第一百三十九章：靠谱的队友们
　　凌沉摔破了罐子。
　　那一摔，似乎带有一点怒意。
　　因为就在不久前，凌沉和哥哥有了争执。
　　凌浮说道：
　　“你应该身先士卒，这样我才能不从高位上跌下来，方才的帐，我还没和你算。”
　　凌沉不解：
　　“大哥……我做错什么了？”
　　凌浮笑着说道：
　　“当我在的时候，需要你开口么？‘让老弱病残去死，好过让年轻人让有能力的人去死。’，呵，好弟弟，你是不是觉得你很有组织能力？”
　　凌浮的笑容，让凌沉害怕，凌沉记得，小时候哥哥就是这样笑着，然后抽打自己。
　　不过转瞬的功夫，凌浮笑容里的残忍意味又淡去了：
　　“但别怕，我们是亲兄弟，这个世界上，你是我唯一的亲人。”
　　“你都因为替我背事，进去了一次。所以，这次我们好好表现，争取抱上闻夕树那条大腿。”
　　“刚才闻夕树的表现你也看到了，那个人和我们不是一个档次的。他身上的神秘底牌太多了。好弟弟，你要拿出一点气势来，接下来，我需要你能够和他一样，身先士卒。”
　　凌沉根本拒绝不了哥哥的要求，尤其是哥哥的一只手按在他后脑勺上，像是抚摸时。
　　他很害怕，自己一说不，哥哥就会用力一扣，将他的脑袋按在地上。
　　于是，有着过人数字天赋的凌沉，在老弱病残的队伍里，竟然成了第一个开罐子的。
　　这一摔，多多少少是有点怒气的。
　　但摔出来的结果，却让每个人包括闻夕树都很意外。
　　一把钥匙。
　　当罐子碎裂后，出现在罐子里的东西，是一把钥匙。
　　银灿灿的钥匙发着细微的白银光泽，在昏暗的屋子里，颇为显眼。
　　有人想到了那是什么，试图去捡，但却被身后的人拉住。
　　谁扔的罐子，东西就归属于谁，这条规矩肯定不能打破。
　　闻夕树看了看，笑了，他着实没有想到，这里居然还有这种东西。
　　凌浮一眼就锁定了闻夕树：
　　“闻夕树大人，您抗魔值最高，能不能告诉我这是什么东西？”
　　“据我观察，这屋子里倒也没有什么东西，是需要特别打开的。”
　　闻夕树点点头：
　　“这把钥匙，叫逃脱钥匙。将血液滴在钥匙身上，就可以直接……”
　　“回到原本的世界，也就是我们熟悉的地堡，并且三个小时内，不会被任何漩涡吸走。有三小时的抵御漩涡吸附的抗性。”
　　“同时，它还能让你强制从诡塔场景里脱离一次。只有一次。当然，如果你不用钥匙，而是留着它，那么如果你成功返回地堡，这把钥匙的使用次数，就变成了两次。”
　　“需要注意的是，钥匙的效果，视为遁逃效果，而非通关效果。所以你登录器上的数字，不会有变化。你也不会得到任何奖励。算是紧急保命道具。而且使用范围很大。”
　　满场哗然，这不是神器是什么？
　　虽然每个人对神器的定义不同，但在这些对诡塔还有极高的恐怖神秘滤镜的人眼里，这就是神器，能保命的东西，就是神器。
　　闻夕树拍了拍凌沉的肩膀：
　　“这把钥匙归你了，你可以选择离开，也可以留下。”
　　让闻夕树有些诧异的是，凌沉只是看了一眼哥哥凌浮，就轻声说道：
　　“我留下，我要陪我哥哥，以及……钥匙我可以自由处置吧？我想给我哥哥。他现在是钥匙的主人了。可以吗？”
　　闻夕树点头：
　　“如你所愿，赠予也是一种处理方式。”
　　闻夕树表面倒是不在乎，但内心很好奇……这对兄弟怎么回事？
　　弟弟怎么那么惧怕兄长？这要是放在诡塔里当npc，估计双子座都不会感兴趣吧？
　　闻夕树也不好多问什么。
　　接下来，凌家兄弟小队的一个没有舌头的老大爷开始开罐子。
　　罐子很轻，毕竟熊孩子都可以砸碎它。老大爷也举起罐子，往地上一砸。
　　砰！周围人都是一激灵。
　　但很快，老大爷脸上有些失望，却也有些庆幸。
　　闻夕树的规定，是三个人一个小队伍，俩人负责记录，一个人负责开罐。同时三人互相监督，私底下不要开罐。开罐都在人群聚集的地方。
　　所以老大爷旁边，也有两名记录者，两名记录者说道：
　　“空的。”
　　原来还有空罐子啊……
　　众人这才反应过来。
　　闻夕树倒是觉得合理。要是每个罐子里都有东西……
　　那这次挑战的生存和死亡机制就太多了。上千种机制，这就过于复杂了。
　　果然，接下来连续三人，开出的罐子，都是空罐子。
　　与此同时……这个时候，有人注意到了一件事。
　　由于众人都很饥饿，这也导致众人的嗅觉都极为灵敏。
　　在人们聚精会神开罐子的时候，饭菜的香气忽然传来了。
　　闻夕树等人也闻到了。
　　“啊啊，好香啊bro，我现在饿死了快！”尼森闻到这个气味，顿时说道。
　　郑在也很饿，不过他觉得，自己可以吃掉刚才那位没有脑袋的兄弟的尸体……
　　就是，就是得回避一下众人的目光。
　　虽然某种意义来说，那个叫阿约维奇的兄弟，应该被好好安葬……但郑在也不是第一次吃人了，他觉得——死人死了，那么价值就比不过在世的活人。
　　所以——别浪费，浪费可耻。
　　总之，众人都饿了。
　　闻夕树说道：
　　“罐子扔了六个。我们完成了五分之一的罐子数量，得到了食物的奖励，不过我猜食物应该不多。”
　　“郎先生，你和方先生一起去看看？”
　　郎海度和方天恨一起，朝着餐厅走去。
　　二人来到餐厅后，就从巨大的长方形饭桌上，看到了约莫五分之一的位置上，是有饭菜的。
　　很香，很丰盛。约莫四十个人的位置有食物。
　　郎海度立刻就明白了：
　　“看来，开罐子到了五分之一，会给五分之一的食物……”
　　“也就是三十个罐子要开完，所有人才能上桌吃饭！”
　　方天恨其实很怕开罐子，别看长得五大三粗的，但面对这种诡异的东西，本能里就害怕。不过此时此刻，方天恨看到食物后，也鼓起了勇气：
　　“娘希匹的，我要开罐罐！”
　　……
　　……
　　大厅里，闻夕树和所有人很快得知了餐厅的情况。
　　闻夕树说道：
　　“还剩二十来个罐子，各位加油吧，争取早日一起上桌吃饭。”
　　游戏的一部分规则逐渐被摸索出来。
　　但截至目前为止，除了闻夕树的弑神者手指外，其他人开罐，基本还是得看运气。
　　在凌家兄弟小组开到第七个罐子，也就是总共开到第十个罐子的时候……
　　其实在第八个罐子的时候，就出现了问题——
　　暗影。
　　神秘的暗影又一次将开罐子的人，拖入了暗影之中，带来了死亡。
　　这一次，闻夕树尝试了一下营救，暗影确实没有让闻夕树立刻陷进去。
　　因为闻夕树的抗魔值很高，但闻夕树也无法将那个已经陷入暗影里的人拉出来。
　　这只是一个小插曲，大家都默认了，会有这种事情发生。
　　人们为死掉的人哀悼，有人发自真心，也有人觉得理所应当。
　　死亡，让大家的盲目乐观得到了消减，也刺激了所有人去思考这个关卡的规则。
　　接下来，第十个罐子，则是一件道具。
　　一把铁锤。铁锤很小，说是锤，更像是那种可以藏在裤兜里去踢足球的扳手。
　　开出罐子的人，恰好是没有双手的人，他是靠着惊人的咬合力，将罐子咬起来，然后借助颈部发力，将罐子摔破的。
　　毫无疑问，为了生存，他的某些部位被打磨的非常强大。
　　铁锤出现后，他看向闻夕树：
　　“我叫鲍龙涛，闻夕树先生，能不能告诉我，这个铁锤有什么效果？”
　　闻夕树点点头：
　　“鲍龙涛，你的运气很不错，迄今为止，你是所有人中，运气最好的一个。”
　　“这东西在我看来，比钥匙好。”
　　“它能打断邪物的动作。举个例子好了，开出暗影的人，会被暗影所吞噬，但吞噬是有过程的，刚才我们尝试了一下……很遗憾，无法阻止暗影吞噬。”
　　“我的抗魔值虽然高，但也仅仅能自保。”
　　“不过有了这把铁锤，就没有问题，每天铁锤有三次机会，打断暗影让暗影处于晕眩状态。”
　　“三秒钟内，我们可以将开出暗影的人救出来。”
　　“每天三次机会。现在，你可以每天救三个人。另外，和之前的道具一样，带出场景后，它也能在其他场景发挥作用。”
　　“其他场景里，你奋力敲击某个物品，可以使该物品，失去核心功能五分钟。仅限三次，这次则并非是每次任务都有三次，而是你总共只能用三次。”
　　鲍龙涛用嘴巴咬着锤子，同时还发出有些含混的声音：
　　“好……好，我运气确实不错，起码可以救人了。闻夕树大人，你能带我们走出去对吗？”
　　闻夕树没有犹豫，点头说道：
　　“当然。”
　　鲍龙涛似乎找到了生活的勇气。毫无疑问，作为一个残疾人，没有双手会有多不方便。
　　他的双腿练到了极致，也将嘴巴的咬合力，练得比寻常人强大不少。
　　可即便如此，鲍龙涛也还是会错失不少机会。
　　他决定了，如果有什么大人物需要自己帮忙，自己就去帮，能欠自己一个人情，回到地堡了，那就是资源。
　　这一刻，鲍龙涛切实感受到了一种东西——
　　来诡塔，一切皆有可能，九死一生确实有。但也可能逆天改命。
　　郑在和阿妙，从鲍龙涛身上，仿佛看到了曾经的自己。
　　接下来还有二十个罐子。
　　这次轮到方天恨的队伍了。
　　方天恨想了想，自己还是得第一个带头。
　　他这个人，喜欢打架，是那种讲义气的流氓。
　　前面方天恨就觉得，自己可能管不住人，但闻夕树给了一个很好的示范，管不住人，那就身先士卒做个表率，增加威信。
　　方天恨举起罐子，但是没有往地上砸，而是直接捏碎了罐子。
　　这恐怖的握力，把郑在和尼森都看呆了。
　　尼森没想到，在力量上，还有人如此变态。
　　闻夕树不由得想到了童冥。
　　其实地堡里，还有不少“战神”体质的天才。只不过这些人，因为种种原因，无法进入三塔学院。
　　罐子被捏碎，方天恨没有开到空罐子，他的运气很不好……也没有开到暗影这种可以被拯救的东西。
　　方天恨开出的东西，让整个局面瞬间跌入到了一个危险的境地。
　　方天恨，开出了一条裙带。
　　这一瞬间，方天恨只感觉自己的力量爆炸般增加。
　　那恐怖的肌肉变得更加恐怖。
　　闻夕树也看到，方天恨头顶上浮现出了方天恨的名字——
　　且名字变成了红色。
　　这就是一个带有运气成分的任务，而很遗憾，方天恨就是目前为止运气最差的几个人之一。
　　他在这个瞬间，单膝跪地，将裙带捡起。
　　和拥有自我意志的阿约维奇不同。
　　阿约维奇只是开出了裙摆碎布，变成了神仆，但很大程度上，还是拥有自我意识的。
　　但方天恨根本没得选择，直接开出了裙带。
　　闻夕树凝视裙带，发现了裙带的能力介绍。
　　这是来自鞋女的裙带，鞋子会让所有丑陋的生物变得美丽。
　　且越来越美丽，童话里的水晶鞋，也需要一个原本就美丽的灰姑娘。但这个场景里的鞋子不需要，它能直接让人变得美丽。
　　同时，在人美到极致以后……就会连身上的衣物，也散发着魅力。
　　而鞋子的上一任主人，则穿戴鞋子后，让全身的衣物，乃至配饰，都变得具备魔力。
　　裙带的魔力，便是将人转化为能够守卫鞋女的神卫。
　　神卫拥有可怕的力量，“绝对”的忠诚。
　　方天恨甚至来不及说什么，就已经彻底变成了女神的仆人。
　　他站起身，这一刻，方天恨得到的指令只有一个——
　　杀死对神，威胁最大的人。
　　于是方天恨朝着闻夕树，直接冲了过来！
　　闻夕树的反应是很快的，如今他道具栏里多的是道具！
　　闻夕树第一反应就召唤了郑在！
　　郑在也非常默契，看到闻老弟掏出手柄的瞬间，他自己也掏出了电锯。
　　不过比郑在更快的，是岳云，尼森，小金。
　　三人虽然没有了戮塔面板，这是一场诡塔大吞噬。
　　但三人的格斗技巧，作战反应，可都不是盖的。
　　小金的身体极为灵敏，在转瞬之间，就跳到了方天恨这魁梧身躯的头上。
　　尼森则早就想和方天恨比比力气，在方天恨冲向闻夕树的瞬间，尼森一咬牙，双拳相搏，居然正面挡住了方天恨。
　　不过他也是吃力最狠的那个，神卫化的方天恨，那股子力量根本不是没有戮塔面板的普通人可以抗衡的。
　　即便尼森天赋异禀，也难以抵挡。所有人都听到了骨头断裂的声音。
　　那是尼森的腕骨，被撞碎了。
　　可尼森并没有退后半步，牙齿紧咬，都咬到牙龈出血了。
　　方天恨……或者说神卫方天恨没有想到，居然有人类可以正面拦截自己。
　　他明显呆滞了半秒。
　　这半秒的功夫里，小金反应迅速，蒙住了方天恨的双眼。
　　本能的，方天恨收回了手，试图将小金给抓下来。
　　但岳云如同刺客一般，拿着一把匕首，直接绕开尼森，从侧面刺入了方天恨的脖颈。
　　这一幕把凌浮和郎海度都惊呆了。
　　闻夕树身边的这三个人，配合竟然如此默契？
　　闻夕树自己都有些诧异。
　　显然，他给了三人很大的压力，因为他的表现，已经超越三人太多。
　　但岳云的努力，并不是嘴上说说。他们三人也都在拼命追赶闻夕树。
　　小金的反应是荀回那一档的。而岳云，知道自己身体素质和尼森无法比，便决定转练爆发力。
　　或许综合素质赶不上尼森，但在某个瞬间的迸发出的最大值，绝对要超越尼森。
　　这便是岳云思考后锻炼策略。
　　方天恨被转化为神卫之后的实力，绝对是可以击杀在场所有人的。
　　可所有人都没有想到，闻夕树身边有这么三个强大的护卫。
　　郑在感慨：学院派不愧是学院派啊。就是比自己这些野路子的人强。
　　三塔学院的学生的含金量，总算在这一刻得到了些微体现。
　　不过……
　　接下来的画面，就过于惊悚了。
　　神卫方天恨，忽然动了，在被刺穿脖子之后，所有人都以为方天恨必死无疑……
　　但方天恨没有死，他先是将小金从身上扔下来，重重砸在了地面上。紧接着一个肘击，将岳云击飞。
　　至于尼森，方天恨单手提起尼森，将其重重摔在了地面上。
　　顷刻间，闻夕树的三名护卫，全部被打趴下。
　　所有人惶恐不已，竟皆退开。
　　闻夕树忽然意识到了……
　　“怪不得，怪不得阿约维奇最后的死法，是头颅被爆掉。”
　　“当时我在想，阿约维奇无法被完全控制，那个鞋女可以杀死阿约维奇来惩罚阿约维奇……”
　　“但为什么会让脑袋炸开，是防止阿约维奇透露更多游戏规则么？”
　　“现在我明白了……神卫神仆，很可能设定和丧尸一样，有头就不会死。”
　　“所以岳云他们，三人配合，其实算是成了，如果岳云没有选择刺入脖颈，而是刺入太阳穴……或许真就做到普通人击杀神卫的举动。”
　　闻夕树的大脑在瞬间做出了许多思考，同时，面对横冲而来的神卫方天恨……
　　闻夕树丝毫不慌，操控郑在，发出了一道半月斩。
　　宽敞的大厅里，由于众人的退散，这道半月斩倒也不至于伤及无辜。
　　神卫方天恨明显愣住了，比尼森能够挡住自己还要吃惊。
　　【不可能！不可能！】
　　弹幕都飘出来了。
　　闻夕树想要去触碰弹幕，这样可以直接获取到关于鞋女的记忆。
　　但很可惜，他现在双手可没办法做其他事情。手柄的操作但凡按慢了……都会导致他被方天恨击杀。
　　被手柄操控的人，也会得到力量加持，这也是为什么郑在可以在之前的精神病院博物馆里……大战常态种稀有种的原因。
　　接下来的画面，就超出了众人的理解了。
　　尼森吐了口血，被撞得不轻，小金和岳云嘴角也带血。
　　三人的表现其实很惊艳了，但此刻，看到铁罩子的郑在，挥舞电锯的场景——还是惊呆了。
　　这他妈是诡塔啊兄弟……
　　大哥你谁啊，你知道你现在的速度和力量，超越人类极限太多太多了吗？
　　为什么你还能发出炁体斩击？
　　三人的常识和认知都被颠覆了，同时也觉得……闻夕树果然是闻夕树，永远有底牌，根本轮不到他们三人来担心。
　　三人有一种烧烧果实自不量力替太阳神尼卡挡岩浆的感觉。
　　闻夕树能够看到不少人脑袋的弹幕，大厅里此刻弹幕密集……
　　大概都是和岳云尼森三人一个反应的。
　　另外……
　　众人还在诧异一个事情，那就是画风。
　　阿妙起先惊叹于郑在的速度，他们所有人并不清楚郑在是被手柄操控了。
　　所以阿妙只是在想，怪不得阿树说……他如果死了，就由郑在来代替他。
　　原来郑在，这么强大的？
　　但更离谱的画面来了，无数的肥皂泡莫名出现。
　　烛火穿过肥皂泡，呈现出七彩的光。
　　棉花糖与彩虹糖不断乱飞，偶尔还会有一些粉红色的带有翅膀的小粉马，在欢乐的跳舞。
　　小粉马会给闻夕树和郑在带来些许精神上的鼓舞，那些彩虹糖和棉花糖，更是让郑在和闻夕树回复了不少体力。
　　就连一旁的尼森和岳云小金，都得到了治疗效果。
　　至于肥皂泡，它们一开始很多，然后不断融合，变成了一个巨大的肥皂泡。
　　在肥皂泡内，方天恨的速度变慢了！
　　阿妙属实是开眼了，郑在还……挺可爱的。
　　凌浮瞪大双眼：
　　“真见鬼……这个东西，理论上可以团灭我们……但闻夕树居然可以靠着自己的班底和手段，强行瓦解危机？”
　　凌浮算是看出来了，郑在的速度不可能那么快，应该是被某种道具强化了。
　　шшш ⊕ Λn ⊕￠ o
　　毫无疑问，那个道具就是闻夕树手上那个按键布满的超级复杂的手柄。
　　等于说……对于其他人来说九死一生的生存任务，且开出了几乎必死局面的罐子后——
　　闻夕树是可以靠着他们团队单独的力量，强行活下来的。
　　“他在数值上，和我们根本不是一个档次了。”
　　“方天恨这种状态，必然是比那个阿约维奇要强大不少的。但应该也不是那个鞋女最强的手段。”
　　“鞋女一定还有更可怕的杀人方式，不过……”
　　凌浮长舒一口气：
　　“不过闻夕树，也未必没有其他底牌。”
　　凌浮其实一开始，就把闻夕树当成敌人。
　　原因很简单，他抵触所有试图凌驾于他之上的人。
　　但现在，他意识到了自己和闻夕树差距实在是太大。
　　如果面对一个比你聪明还比你手段多的人，最好的办法，就是不要成为敌人。
　　凌浮很快想好了自己接下来该扮演什么样的角色。
　　郑在和方天恨的对决，最终来到了尾声。
　　哪怕是强化过后的郑在，也不是方天恨的对手……
　　但郑在手里的电锯，加上郑在时不时咬上方天恨一口……
　　让战斗局势成了平局。
　　但岳云并没有放弃战斗，虽然他清楚，郑在比他们三人强太多了，可三人现在伤势愈合了。
　　岳云决定再来一次暗杀。
　　值得一提的是，小金说道：
　　“也许我们应该攻击头部！”
　　岳云点点头，他和小金想到了一处。
　　有着惊人柔韧度和灵敏度的小金，借助郑在的掩护，再次跳到了方天恨的肩膀上。
　　闻夕树立刻懂了，三人打算故技重施。
　　于是索性让郑在扔掉了电锯，双手钳制住方天恨的双手。
　　尼森则从背后强行锁住方天恨，进一步固定住他。
　　在这等严密的包夹后，岳云的暗杀就水到渠成了。
　　一击必杀，匕首贯穿了太阳穴。
　　这一瞬间，弹幕又出现了，亡灵引路的效果触发，闻夕树看到了弹幕——并非鞋女的，而是方天恨的。
　　【真是倒霉啊，娘希匹的，我这就交待了……死的太窝囊了。】
　　方天恨死了。
　　神卫也被制止了。
　　这个时候，尼森，岳云，小金，郑在同时坐到了地上。
　　“我们……表现还行吧？”郑在说道。
　　“那当然……”岳云回应。
　　虽然死了一个小队队长，但基于闻夕树活下来了，且闻夕树用暴力镇压了暴力……
　　这反倒是让众人没有那么沮丧。
　　所有人也都清楚了，闻夕树身边这几个人的含金量。
　　闻夕树说道：
　　“郑在，这具尸体，还有刚才阿约维奇的尸体……都交给你去处理。”
　　众人其实还在为尸体犯愁呢，一听郑在能处理，心里松了一口气。
　　当然，他们肯定不知道郑在是怎么处理的。
　　闻夕树也不担心，郑在吃掉尸体会不会有什么不良反应。
　　毕竟……郑在当初可是把副本里最危险的祖父给吃掉了的。
　　搞得人家副本都没有办法正常运作了。硬是把灵异恐怖向生存游戏，变成了美食游戏。
　　郑在开始处理尸体了。
　　闻夕树说道：
　　“各位，我们的运气倒也不能算是特别差……有好有坏吧。继续开罐子吧。”
　　“新的队长，就由凌沉你来吧，不，凌浮你来吧，你来管理方天恨的队伍。”
　　闻夕树觉得凌沉凌浮两兄弟状态不太对，不像是正常兄弟。
　　凌沉似乎罩不住这些惯用蛮力的壮汉，便让凌浮去。
　　而且，方才自己展露了郑在这个大杀器，加上三个舍友的发挥……
　　想必那些自认为有力气就高人一等的家伙，也不敢造次了。
　　凌浮说道：
　　“没问题，闻先生，我乐于接受您的安排。”
　　凌沉看了哥哥一眼，他感觉到，哥哥应该是对那位地堡新传奇没有敌意了。
　　有能耐的人，总是先想着，爬到高位，只有发现高位的那位确实有着匹配地位的能力后……才会真正安分下来。
　　方天恨的死，让闻夕树还是有些惋惜。
　　但他也意识到一点，方天恨是没得选，连抗争的机会都没有。
　　从最后的弹幕来看……
　　方天恨应该是希望自己能死的爷们一点的，就像阿约维奇一样。
　　只是裙带的威力远胜于裙摆碎片，这也导致方天恨没有机会。
　　但毫无疑问，闻夕树感应到了一种东西。
　　地堡的统治很烂，很糟糕。但地堡的底层人，其实还是有一种气节的。
　　这让他觉得极为难得。
　　闻夕树捡起了那条裙带。
　　裙带的备注已经消失了，显然——它是某种消耗品。
　　只能奴役一个单位，奴役完后，就变成了普通的布料。
　　闻夕树说道：
　　“继续开罐子吧。”
　　在凌浮带领下，接下来几个壮汉开了罐子。
　　运气都还不错，有人开到了食物配方。
　　效果很简单，每天的食物都是一样的，但是食物配方可以换来新的食物。
　　对生存没啥帮助，但吃饭时多个选择总归是好的，以及——没有开出脏东西，那就是胜利。
　　在开了二十个罐子后……闻夕树发现了，空罐子其实是最多的。
　　截至目前，二十个罐子的结果——一把钥匙，一把锤子，一根手指，四处暗影，一块裙摆，一条裙带，其余的全都是空罐子。
　　开出空罐子的概率，超过了二分之一。
　　也就是说，一个人开罐子的存活几率，是要大于二分之一的。
　　最后开罐子的小组，是闻夕树的小组。
　　通过前面开罐子的过程，闻夕树发现了以下几点——
　　1，罐子从外观上来说……看不出任何差异，不要试图观察罐子。能观察罐子的，只有罐子里的道具。
　　2，没有哪个罐子，能够直接让鞋女复活，这是最关键的一点。鞋女需要好几个罐子的部位开出来后……才能逐渐复活，而不是一步到位。否则方天恨被转化为神卫后，不会选择击杀自己，而应该是开罐子才对。
　　可见，在鞋女的眼里，自己是最大的威胁，比起单一某个罐子都要大。
　　3，鞋女很可能也不知道，罐子里有什么。或许鞋女是知道的，但是得开出某些鞋女的道具，鞋女才能想起来。
　　接下来几个罐子，有惊无险，有人开出了暗影，但是被鲍龙涛给救了。
　　鲍龙涛前面没有救人，想着专门救大人物。这就和碰瓷一个道理，谁会挑着qq奇瑞碰瓷啊，那肯定得碰瓷豪车啊。
　　但最后几个罐子，鲍龙涛再不救人，那就没得救了……
　　于是他没有保留，最后开出了暗影的几个人……全部都被鲍龙涛给救了。
　　闻夕树做出了一个贡献表，根据每个人的表现，各种行为来加分。
　　有了打分制度，小社会的众人，就变得积极起来。
　　最后，闻夕树小组里有几个罐子，是闻夕树来开的。
　　第二十五个罐子，
　　闻夕树用弑神者手指靠近罐子，手指有了反应。
　　这一瞬间，所有人都知道，罐子里是有脏东西的。
　　闻夕树可以选择强行开，让脏东西变成好东西。
　　但他没有这么做。
　　而是换了一个罐子。换了一个罐子之后，这次弑神者手指没有反应了。
　　这意味着，罐子里要么是有好东西，要么……没有东西。
　　闻夕树选择砸开罐子。
　　很可惜，他运气不是很好，这是一个空罐子。
　　不过闻夕树并不在意。
　　很快开始开下一个罐子。
　　值得一提的是，弑神者手指，使用三次，是指鉴定三次。
　　并非是指“出现三次”脏东西。
　　所以闻夕树每天的三次机会，其实已经用了两次。
　　接下来，弑神者手指在今日，还能使用最后一次。
　　第二十六个罐子，弑神者的手指没有动。
　　三次鉴定机会用完。
　　这个罐子，概率是空罐子，或者好货。
　　闻夕树知道，开出好东西，才能带领大家赢。
　　所以他其实也有点紧张。
　　这个时候，他开始思考，自己爬塔生涯里，哪些地方见证过奇迹般的好运气……
　　简单来说，闻夕树希望找个人来帮自己开。就好像抽卡游戏魔怔了一样，找个人来换换手气。
　　闻夕树对自己的运气一向不是很自信……
　　虽然他其实已经有了逆天般的好运气，但有时候，又运气很差。
　　所以闻夕树开始思考……
　　很快他还真想到了一件事，去接安家兄弟的时候，阿妙的身份是赛车手，而自己的身份，是流浪汉。
　　这一刻，闻夕树似乎感觉到了……阿妙才是那个天选之子！
　　于是闻夕树说道：
　　“阿妙，这个罐子不会有危险，你来开吧？”
　　阿妙其实还真挺想开罐子的，作为女性，她心思细腻，目前的工作，主要体现在管理人群上。
　　但她也很想向岳云三人组那样，或者郑在那样，有更惹眼的表现，于是阿妙说道：
　　“好呀好呀！”
　　其实即便没有弑神者手指的鉴定，阿妙面对阿树的提议，也会是跃跃欲试的态度。
　　她不觉得自己幸运，只是阿树带给了自己幸运。
　　有些时候，两个倒霉鬼遇到一起，就会有大家都欧起来的化学反应。
　　闻夕树也是想到这一点，交给阿妙。
　　于是阿妙举起罐子：
　　“那……那我砸了哦！”
　　闻夕树点点头，在这个运气决定六成胜算的副本里，也许阿妙才是奇迹之人。
　　他这么想着，就听到了砰的一声。
　　地上明显是出货了。
　　闻夕树起先还没有意识到，这东西多好，但随后……他看着弹出来的弹幕，惊叹起来了。
　　好家伙，真的是欧皇体质啊？阿妙你也太妙了。
　　这可真是妙妙他妈带着妙妙回到了米奇妙妙屋，妙到家了。
　　众人也都看到了，地上出现了一团软泥。
　　每个人都盯着那团软泥，看到了软泥弹出的对话框。
　　但是对话框里都是乱码。只有闻夕树知道完整的内容。
　　阿妙有些失望：
　　“怎么……怎么是一团泥巴啊……阿树，对不起，我好像手气不太好。”
　　闻夕树摇头：
　　“阿妙，谁说你手气不好！这手气可太好了！”
　　闻夕树的双眼无比兴奋。
　　这一幕，让商人郎海度，凌家兄弟，都注意到了。
　　凌浮不知道那是什么东西，但是能够让闻夕树露出这种表情的……绝对是好货。
　　“那个女的……难不成还有强运这种隐藏属性？”
　　“闻夕树的队伍，真是无死角的强啊。而且，这些家伙都好忠诚。”
　　凌浮多少有些羡慕了，但他更想知道，这团泥巴意味着什么。
　　闻夕树也不卖关子了，说道：
　　“这团泥，叫塑造之泥……”
　　“很牛逼的道具，如果说带出了场景，在我看来，这东西也是橙色起步。”
　　橙色？
　　这个颜色，也就闻夕树和荀回还有校长接触过。
　　其他人连蓝色道具租赁都得排队，更别说紫色，以及比紫色强大好几个等级的橙色。
　　阿妙都怀疑自己听错了：
　　“橙色？”
　　闻夕树说道：
　　“它可以变换成我们在这次场景里的任何……任何一个物品，比如方才的裙带，比如暗影，比如裙摆，比如钥匙，铁锤，或者手指。”
　　“功能不会发生变化，但值得一提的是，如果变成裙带，它会将某个人转化为神卫，但神卫不再是效忠鞋女的，而是效忠于砸罐子的人。”
　　“如果带出物品，那这个物品，可以复制任何一件紫色及紫色以下的物品，复制时间维持一周，一周结束后，可以复制成新的物品。”
　　“有了它，接下来我们开出的任何强大的物品，都等于可以有双份，哪怕是鞋女阵营的物品……也可以复制过来，为我们所用！”
　　郑在看向阿妙：
　　“老妹……你的运气这么爆炸的嘛？”
　　阿妙有些不好意思：
　　“这……这其实是阿树的罐子，和我没关系的。”
　　闻夕树笑道：
　　“哈哈哈哈，薛定谔的罐子~不打开之前谁知道是什么呢？谁开的，那就是谁运气好。阿妙，你可真是一枚福将。”
　　阿妙说道：
　　“那我们应该将它拿去复制成什么？”
　　闻夕树想了想，这玩意儿没准是能决定胜负的道具，但现在肯定不适合使用。
　　“先不动，你保管好。郑在，你现在负责阿妙的安全。”
　　郑在再次立正：
　　“明白！”

月末和年末小结
　　十二月总归是最特殊的一个月。没想到，转眼就要2025年了，这个月确实没有上个月那么狠了……
　　因为请了四天假。四天假，有三天是身体扛不住了，有一天是聊彩礼真的聊太晚了，第二天没有办法工作了。
　　但还是贴一下图——
　　除了请假四天，这个月仍然每天坚持一万字……虽然各位一直在喷，地堡剧情不好看，我自己也不乐意写，副本刺激多了，但我真的没有水。因为地堡剧情不写不行，但我已经竭尽全力缩短那部分内容了。
　　嗯，剧情这块儿先抛开。先说个好的，我生涯第一次，月票破万了。其实有些地方错别字很多，然后有时候因为日更万字，章节与章节的质量起伏不定，有的章节好评如潮，有的章节褒贬不一，但总体，大家都是很包容的。
　　因为更得多啊……
　　末日拼图游戏最狠最狠的那个月，也没有过这么多月票的，谢谢大家的厚爱。
　　至于剧情这块儿，不管是关于地堡各位说的地堡势力太弱，还是队友跟不上闻夕树速度，我其实都有考虑。
　　但是，有些东西是要取舍的，如果我要让阿树的表现，持续高光，持续超神，那么对应的，其他人就必然差距和他越来越大。如果既要又要，很可能导致我两个部分都写的很拧巴。
　　所以这本书，我很明确告诉各位，这就是一本主角疯狂提升的书。这本书最大的变化，大概就是没有了“简一一”“五九”这些角色。
　　设想一下，如果你身边有个开挂的，且不是那种蠢逼，本身自身素质也过硬，那么其他天才也好，大佬也罢，拿什么东西和挂逼相比？能够相比，本身就不合理。
　　所以这本书我思来想去，我应该丢掉以前那种想法，就是让队友和闻夕树一起成长。
　　在数值上，没有人和闻夕树是一个待遇的。但我只能尽可能，在精神上，在某些小地方上，赋予部分角色人格上的高光。比如阿妙，郑在这种。
　　我认为这才是总体上最逻辑自洽的。如果强行安排某些角色升级来匹配主角的进步，那反而是败笔。
　　当然，这本书还是前中期部分，中后期，大后期，其实还有更多展开，还有地堡之外的角色。所以别急~我也不急，慢慢写，各位慢慢看就是。
　　好了，书的部分就到这里了。
　　2025将至，各位，我看了一下，最近两月，白头发明显多了一些……它们已经不藏着了，属于不用细看就能发现了。越年轻，越能给出很多宽泛的祝福，但到了我这个年岁，我想最为真诚的祝福——还是祝大家身体健康了。
　　希望新年的各位，身体健康，事业稳定！如果哪天你们听到了叮的一声，要开挂了，带带扑街更怂！

第一百四十章 热血十连开
　　虽然本质上，闻夕树用手指规避了风险，但闻夕树觉得，刚才神卫想要杀自己，这件事说明了……
　　罐子里的鞋女，对外界是有感知的。
　　它或许暂时还不知道哪些罐子里有对它来说最重要的东西。
　　但它知道人类目前在干嘛。
　　所以贡献最大的那几个人，很可能都会成为鞋女的眼中钉肉中刺。
　　自己方才，硬战神卫的表现，估计连鞋女都不可思议。
　　所以鞋女如果还有手段，不够强的手段很可能不会招呼自己，而是会招呼其他人。
　　是以，保护好阿妙还是很有必要的。
　　阿妙虽然也在学格斗，但和岳云等人相比，资质差距还是太大了。
　　三十个罐子，总算有惊无险的开完。
　　去掉那些已经死去的人，或者变成神仆神卫的人……
　　目前的结果是——
　　凌沉，开出了一把可以随时脱离战场的钥匙。已经送给了凌浮。
　　鲍龙涛，开出了一把可以打断邪物施法的锤子。暂未转手。
　　闻夕树，开出了弑神者手指，可以判断罐子里有没有鞋物。
　　阿妙，开出了泥土，可以复制一件道具，哪怕是部分鞋物道具，且复制的道具，不存在阵营叛变问题。
　　麦克，来自郎海度小组的人，开出了食物菜单。可以兑换不同口味的食物。
　　目前来说，闻夕树和鲍龙涛的两件道具，已经保障了明日的前几个罐子的安全……
　　但鲍龙涛未必会答应用，闻夕树也看出来了，每个人都有每个人的小心思。
　　现在的结果其实也不算太乐观，死亡的人数，其实是高于获得的物品数的。
　　除了阿妙的泥土，可以确信在后面能够发挥重大作用外……
　　其实没有什么决定性的，改变人类阵营与鞋女阵营胜负手的道具。
　　“但至少今晚，我们可以享受一顿丰盛的晚餐后再睡觉了……”
　　闻夕树注意到，距离图书馆的钟声敲响，还有一小时零七分钟。
　　于是接下来，开罐子结束后，众人可以享受短暂的一夜安宁。
　　所有人都来到了餐厅，在安排下整齐有序的入场，每个人都有吃的。
　　一切都和闻夕树猜测的一样，开完所有罐子后……
　　食物的问题就解决了。
　　……
　　……
　　不得不说，地窖里的食物很好吃。
　　或许是众人都饿了的缘故。
　　这个时候，小金岳云还有尼森三人坐在一起的，旁边是郎海度。
　　郎海度是商人，商人喜欢向上结交。
　　他也见识到了，这三人虽然没有戮塔面板，但干出来的实力，展现出的身体资质，那可是超一流水准。
　　于是开始各种和三人拉关系。
　　凌浮则和闻夕树坐在一块儿，聊着关于壁画的事情。
　　“壁画我看了，数字变成0以后，那个人就不再举牌子了。很有趣的是，壁画里的膜拜者少了一个，那些保护女神……不，是鞋女安全的护卫也少了一个。”
　　凌浮的观察力，让闻夕树略感诧异。凌浮继续说道：
　　“所以说啊，有没有可能，壁画告诉了我们……各个道具的数量？”
　　“虽然我们无法判断裙子裙带被分成了多少个碎片……但根据周围人的数量，或许可以判断出来？”
　　凌浮给出自己的建议。
　　和郎海度那种结交不同，凌浮认为，闻夕树这样的人，更看中你的个人能力，他需要展现一部分自己的能力，让闻夕树认可他。
　　闻夕树点点头：
　　“这么看来，你已经有答案了？”
　　凌浮点点头：
　　“上千个罐子里，能把人变成神卫的罐子，有三十个。能把人变成神仆的罐子，有两百个。”
　　“鞋女的一些部位，应该是无法存在多个的。十个手指，不至于说一根手指还要划分成好几份……毕竟有空罐子存在，所以没道理划分那么多份。您觉得呢？”
　　闻夕树说道：
　　“你好像比你弟弟更善于观察，根据之前介绍，你弟弟是搞经济的？”
　　凌浮笑道：
　　“是的，我弟弟对数字比较敏感，善于算。”
　　闻夕树也带着微笑，用刀叉搅弄着餐盘里的食物，说道：
　　“但你好像更善于算？”
　　凌浮摇头：
　　“我只是比较活跃，我能有什么本事呢？大人您说笑了。”
　　闻夕树又说道：
　　“父母偏心于弟弟么？”
　　这句话顿时让凌浮脸上的笑容僵了一下。
　　闻夕树见到这一幕，说道：
　　“来，干一杯？”
　　“好，干一杯。”
　　凌浮眼中其实闪过不悦。换此间任何一个人，如果试探凌浮过去，大概凌浮都会想着，怎么杀了这个人。
　　但偏偏，是闻夕树这么做。凌浮是真正的聪明人，他知道闻夕树比自己强太多。
　　二者在资源和人脉上，一个天一个地，所以也只能继续保持笑容。
　　闻夕树说道：
　　“对弟弟好一点吧。他很畏惧你，也渴望与你修复关系的。”
　　凌浮没有说话，只是低着头，同样用餐叉搅弄餐盘里的东西。
　　闻夕树继续说道：
　　“我们待会儿还得再观察观察，等一天结束后，壁画上会是什么个情况。”
　　“其实目前来看，三十个罐子……或许我们还能承受，毕竟，最坏最坏的结果，就是死三十个人……”
　　“但根据我对诡塔机制的了解，这玩意儿的难度，一定是一天比一天难的。”
　　闻夕树至今都觉得有些后怕。
　　所以他猜测，恐怕明天的罐子数量，不止三十个。
　　七天内，要么鞋女重新来到世界上，要么，她被彻底消灭。
　　凌浮点点头，笑容重新出现，换了话题后，他才能再保持微笑。
　　“闻夕树大人，您觉得……这个世界真的存在神么？”
　　“鞋女，在被封印在罐子之前，会是什么个角色？”
　　“她是末日降临后，才得到了那双鞋子么？还是末日降临前，就有了如此强大的道具？”
　　凌浮这番话，让闻夕树忍不住看了凌浮一眼。
　　原来这个小子，也和自己一样，开始从大背景来思考了吗？
　　虽然一直说三塔游戏三塔游戏……但闻人镜，自己，老校长，都知道，三塔不止是游戏。
　　末日的真相，就藏在三塔里。
　　能问出这个问题，说明凌浮对末日也有自己的思考。
　　闻夕树摇头说道：
　　“这个问题，我也不清楚，但我所知道的神……大概是比鞋女的等级要高的。”
　　“鞋女的鞋子，或许只是真神的某次尝试所诞生的产物。”
　　凌浮又说道：
　　“您口中的真神……有几个？”
　　闻夕树现在确信，凌浮很可能在某次诡塔行动里，引起了某个星座的注意。
　　但闻夕树不想和凌浮聊太深，大家交情没到那个份上，且对本次的爬塔毫无帮助。
　　闻夕树说道：
　　“对于开罐子，你有什么新的线索么？”
　　凌浮倒是也知道，对方大概率会岔开话题，便说道：
　　“暂无呢，这个游戏目前看来，是运气的游戏，作为人类阵营的我们，需要用到策略的地方，首先是管理上，如何安排这么多人，管理这么多人。”
　　“其次，是针对已经开出来的道具如何应对，开出来的邪物如何处理。但开到什么……这个权限我认为即便到了最后一天，也不会给我们。”
　　“因为如果能开出什么的规律都被掌握，这个游戏也就没有意义了。”
　　“所以某种意义来说，我倒是认为，这游戏也许是您经历过的最难的游戏，或者最简单的游戏。”
　　闻夕树点点头。
　　确实，如果运气占了主导，那难度其实就不存在了。
　　全看命。
　　但有一点，闻夕树疯狂爬塔，到如今的积累和底蕴，不是其他人能比的。
　　他对运气的依赖程度很低，首先——他可以知道每个道具的完整说明。
　　其次，他可以作弊颠覆好几个效果，再然后……他还能看到别人看不到的敌对阵营名字。
　　靠着过往的积累，某种意义来说，闻夕树其实可以很从容应对。
　　在闻夕树自己看来，这个关卡不如鹿岛难。
　　当然，他是不会说“我底牌多的我都害怕”这种狂妄炫耀的话语的。
　　饭桌另一边。
　　阿妙和郑在坐在一起，阿妙自从去了六级医院，彻底康复后……整个人气色有了极大转变。
　　不仅仅是身体里的病消除了，在精气神上，在信念上，都今非昔比……
　　加上她也开始增加运动，如今的阿妙，看起来年轻了不少。
　　和初见闻夕树时，完全是两个人。
　　此时的阿妙用英姿飒爽来形容也不为过。
　　阿妙的好运气，加上自身魅力，也吸引了不少人试图靠近阿妙。
　　这些人都是来自原方天恨阵营的人，现在都归凌浮管。
　　他们一个个都是肌肉猛男。
　　但阿妙看不上，阿妙和郑在搭话：
　　“你一个大块头……怎么吃的那么少？”
　　郑在的食物，几乎没有动过。
　　阿妙很纳闷，隔壁那三个学生，食量惊人，他们只是和方天恨短暂博弈。但郑在可是击败方天恨的主力——
　　怎么郑在反而不怎么饿？
　　郑在有口难言。他其实已经吃过了。
　　看着这些食物，郑在没啥胃口，他甚至打了个饱嗝。
　　阿妙不解：
　　“大男人怎么这么小的胃口？”
　　郑在不好意挠头：
　　“我……我吃的确实不多。哦不，不……我是说，我确实不饿嘛，我一般都是吃一顿，然后可以饿很久的那种。”
　　阿妙惊了：
　　“你以为你是蟒蛇啊？对了，说起来，那两具尸体你怎么处理的啊？”
　　“我刚刚看了看，发现地上虽然有血迹，但是真没有找到尸体在哪里。你这人，办事效率还挺高咧。”
　　郑在严肃的看着阿妙：
　　“不是……老妹，你一直跟我说话，你不害怕我么？”
　　郑在的造型，确实让人害怕。
　　但阿妙说道：
　　“能靠近阿树的人，怎么可能是坏人。”
　　郑在点点头，深以为然，但饭是一口不想动的。以及对于阿妙的问题，他选闭口不谈。
　　其实换个人问，郑在不介意直接说，我吃了他们。
　　但现在……
　　面对阿妙，郑在觉得不好意思。他不想让这个女人知道自己是个怪物来着。
　　……
　　……
　　十二点的钟声敲响。
　　闻夕树，凌浮凌沉，郎海度，还有岳云小金几个人，已经来到了壁画前，等待新的线索。
　　当新的数字出现的时候，所有人都有些惊讶。
　　壁画角落，那个举牌子的人，再次举起了牌子，而这一次——
　　罐子的数量，变成了60个。
　　“接下来的二十四小时……我们要开六十个罐子？”郎海度看向闻夕树。
　　闻夕树说道：
　　“恐怕是这样的。走吧，壁画里暂时没有其他的变化。这意味着，第二天还不算太遭，变量只有罐子数量。”
　　众人不禁心头有些沉重，如果每天三十个，颇有一种温水煮青蛙的感觉……
　　但如果六十个，可以预见，一觉之后众人开罐子时……会有更多人死去。
　　……
　　……
　　闻夕树等人没有选择集体入睡，而是安排了三班倒。
　　防止大家都入睡的时候，出现了某些状况。
　　到了中午的时候，所有人才都聚集过来。
　　有些人又开始饿了。
　　但总归，所有人的气色都比昨天好了太多。
　　第二天的开罐子时刻到来。
　　闻夕树讲述了这次要开的罐子，让所有人心里都是一惊。
　　六十个罐子的数量，显然让所有人内心的安全感都降低了。
　　四个小组，平均每个小组要开十五个。而一个小组人数，也就是在五十人左右。
　　近乎三分之一人要开罐子，一时间议论纷纷。
　　而且根据昨天的开罐子统计，死亡率接近百分之三十。
　　三十个罐子，有九个人死亡。其中还包括干部方天恨。
　　今天毫无疑问，是沉重的一天。
　　但有人忧愁，也有人欢喜。比如昨天开过罐子的人，今天起码可以不用开了。
　　闻夕树让各个小组的组长，开始统计开罐子的人数。
　　很快，虽然大家不情愿，但昨天那波人也是这么被安排的，秩序一旦建立，人们总归不愿打破他。
　　有些人嚷嚷着不公平，比如郎海度这边，就有人不服。
　　但郎海度可不是什么友善的商人，能沦落到爬诡塔的，都不是善茬。
　　郎海度的处理方法很简单，安排一群人，将这个人暴打了一顿，打得半死不活后，郎海度轻描淡写的说道：
　　“待会儿，你会被另外两个负责记录的，架着去开罐子，还有疑问么？”
　　“没……没……没有了！”那个人疯狂摇头。
　　郎海度温和的笑道：
　　“对嘛，和气生财。你好我好大家好。”
　　其实凌沉凌浮小组也都有类似的，甚至闻夕树小组都有。
　　不过大家很快都解决了组内的不服从。
　　很简单，在末日的诡塔里，不会有人惯着你。
　　于是很快四个小组都决定了开罐子的人选。
　　第一个小组，是郎海度的小组。
　　十五个罐子。
　　郎海度自己也有开，只不过郎海度开出来的罐子，又是空罐子。
　　郎海度再次松了一口气。有一种玩死亡轮盘没中招的劫后余生感。
　　但接下来发生在他组员身上的，就不太妙了。
　　第四个罐子，开出了暗影。
　　但鲍龙涛并没有决定救人，那开出暗影的人，拼命的朝着鲍龙涛呼救，鲍龙涛都没有搭理。
　　理由很简单：
　　“今天肯定不止死他一个，我肯定得救最有价值的人。”
　　这话众人倒也能理解，其实换他们也一样。但总归还是有人会指责说——你现在救人，是你心肠好，后面救不了，也是因为道具次数用完了，没人会怪你。你不觉得你太功利了么？
　　鲍龙涛充耳不闻，失去双手后，在地堡过的是什么日子，他最清楚。
　　“别他妈瞎逼逼，生活不会给老子太多机会，哪怕一次，我也得死死抓住了。”
　　没有人再说话。
　　第七个罐子，女神的裙摆碎片。又一个神仆诞生。
　　被郑在击晕后，捆绑了起来。嘴巴被塞住，双手双脚被锁死。
　　闻夕树没有选择处决，因为神仆威胁太小了。
　　之前阿约维奇，其实闻夕树想了想，也不该死。
　　只是阿约维奇铁了心，要把一些情报讲出来，最后被鞋女爆头。
　　处理好这一幕后，开罐子的行动又继续展开。
　　只是这个时候，凌浮意识到了一个问题——
　　闻夕树，其实和鞋女一样可怕。
　　因为方才的裙摆，其实另外两个负责记录的人，根本没有注意到。
　　而且其他人，也不知道发生了什么，因为其他人看不到敌对阵营的人，不会有颜色来区别。
　　只有闻夕树能够看到。
　　这让凌浮在想……闻夕树可以指定任何人是敌对阵营的人。
　　其他人根本百口莫辩。
　　而且，凌浮也知道一件事——
　　爬塔的生存者越少，获得奖励的上限就越高。
　　所以，他很好奇，闻夕树到底是哪一种人……他会不会指定某个人是神仆呢？
　　他会做这种事情么？
　　凌浮还是第一次，对某个人产生了极其浓厚的观察欲望。
　　开罐子还在继续。
　　第八个罐子，居然又开出东西了。来自郎海度阵营里，一个叫奥耶尔的胖子。很年轻，但是胆子也很小。
　　开出的道具，是一枚戒指。
　　闻夕树说道：
　　“这戒指叫替身戒指……换句话说，如果发生灾难，或者好运……你可以强行替换掉某个人。”
　　“如果你开出了厄运的罐子，那么你可以指定一个人……替你承受厄运。”
　　“但效果只有一次，如果带出本场景，在其他场景里，它的效果则是替你抵挡一次致死伤害，且转移给你指定的一个‘队友’。”
　　“对应的，如果你的队友或者其他人开到了罐子的好东西，你也可以将他们替换成你自己，来占有这份成果。”
　　这个道具还挺复杂。
　　奥耶尔如果后面开到了极其危险的罐子……那么他等于可以指定一个人，替他去死。
　　他会指定谁呢？
　　奥耶尔这个时候说道：
　　“闻夕树大人……您会害怕我持有这个道具么？”
　　闻夕树没想到，奥耶尔居然会这么问。
　　奥耶尔说道：
　　“我想继续开罐子……我身后，其实下一个开罐子的，是我在追求的人。”
　　“我想既然我有了这个东西，我来替她开罐子吧。如果开出了危险的东西，我不会让您来承受的……您能相信我么？”
　　这个时候，才有人意识到……奥耶尔指定某个人去死的含金量……
　　他甚至可以让闻夕树去死。
　　当然，这么做的代价肯定很大。闻夕树确信奥耶尔不是其他阵营的人，便说道：
　　“当然，有人勇于开罐子，是好事情。祝你好运。”
　　奥耶尔点点头：
　　“谢谢您的祝福，米拉，我爱你，我来为你承担风险！”
　　米拉就是郎海度小组里下一个要开罐子的，她内心狂喜。
　　以至于闻夕树都看到了弹幕。
　　【太好了！太好了！这个穷鬼总算有点作用了！】
　　其实就在昨天的饭局，米拉甚至还在想，要不要和郎海度表白，让对方占点便宜来换取一些利益。
　　但郎海度一直在和尼森岳云小金三人打交道。
　　今天米拉被抽到开罐子，内心很不情愿。于是她对奥耶尔说了，能不能为她开罐子？
　　可她着实没有想到，奥耶尔居然同意了且真的做到了。
　　她当然看不上奥耶尔，毕竟奥耶尔和她一样，都来自地堡底层。她可是要往上爬的。
　　闻夕树看到了这一幕，内心并无太多波动，只是替这个小伙子感到可惜。
　　但接下来，奥耶尔如同战神附体。
　　奥耶尔开到了替身戒指后，又继续开罐子，开到了一瓶药剂。
　　在闻夕树的解释下，这瓶药剂，可以短暂提升抗魔值，效果是抗魔值+10，持续三天。
　　这一下子，奥耶尔的抗魔值，直追干部们。
　　闻夕树都在想，奥耶尔莫非也是欧皇？
　　还不止，奥耶尔接下来继续开罐子。
　　第三个罐子，是空的。
　　第四个罐子，是空的。
　　第五个罐子，奥耶尔开出了暗影。他选择了使用替身。
　　戏剧性的一幕来了，奥耶尔在呼救无果后，直接对着不打算营救的鲍龙涛，使用了替身戒指。
　　鲍龙涛成为了暗影所要吞噬的人。
　　这个时候，鲍龙涛从享受他人的求救，变成了开始自己求救：
　　“锤子！把我的锤子给我！奥耶尔你个王八蛋，老子做鬼也不会放过你！”
　　没有双手的鲍龙涛，连挣扎都很难。
　　但好在，这个时候奥耶尔很快拿着锤子，敲“晕”了暗影。
　　将鲍龙涛拉了出来。
　　“您看，救人是如此简单！”奥耶尔说道。
　　鲍龙涛想要怒骂，毕竟奥耶尔害他损失了救人次数。
　　但奥耶尔说道：
　　“我们都有权决定自己的道具怎么使用，你要是不想死，就闭嘴！”
　　其实奥耶尔已经无法再使用戒指了。因为替身效果用掉了。
　　但闻夕树忽然开始欣赏这个小伙了。
　　这小伙虽然所爱非人，但这种敢于舍弃敢于发狠的劲儿，就让他相信，奥耶尔不是什么舔狗，顶多看错人了。
　　奥耶尔说道：
　　“其实……其实昨天我就想开罐子，我这算不算救了好多个人了？”
　　闻夕树点点头：
　　“怎么不算呢？你干的很棒，我记住你了，奥耶尔。”
　　奥耶尔说道：
　　“我想继续。”
　　“你要为你的选择买单。你知道的，你也许现在热血上涌，但老天爷不会对每一次热血燃烧时的勇气给以好脸色。”闻夕树劝道。
　　奥耶尔说道：
　　“可我实在是想不到……还有什么办法，能够让我心爱的姑娘意识到，我不是一个没用的人了！”
　　只要肯搏命，就能换来荣光的机会，真的不多。
　　也许很多人的人生都有高光时刻，但奥耶尔意识到了，属于他自己的最为辉煌的一刻，也许就是现在了。
　　他砸碎了第六个罐子，连记录的人，都感觉到，奥耶尔豁出去了。
　　第六个罐子，空的。
　　第七个罐子，空的。
　　第八个罐子，奥耶尔举起罐子，毫无疑问，他知道自己现在已经是郎海度小组里的英雄了。
　　他今天救了太多人，他狠狠砸下去。
　　砰的一声，出货了。
　　奥耶尔开到了一把钥匙。
　　是的，又一把可以离开这里的钥匙。
　　奥耶尔没有任何废话：
　　“我要继续开，如果我死了，这把钥匙给米拉！”
　　米拉惊喜不已，掩面哭泣。
　　【太好了！他只要死了！我就可以离开这个鬼地方！他就算不死，他也会给我钥匙吧！】
　　米拉觉得自己横竖都可以离开，非常好！
　　她简直要笑出声，这个鬼地方可太可怕了。
　　奥耶尔这一刻，举起了第九个罐子，十五个罐子，他一个人开了九个。
　　此时和米拉不同的是，其他人得到救赎的人，尤其是那个本该开到第五个罐子，也就是暗影的人，已经跪下了，砰砰给奥耶尔磕了几个头。
　　“奥耶尔兄弟，我做人别的不懂，但滴水之恩当涌泉相报，如果你去了，我回到地堡后，一定善待你亲人！我谢谢你的救命之恩！”
　　奥耶尔只是笑了笑，他看了看米拉，见米拉掩面哭泣，以为米拉被自己打动了。
　　于是奥耶尔扔出第九个罐子！
　　第九个罐子，居然又出货了。
　　闻夕树惊了，这个人如果活下来了，此时的经历，他一辈子都忘不掉了吧？
　　第九个罐子，出现的是新的东西，是一个喇叭。
　　闻夕树说道：
　　“喇叭的作用，可以让一个人清醒，天呐，奥耶尔，你拯救了不久前那个被裙摆所控制的人！”
　　“太棒了！当然，你可以选择不去救他。”
　　喇叭的效果，可以让一个摆脱精神入侵，精神寄生。
　　但效果只有一次。
　　奥耶尔说道：
　　“为什么不用呢？人命在我这里才是最重要的！”
　　于是，不久前那个被郑在绑起来的神仆，在喇叭的作用下，得到了清醒。
　　那个人醒来后，一把鼻涕一把泪的，开始哭泣着感谢奥耶尔。
　　奥耶尔说道：
　　“等我开完下一个罐子！”
　　十个，他的目标就是十个，他不敢太浪，虽然他的行为在别人眼里，已经是浪到没边了。
　　第十个罐子，奥耶尔再次活下来了，他开到了一块硬币。
　　闻夕树忽然觉得，这块硬币倒是很适合奥耶尔。
　　硬币的名字，叫赌徒硬币。
　　这款硬币的作用简单粗暴——
　　当你持有硬币时，你不可能开出空罐子。你必然会开出鞋物或者封印方的物品。
　　但效果只维持两次。
　　带出场景时，则会在每次进入诡塔前，可以选择是否投掷。
　　如果投掷结果，人头面朝上，你在诡塔爬塔过程里，触发好事的概率会增加。
　　反之，触发厄运的概率会增加。
　　正儿八经的赌徒硬币。
　　闻夕树说道：
　　“收手吧……如果你开下去，带着这块硬币，你的死亡概率会大幅度增加。”
　　奥耶尔却说道：
　　“但这个时候……如果我来开硬币，由鲍龙涛负责解救我，或者您提前用弑神者手指来敲，我来开。”
　　“那如果手指没有动，岂不是注定会开好东西？”
　　闻夕树其实想到了这一点。他打算收购这枚硬币的。
　　只是他没想到，这个叫奥耶尔的小伙子，如此厉害。
　　居然想到了物品与物品的组合技，是的，这就是这次游戏中可以体现出策略的地方。
　　闻夕树得承认，这孩子除了眼光不行，其他都很不错，是个爬塔的好苗子啊。
　　将来可以招入三塔学院诡塔学院。
　　最关键的，连开十次罐的魄力，可以说，奥耶尔刚才那一刻的舍生忘我……已经彻底改变了奥耶尔的人生。
　　闻夕树说道：“这枚硬币卖给我如何？”
　　“没问题，我送您了，您是我们的领袖，我哪能跟您讨价还价。但愿您能够记住我！我叫奥耶尔！”
　　“我早就记住你了。”
　　奥耶尔一头金色卷发，面容带着几分英气，但算不上特别英俊，只是有一种狠劲。
　　闻夕树觉得，奥耶尔或许可以和郑在阿妙一样，栽培栽培。
　　他接受了赠予：
　　“你放心，我这个人不喜欢欠人情，我一定可以给你等价的，以及更好的物品。”
　　“奥耶尔，你可以下去了。留着今天的势头吧，别再继续开罐子了。”
　　奥耶尔接受了闻夕树的建议。
　　最终回到了自己的队伍里。
　　此时郎海度的队伍里一片欢呼，奥耶尔那疯狂十连开的狠劲，让他们每个人都觉得光荣。
　　这个过程里，奥耶尔更是实打实救了两个人。
　　尼森说道：
　　“我也想这么玩！闻！待会儿我也要打十个！”
　　闻夕树小声说道：
　　“算了吧，你们三老老实实的，别浪费了自己的才能。”
　　“记住，奥耶尔不这么做，他可能回到地堡，依旧是个穷小子，他爬那种需要策略的诡塔，未必能活下来。”
　　“他需要在拼运气的时候，拼一把，才能换来出人头地的机会。”
　　“但你们不需要，你们已经是人上人了。假如真有玄学，他刚才说不定把祖坟里的青烟都氪完了。”
　　“所以说，好好珍惜自己的命。穷苦之人舍命换来的，也不过是你们早已拥有的。”
　　虽然尼森和岳云的家境也不好，但毫无疑问，进入三塔学院，一切都不一样了。
　　至于小金，那更是真正意义上的天龙人。
　　闻夕树刚才那番话，其实也是让三人明白，穷人爬诡塔的无可奈何。
　　奥耶尔是搏出来了，但那些没有搏出来的呢？
　　开罐子还在继续，闻夕树本来打算自己来开罐子，但郎海度等人还是决定先让小组的人把剩余的五个罐子开了来。
　　闻夕树想了想，也行，便决定等等，顺便，他也观察了一番奥耶尔。
　　这个过程里，他发现了一件让他觉得意外，却又合理的趣事。
　　奥耶尔回到了自己的队伍里后，米拉第一时间跟了上来，亲吻了奥耶尔。
　　“奥耶尔，你的表现太勇猛了，我没想到，你能够做到这种程度，你真是我们所有人的英雄。”
　　“对了，奥耶尔，你愿意把钥匙给我么？我可不可以回地堡等你？”
　　米拉以为奥耶尔百分百会给的。
　　但奥耶尔说道：
　　“你在这里绝对是安全的，现在地堡还在大吞噬呢，你回地堡也不安全啊。”
　　“而且……我已经帮你度过了危险。你在这里短时间都不会有人要求你开罐子。”
　　米拉说道：
　　“可是这里我不习惯，我前往地堡后，我就去第三层，那里是安全的。”
　　奥耶尔说道：
　　“那……米拉，你告诉我，如果我能保证你安全，我希望你能留下来陪我，你愿意么？”
　　米拉其实知道，这个时候说愿意就好了，这种傻男人好骗的很。
　　但她现在太想回去了，不小心就说了实话：
　　“我想回去……我不愿意待在这里。我怎么可能会想要待在这种鬼地方？”
　　这个时候，奥耶尔才明白了。
　　他可以将女孩的所有拒绝，看做矜持，他可以将自己的苦苦追求无果，看做是女孩的考验。
　　有一段时间，奥耶尔觉得，追女孩失败不可怕，只要一切在进步就行。
　　但一直以为，他和米拉的关系在稳步推进。
　　毕竟，进入这个场景后，米拉要求他做了不少事情。
　　有些事情，他觉得即便是朋友，也不该开口。
　　比如米拉要求他帮他开罐子。在奥耶尔看来，只有相爱的俩人，才有资格要求对方这么做。
　　他认为这是一次考验，勇猛的奥耶尔就直接答应了。
　　于是便有了十连开的高光时刻。
　　但现在，他意识到了一件事，她渴望享受自己用命换来的战果，却不愿意和自己待在一起，哪怕接下来并无危险。
　　她那不是考验，只是利用。
　　【原来……她根本不爱我啊。】
　　奥耶尔的弹幕飘了起来。
　　闻夕树原本以为，奥耶尔的资质不错，就是不该在末日里谈恋爱。
　　但现在，他看到了惊人的一幕。
　　连他都觉得意外的一幕。
　　奥耶尔说道：
　　“抱歉，我看走眼了。米拉……我没有想到你是如此自私的人。”
　　【什么意思？这个穷逼几个意思啊？怎么刚才还愿意给我，现在不愿意给了？】
　　米拉顿时急眼了。
　　这个弹幕出现的时候，闻夕树真的意外。他没想到，奥耶尔原来不是恋爱脑，只是敢爱敢恨。只是当局者迷。
　　但这个人，其实是不蠢的！
　　这让闻夕树更加觉得，奥耶尔这小子，有点意思。
　　他看的爽了。
　　接下来的四个罐子，郎海度小组的剩余的人开，但开出来的结果，让方才的激动全部变为了死寂。
　　一个空罐，两道暗影，一片裙摆。
　　可见奥耶尔急流勇退，是正确的做法。
　　好在，被裙摆蛊惑为神仆的人，只是被捆住了。
　　而被暗影吞噬的人，鲍龙涛最后选了救人。是的，被刚才奥耶尔的行为刺激到了，鲍龙涛意识到了，自己还是得救人。
　　等于说并没有死人，不过也让人们意识到，十连开这种举动，真的只是命运的威力，不要轻易尝试。
　　总之，前面十四个罐子，有惊无险。
　　但接下来，第十五个罐子，郎海度小组的最后一个罐子。
　　出了大问题。
　　开罐子的人，是个十八岁的年轻小伙，叫常船泊。
　　常船泊也想着，复刻一下奥耶尔的高光。
　　但很可惜，砰的一声，罐子破碎过后……
　　闻夕树等人都看到了一个可怕的东西。
　　一只眼睛。
　　鞋女的器官，第一次被开出来。
　　这瞬间，闻夕树都惊了。
　　常船泊的双眼，瞬间瞎了，他捂着自己的双眼，痛苦不已，在地上打滚扑腾。
　　于此同时，周围的人全部退后好几圈。
　　闻夕树叹道：
　　“这下有点麻烦了。”
　　“鞋女的左眼。抱歉，各位，游戏恐怕要提升难度了。”
　　闻夕树开始讲述鞋女的左眼。
　　“这只眼睛的能力，让裙摆，裙带无法被看见……即便是抗魔值高如我，也无法看见。同时，开出眼睛的人，双目会失明。”
　　“常船泊，你也别担心，离开场景后，你会复明的。”
　　“最麻烦的地方，还是在于……鞋女的左眼，能够起到幻觉作用。”
　　“这种幻觉，可以遮蔽我的辨别能力。”
　　“从现在起……裙摆，裙带，都会伪装成空罐子，且即便是我，也无法鉴别出……谁是敌对阵营的人。”
　　众人一下子慌乱起来。
　　不过闻夕树倒是觉得，游戏到了下一个阶段。而且，他也想到了应对的办法。

今天更新会比较晚 估计三点
　　飞机上马了五千字，还有五千字饭后码！不请假。

第一百四十一章 影帝的逆袭
　　所有人都开始紧张起来。
　　因为现在空罐子的数量那么多，如果连空罐子都变得不再可信，那可就真的草木皆兵了。
　　就连凌浮都忍不住在想，如果闻夕树的抗魔值不顶用了……
　　那么现在的算力需求就太大了。
　　因为需要观察的人太多了，现在每个人开罐子时的反应，他都认真记录。
　　凌浮还是很想活下去的。
　　不过凌浮也在观察闻夕树，他意识到，闻夕树似乎没有想象中那么紧张。
　　闻夕树的确有自己的算盘。
　　他很好奇一件事。
　　其实女神左眼的描述是这样的。
　　【通过道具获得的辨别能力将被女神的眼神注视所瓦解。】
　　这就很有意思。
　　这意味着，场间的罐子里，存在某种道具，可以看出哪些人是被女神的裙摆或者裙带所俘获的。
　　但女神的左眼，可以克制这种道具。
　　就像剪刀克制布一样。
　　功能描述上的确是这样的。
　　所以闻夕树很好奇一点……女神的左眼，能不能大过天蝎座的作弊小刀？
　　二者的机制毕竟是不同的。
　　天蝎小刀的机制，是游戏化。而辨别鞋女教众的物品，应该是某种感知。
　　二者其实不是一个体系。
　　所以闻夕树很好奇。
　　“我们如果用东西摧毁鞋女的眼睛呢？”
　　这个时候，岳云提出了建议。
　　闻夕树不是没有考虑过这个问题，但是不现实。
　　能摧毁的东西干嘛要封印呢？
　　往往是某种东西无法杀死，才需要封印。
　　至于那只眼睛，
　　闻夕树说道：
　　“不管如何，开罐子继续，现在郎海度小组开完了。”
　　“轮到其他小组了，不过在这之前，我们先处理这只眼睛。”
　　是的，罐子破开后，眼睛还在。
　　女神的左眼总不能放在地上吧？
　　就在众人想着如何处理时，闻夕树想到了烛火，永燃的烛火来烤女神的眼睛，想必女神会感谢自己带来的恒久温暖？
　　永燃的烛火，碰到永远杀不死的肉身，多么契合？
　　出于好奇二者之间的化学反应，闻夕树，闻夕树决定试试……
　　“我做个实验，但你们别跟着来，我和你们抗魔值不一样。”
　　闻夕树以防万一，先开口说道。
　　他拿来了烛火，但下一刻，在地上一动不动的眼睛……似乎感受到了某种危险，居然开始蠕动。
　　扭动的眼睛开忽然生出了根须一样的脚，开始用极快的速度朝着祷告室前去。
　　闻夕树猜到了，这眼睛莫非要去找那副壁画？
　　它就像是一只被围观的蟑螂一样，一群人看着它用极快的速度，如同蟑螂或者受惊的蜘蛛一样爬行。
　　但这个时候，有人说道：
　　“我来抓它！！”
　　大概是被不久前奥耶尔的狠人表现鼓舞到了。也有人想要有所表现。
　　而且闻夕树取烛火，众人也猜到了，闻夕树试图用火来烧眼睛。
　　于是就有人渴望表现。
　　闻夕树立刻发现，有人靠近，而眼睛也朝着靠近之人前去，闻夕树惊呼：
　　“别！快离开！”
　　但惨剧已经发生。
　　闻夕树暗骂：猪脑子！我他妈不是说了，你们别动么？
　　我敢去抓是我底牌多，你敢去抓你凭什么？
　　一块碎布裙摆，都能瞬间转化一个人，难不成器官这种对鞋女复活来说至关重要的道具，你倒认为没有其他能力？
　　这个人来自闻夕树自己的小组，毕竟是传奇带队，看着别人队伍出风头，心里不服气。
　　本质上不坏，但不服从管理，不掂量自身能力且好出风头，这让闻夕树难以忍受。
　　而这个队员也很快开始被反噬。
　　那些从女神左眼外围生出的根须，开始沿着这个人的手臂往上爬。
　　闻夕树立刻示意所有人退后，不要靠近这个人。
　　下一秒，人们都看到了可怖的一幕，那只眼睛爬到了脑袋的位置，那些根须刺入了男人的眼窝，然后将原本的眼珠子给挖出来了。
　　紧接着，眼睛进入了男人的眼窝里。
　　就像是一种强行的夺舍一样。
　　虽然女神的眼睛无比美丽，但毫无疑问，嵌入在男人的脸上，显得惊悚而诡异。
　　像是一个男人，画了女人的眼妆，不过这妆容血腥无比，还有无数恶心的根须。
　　这个时候，这个男人显然是被女神入侵了。
　　他开始发出怪异的笑声：
　　“真有趣，我看到了，我已经看到了！你们都会死！哈哈哈哈哈哈，你们都会死！”
　　随后，男人的脸上再次发生变化。
　　嵌入了眼窝的女神左眼，再次跳出来……
　　将男人的右眼也弄瞎。再然后，它开始朝着祷告室前进。
　　闻夕树说道：“阿妙，照顾伤者。郑在，保护阿妙。”
　　闻夕树自己则跟着眼睛，前往了祷告室。
　　果然，眼睛沿着壁画一路往上爬，爬到了女神的壁画像，头部的眼窝处，取代了原本的眼睛。
　　这幅壁画，也开始变得诡异起来。
　　复活仪式……
　　闻夕树顿时就想到了这一点。
　　首先，开罐子会开出女神的器官，一旦开出一个器官，女神就会解锁一种能力。
　　同时，女神的复活进度也会提升。
　　毫无疑问，女神的眼睛已经脱离封印。
　　……
　　……
　　大厅里，众人都被刚才的惊悚一幕所吓到。
　　每个人都战战兢兢的，害怕开出女神的其他器官。
　　岳云说道：“刚才，我们队里那个人被挖去左眼，然后被邪眼给占据的时候，他说……他看到了，我们都会死？这是否意味着什么？”
　　阿妙这个时候说道：
　　“阿树，他的情况不乐观……他的身体在枯竭。”
　　闻夕树等人这才注意到，刚才那个被鞋女左眼占据了躯体的人，身体在一点一点的融化。
　　闻夕树不同情这样的人，在诡塔里，不服从安排死有余辜。
　　但不知何时起，他渐渐的不那么强硬冷血了。
　　他看着这个人，原本很想说，你的行为很鲁莽，你方才的举动，很可能给我们带来了巨大的麻烦。
　　但这句话，没有说出口。
　　“唉，除了开罐子这件事，其他事情，你们千万别轻易尝试，要听劝啊各位。”
　　融化之人，已经彻底失去了意识。
　　闻夕树这才说道，
　　“情况非常不乐观。在那一瞬间，他应该是被鞋女的思维入侵了。”
　　“而作为这次游戏里，最邪恶的boss，她的眼睛，在脱离了躯体后，想必失去了一些能力。”
　　“但得到躯体后，能力短暂恢复了，只不过寻常肉体难以承受她瞳力的代价。”
　　“于是，这名队员被献祭了。但哪怕只是那一瞬……想必鞋女也已经看到了。”
　　这个时候，郎海度颤声问：
　　“她……她看到了什么？”
　　闻夕树说道：
　　“以下是我的猜测，不代表真相。”
　　但闻夕树的猜测，目前所有人都信服。
　　“我猜，她已经看到了罐子里的东西，知道了关键的罐子所在……”
　　“各位注意到没有，不管是神仆还是神卫，都没有选择直接开罐。”
　　“这意味着，鞋女很可能是不知道罐子里的东西的。”
　　“哪个罐子，开出什么东西……鞋女并不清楚，或者说，记忆尚未复苏。”
　　“但现在不一样了。”
　　“现在一旦出现新的神仆或者神卫，很可能就导致……鞋女不会再让它们杀人，而是直接开罐子。”
　　凌浮说道：
　　www★ Λn★￠〇
　　“谁以后要是再敢不听劝擅自行动，别怪我直接杀了你！”
　　毫无疑问，眼睛的出现，本就是让开罐子环节变得极为危险。
　　现在有个人想出风头，直接导致了本就危险的开罐环境，变得雪上加霜。
　　凌浮知道，这个时候虽然很糟糕，但也是强调纪律和组织性最好的时候。
　　接下来，开罐的一组，就是凌浮的小组。
　　“那眼睛似乎怕火？”有人注意到，闻夕树方才拿火驱赶眼睛，眼睛似乎在避开闻夕树。
　　闻夕树摇头道：
　　“不好说，它可能是在逃，也可能只是想要进入壁画。”
　　“可以确认的是，现在去烧也来不及了。”
　　“好了，所有人集中注意力，打起精神来！准备开罐子！”
　　事已至此，先开罐吧。
　　凌浮说道：
　　“各位，该我们了。”
　　凌浮的小组开始开罐。
　　……
　　……
　　又到了开罐子的环节。
　　第一个开罐的人，是凌浮安排的最喜欢挑事的人。
　　凌浮不想这个人活下来，不利于自己的管理。
　　于是便安排这个人第一个上去：
　　“你不是说你比我强么？你可以像刚才的奥耶尔那样，别说我不给你机会。”
　　激将法很好认出来，被激的那个人也知道被激，但就是奏效。
　　凌浮说完后，名为欧西拉斯的大力士，便开始了自己的表演。
　　他举起罐子，周围两名记录的人，已经稍微退远了一点。
　　因为害怕开到什么奇怪的东西。
　　欧西拉斯用力一砸，第一个罐子，空的。
　　欧西拉斯得意一笑。
　　这个时候，凌浮确信一点，欧西拉斯开到的空罐子，确实是空罐子。
　　欧西拉斯说道：
　　“再来！”
　　凌浮点点头，再次确认自己的判断，欧西拉斯的反应很正常。
　　那么他也知道了，如果接下来空罐里，欧西拉斯表情有变化，那就意味着不是空罐子。
　　凌浮很谨慎。
　　这也是闻夕树颇为赞赏的一点。
　　就在第二轮，欧西拉斯再次扔出空罐子时……
　　凌浮虽然早就有了判断标准和方法，但得出结果时，还是一惊。
　　空罐子。
　　但欧西拉斯的表情明显一僵。
　　这个反应，其实也很自然，放在别人看来，或许是欧西拉斯希望落空。
　　但在凌浮看来……不对劲。
　　欧西拉斯不对劲。
　　此时他甚至注意到，欧西拉斯若有若无的瞟了一眼其他角落里某个罐子。
　　同时间，凌浮立刻看向了闻夕树。
　　但让他有些失望的是，闻夕树表情自然，没有任何反常。
　　“看来……他的缜密思考也不是无死角覆盖每一处的。没有了辨别真伪的能力后，他在这些地方还不如我。”
　　凌浮现在在想，如果自己告诉闻夕树，这个人是“神仆”，那么闻夕树会信么？
　　自己的举动会让闻夕树觉得自己的威严受挫么？
　　但凌浮还是看低了闻夕树。
　　闻夕树的反应之所以正常，是因为闻夕树刻意维持。
　　在欧西拉斯开罐子的瞬间……其实闻夕树已经知道了欧西拉斯开出了什么。
　　“果然，天蝎小刀技高一筹啊……”
　　虽然闻夕树看到的，也是空罐子，但值得一提的是——
　　他还是注意到了，欧西拉斯的名字，变成了红色。
　　真就作弊啊……
　　懂不懂天蝎座的含金量？什么女神？邪神？鞋神？
　　在天蝎座面前，不还是小趴菜嘛？
　　闻夕树非常满意这个结果。
　　最让他满意的是……
　　方才他的一番发言，说是自己也无法辨别敌对阵营的人，其实不是说给队友听的。
　　是说给鞋女听的。
　　当队员试图拦截眼睛，然后被鞋女眼睛寄生夺舍，并且看到了一切的时候……
　　闻夕树就在思考，如何反将一军？
　　所以，假如，自己通过其他细节，观察出了谁是神仆，那么……此时此刻，鞋女也会默认自己不知道神仆是谁。
　　但实际上，自己已经知道了。
　　这个时候，是否可以利用神仆来确定哪些罐子有脏东西？
　　然后不开这些罐子？
　　这就是闻夕树所谋划的。所以闻夕树在想，自己一定要反应正常一点。
　　当凌浮通过细节观察到，欧西拉斯反应不对的时候……
　　其实闻夕树也观察到了。只是闻夕树没想到的是……
　　天蝎座的作弊小刀，这么给力。他原本以为这次要动脑子呢，结果刀哥直接给答案了。
　　红名，欧西拉斯。
　　闻夕树内心狂喜，但还是压制住，防止被鞋女看出来。
　　这个时候，欧西拉斯也已经不再表情僵硬，他的眼神有了极细微的变化。
　　“怎么又是空罐子？”欧西拉斯自言自语，显得很不满。
　　“我能不能自己选罐子啊？我觉得我现在手气好得不得了。”
　　其实这么说，就已经有点不对劲了。
　　这个时候，凌浮觉得，闻夕树就算是个傻子，也该意识到，欧西拉斯这句话有点不对了吧？
　　前脚才说，鞋女可以看到罐子里的东西了。
　　后脚欧西拉斯就要自己选罐子。
　　但凌浮看向闻夕树，发现闻夕树表情好像还是没什么变化。
　　闻夕树说道：
　　“你要挑战奥耶尔的十连开记录么？他可是目前连续开罐的第一人。”
　　欧西拉斯说道：
　　“哈哈哈哈，那是我还没登场，老子要开二十个！”
　　闻夕树说道：
　　“行，你叫什么名字？”
　　欧西拉斯说道：
　　“我叫欧西拉斯！看着吧，我会打破开罐记录的！”
　　“你们就睁大眼睛瞧好了！”
　　凌浮的队伍里，一片人跟着欢呼起哄，毕竟，一个队伍要开十五个罐子。
　　如果有人开了十五个，那其余十四个，不就安全了么？
　　虽然有人想要立功，但也有人只求自保。
　　当立功存在生命安全的时候，自保的人，绝对是大多数。
　　“好！期待你的表现，这样，你选二十个罐子，到时候你一个个开，如何？”
　　闻夕树说道。
　　凌浮忽然懂了。
　　原来如此……原来如此……
　　是了，闻夕树怎么可能如此愚蠢？原来他是为了这一茬？
　　凌浮嘴角不自觉笑了。
　　“看来，我把你小瞧了啊，闻夕树大人……”
　　他还以为闻夕树根本没有意识到欧西拉斯的不正常。
　　但实际上，欧西拉斯早就被闻夕树发现了。
　　闻夕树之所以没有反应，就是为了等欧西拉斯自己主动找齐那些藏有脏东西的罐子。
　　好一招将计就计！
　　凌浮收回之前的想法，闻夕树果然想的比自己更深远。
　　这该死的地堡传奇，真是太有意思了。
　　果然，在闻夕树的诱导下，很快欧西拉斯，就找到了二十个罐子。
　　不过闻夕树还不满足于此。
　　闻夕树说道：
　　“你知道的，就像我前面说的一样，我是一个注重玄学的人。我很看重运气。”
　　“就好像我会让阿妙来帮我扔罐子一样。”
　　欧西拉斯点点头，他现在只想做一件事，那就是开罐子。
　　闻夕树说什么就是什么了。
　　闻夕树说道：
　　“欧西拉斯先生，能不能告诉我，在你印象里，哪个罐子是绝对不能开的？”
　　绝对不能开的？众人都不解。
　　但凌浮知道，对于已经被俘获为神仆的欧西拉斯来说，绝对不能开的，那就是人类阵营里，绝对要开的。
　　只是闻夕树这么做……不怕痕迹太明显了么？
　　他真的不担心这么做会暴露他已经知道了欧西拉斯是鞋女阵营的人这件事么？
　　但闻夕树不怕。在闻夕树看来，现在欧西拉斯已经可以死了。
　　找出了二十个有脏东西的罐子，已经不亏了。
　　所以哪怕即便暴露了，也已经不影响最初的结果。
　　闻夕树注意着欧西拉斯的眼神。
　　欧西拉斯看向了闻夕树身后的一个角落。
　　那里藏着四个罐子。
　　闻夕树心里有数了，但欧西拉斯说道：
　　“我也不清楚，没什么不能开的，哈哈哈哈哈。”
　　显然，欧西拉斯也不想提起这个罐子。
　　闻夕树点点头，笑容越发友善：
　　“谢谢你，欧西拉斯先生，你为我们做出了巨大的贡献。”
　　欧西拉斯有些懵：
　　“什么贡献？我还没开呢？”
　　闻夕树笑道：
　　“别开了吧。人们都说，美丽和智慧不可兼得……今天我总算验证了。”
　　“鞋女阁下，你很美吧，大概，但也很蠢，确信。”
　　虽然不知道这句话是不是把美女都骂了，但闻夕树现在可顾不上。
　　他非常满意此刻欧西拉斯的表情。
　　欧西拉斯先是一怔，随后一怒，有一种被对方戏耍的感觉。
　　原来……这个男人居然看出来了？
　　这个时候，欧西拉斯想到的，是先砸罐子！
　　或者说，鞋女想到的，是先开罐子。
　　它其实早该这么做的，但它以为，自己可以骗过所有人。
　　这个时候，它才意识到，它没有骗过闻夕树，而是被闻夕树骗了！
　　他是从什么时候知道的？还是他一开始就知道了？为什么……难道他不会被我的眼睛所迷惑么？
　　啊欧西拉斯试图砸碎某几个罐子。
　　但闻夕树也不是吃素的，欧西拉斯力气很大很大。毕竟作为大力士，是仅次于方天恨的。
　　可闻夕树身边都是些什么人？
　　岳云哪怕距离欧西拉斯还有好几个身位，但当欧西拉斯试图破坏罐子的瞬间……
　　岳云就已经爆发启动，直接一个瞬步，快得跟瞬移一眼，来到了欧西拉斯身边。
　　手刀落下，一击结束战斗。
　　三塔学院精锐，虽然一直被闻夕树打击，但放到外面，和其他人比，那真是降维打击。
　　众人鸦雀无声。
　　有些人还没有反应过来，到底发生了什么。
　　一部分人反应过来了岳云的动作，但没有反应过来岳云的动机。
　　一部分人反应过来了岳云的动机，但是没想到岳云这么快。
　　小金赞叹：
　　“哇，云哥这个爆发力，快要赶上我了吧？”
　　当然，这句话，小金没有说出口，只是心里这么想想。
　　在他眼里，论身体素质，岳云其实比自己要差点。
　　但现在，他感觉到岳云在一点点靠近他。
　　见众人持续懵逼中，闻夕树开始讲述了自己的观察结果。
　　从一开始发现了欧西拉斯不对劲开始。
　　过程几乎和凌浮一样。
　　只是凌浮没有想到的是，闻夕树结合之前发生的，将计就计，演了鞋女一波。
　　这一下，人类瞬间从即将面临的绝境，转变为大顺境。
　　一众人这才明白，原来闻夕树把所有人都骗了。
　　阿妙忽然想到……男人的嘴，骗人的鬼。
　　但事实证明，男人的嘴连鬼都招架不住。
　　很显然，鞋女被闻夕树套路了。
　　开出鞋女左眼这件事，被闻夕树转危为安。
　　闻夕树此时说道：
　　“现在，大家将这二十个罐子，全部搬下去，封存起来，岳云，小金，尼森，你们三个算是战力巅峰，你们三个负责看守。谁要是试图靠近这二十个罐子，直接击杀。”
　　直接击杀四个字，将众人吓了一跳。
　　但凌浮越发觉得有趣了，闻夕树这个人，从一开始他有些抵触，到后来开始畏惧妥协，再到现在充满兴趣，这个变化过程，他自己都觉得有趣。
　　闻夕树这个时候，靠近了那二十个罐子，开启了嘲讽：
　　“鞋女阁下，你猜，接下来我会开哪个罐子？你不会以为，你没有说，我就没有找到吧？”

今天更新得到晚上了 还在机场码字
　　哎真的很折磨。我完全不觉得大好河山对我写作有灵感上的助力，甚至还因为要去长白山而感冒了。今天有更，但会比较晚，时间不定。

第一百四十二章 鞋女的反击，闻夕树的绝杀
　　二十个含有脏东西的罐子，和一个可能藏有好东西的罐子区域。
　　这次胜利无疑是极其大的。
　　在解决了欧西拉斯后，闻夕树做了两件事。
　　他耗费了一次“弑神者手指”的使用次数。
　　用来鉴定欧西拉斯安排的二十个罐子。
　　鉴定了两次。
　　这是出于谨慎，他担心一个事，自己预判了鞋女，但鞋女预判了自己的预判……
　　所以为了避免这种事情发生，闻夕树选择耗费两次手指来鉴定。
　　果然，弑神者手指在面对两个随机的，由欧西拉斯选中的罐子时……出现了反应。
　　这意味着，这两个罐子里，的确藏有脏东西。
　　这一下，所有人也都信服了。
　　小金岳云尼森三人，严加看管这二十个罐子。
　　接下来开罐子的环节，凌浮的小组继续，他们还需要开罐子。
　　闻夕树则安排郑在负责监督。
　　自己则找到了四个罐子。
　　四个罐子里，藏着一个特殊罐子，是欧西拉斯，也就是鞋女认为绝对不能打开的罐子。
　　闻夕树想了想，决定还是由自己来开。
　　这里头，其实也可能存在危险，这件事不是绝对的。
　　鞋女或许也玩了一手将计就计？
　　当然，这种猜疑链一旦形成，就无休无止了。
　　所以闻夕树决定自己来开，无他，因为他抗魔值很高。
　　加上自己有颠三倒四。
　　闻夕树打开了第一个罐子，第一个罐子就有收获，是一份歌单。
　　在祷告室吟唱这份歌单，可以让每个人心里获得平静，效果不算厉害，但可以让所有人迅速脱离恐慌或者亢奋的状态。
　　闻夕树觉得没什么用，这歌单带出去，也是一样的效果，宁神，静心。
　　闻夕树决定留着待会儿送给阿妙。
　　这个时候，凌浮的队伍里，有人开始开罐子了，开出的罐子也不是空的，而是暗影。
　　好在有鲍龙涛在，暗影被制止了。
　　闻夕树也开启了第二个罐子。
　　第二个罐子，空的。
　　接下来是第三个罐子，这下，就有百分之五十几率，要出现一个鞋女绝对不想让其出现的罐子了。
　　闻夕树想了想，选择了一个看起来比较旧的罐子。
　　同时间，凌浮小队的第三个人开始开罐子了。
　　闻夕树没有理会。
　　他是真的信一点点玄学的，所以他真的在祷告，在祈祷。
　　“还有很多漩涡……如果一个漩涡就耽搁了我太多天，我难以想象，这次大吞噬要多久才能消除。”
　　闻夕树内心默念：
　　“给我一个牛逼点的道具，不过分吧？”
　　说完这句话后，闻夕树砸开了罐子，他有一种漫画里主角即将一发入魂的感觉。
　　当然，事实证明这是一种错觉。
　　罐子是空的。
　　他哑然失笑，果然，在运气方面，永远可以不相信自己。
　　闻夕树这次没有砸罐子了，而是平静的，打开了第四个罐子的瓶塞。
　　然后将罐子里的东西，倒了出来。
　　出货了。
　　这次出现在闻夕树面前的，是一张羊皮纸。当然，羊皮纸上没有某人来自未来的留言。
　　闻夕树盯着羊皮纸，看到的备注是这样的。
　　【神秘的羊皮纸，上面似乎记载着某种仪式以及一段故事。】
　　闻夕树没有找到关于仪式的文字介绍，但是看到了图案，猜测仪式应该是需要“玩家”去猜的。
　　但故事，羊皮纸倒是记载了。
　　【物品名：神秘的羊皮纸（上）】
　　【传说中世纪的女巫，找到了一种名为在咒语里发音为“塔”的物质。这种物质，赋予了女巫很强大的力量。】
　　【第一个女巫似乎与塔建立了共鸣，意识到了一场浩劫，她将未来世界会毁灭这件事……写成了预言。但当时的教皇认为，这是纯粹的谣言，女巫的灭世言论，对教皇造成了极大的影响……】
　　【女巫是被活活烧死的，她体内的塔，离开了她，但最终，落到了教皇的孙女，邦妮身上。】
　　【当女巫死后，邦妮成了整个国家的万人迷。所有人乃至她的爷爷教皇都恨不得跪在她脚下，亲吻她的鞋面。但有一天，邦妮弄丢了她的鞋子后……人们就不再痴迷于她。】
　　【人们意识到了，女巫的力量，没有落到任何人身上，而是落到了一件物品身上。】
　　【这或许是，是整个人类历史已知的，最早的“魔物”。】
　　教皇，女巫。
　　闻夕树没想到，这故事的内容，居然不是末日背景……而是真的，出现在了很早之前？
　　塔。
　　他第一次看到了这个东西。
　　闻夕树意识到，莫非这次封印的物品，是某种起源级别的存在？
　　“莫非早在很久以前……就已经有人得到了某些力量？”
　　所有人不是在末日前后才变异的，有些人，早在数百年前，乃至千年前可能就已经接触到了？但碍于那个时候的文化，科技限制，加上人们的愚昧……
　　所以千百年前的一些启示，很可能被人们理解成了错误的信息？
　　十二星座会知道这件事么？
　　很可惜，这只是神秘的羊皮纸（上），虽然上面也记载一些图案，这些图案，可能藏着杀死“鞋”的秘密。
　　但这些图案只有一半，闻夕树也不可能仅通过一半的图案，找到完整的“仪式”。
　　他只是震撼于这个故事里，提到了塔。
　　而对于塔，他总是会想到，特别稀有的“塔力值”，以及三塔。
　　另外，闻夕树还记得，凤凰座叮咚的精神病博物馆，第十二关的场景里……也特别的中世纪。
　　古怪的小镇，半山腰的教堂……
　　仿佛在那里，出现什么女巫教皇也是符合画风的。
　　这些猜测，让闻夕树觉得兴奋。鞋女害怕打开这个罐子，想必是完整的羊皮纸，的的确确有着让她感觉到恐怖的东西。
　　值得一提的是，神秘的羊皮纸，不止是提供了一些讯息。
　　它还有一种能力。
　　罐子里的很多物品，都有带出去后的作用。而羊皮纸也有。
　　【半个序列——你得需要找到另外半张羊皮纸，才能得到完整的序列，它们不会分隔太远的。】
　　有点意思。
　　虽然闻夕树不知道，这半个序列是什么，但他觉得一定不差。
　　“看来，得找到下半张羊皮纸才行。它们不会分隔太远……这句话算是提示么？这或许是我找到藏有下半张羊皮纸的关键……”
　　开罐子还在继续。
　　凌浮的小组，接下来有惊无险。开到了两次暗影，但是鲍龙涛自打奥耶尔十连开后，就变得非常慷慨了。
　　其他的，基本都是空罐，还有一只笔，笔的功能，众人无法鉴定，便留在了地上，等待闻夕树来鉴定。
　　总之，在欧西拉斯搬走了二十个罐子后，一切都变得无比正常，空罐子和道具的数量多了，目前为止……
　　除了那只左眼，鞋女的任何物品，都没有被人开出来。
　　鞋女的能力，也始终没有升级。
　　可以说，人类的阵营算是很幸运的。
　　截至目前，闻夕树开了四个罐子，凌浮小组，郎海度小组，开了三十个罐子。
　　接下来就到了凌沉的老弱病残组。
　　凌浮注意到，闻夕树的注意力似乎在别处，他便格外认真起来。
　　到了如今，他已经不会再怀疑闻夕树的能力。
　　相反，看到闻夕树走神，凌浮甚至在想，莫非有什么比盯着人开罐子，更为重要的事情么？
　　还真有。
　　闻夕树现在很想做一件事……那就是拉远距离。拉远一个罐子和另外一个罐子的距离。
　　闻夕树的想法是——如果字面的谜面，是它们不会隔得太远，那么，我试图拉远它们距离的时候，那个罐子是否会有反应？
　　毕竟这里很大，地窖一开始给人的感觉，就是巨大。
　　闻夕树现在觉得，开罐子游戏其实有好几种结局。不同结局代表不同完成度。
　　可以存活，没有解封谁，也没有杀死谁。平庸结局。
　　可以是逃离，毕竟有道具钥匙。
　　也可以是杀死鞋女，弄清前因后果。
　　但最好的结果，一定是提前完成任务，所以提前杀死鞋女的可能性存在么？
　　存在的。
　　那就是挖出完整的秘密，或者找到邀请函。
　　但大吞噬有没有邀请函还不好说。
　　所以闻夕树的想法，还是先找到剩下的半张羊皮纸。
　　不过闻夕树也不是完全没有盯着开罐子的。
　　凌浮的队伍结束后，便是凌沉率领的老弱病残队。
　　有了奥耶尔的奋勇十连开，逆天改命，老弱病残们也意识到了，开罐子的时机到了。
　　这当然是好事情，但接下来，发生的小插曲……不，确切来说，是一个巨大的变故，让每个人都开始恐惧起来。
　　截至目前为止，有一堆带有“脏东西”的罐子，被小金三人看管。
　　脏东西少了，自然，开出好东西或者安全开罐的几率，就大幅度提升。
　　眼下，人们打赢了一场胜仗，都还没有意识到危险的到来。
　　如今开了三十四个罐子，还剩下最后二十六个。
　　欧西拉斯的确找到了许多部位，但欧西拉斯并没有找到全部的鞋女器官。
　　确切来说，有一个鞋女的器官，不需要太早出现。
　　但这个器官，还是出现了。
　　第三十九个罐子，距离今日安全收官，还剩下最后二十一个罐子的时候……
　　意外发生。
　　开罐子的人，名叫弗拉明戈，是一个缺失了一条腿的残疾人，他原以为，自己肯定可以开出什么好东西。
　　但罐子一扔，一只血淋淋的耳朵，出现在了他面前。
　　闻夕树现在掌握的情报，有阿约维奇冒死传递的信息之一——鞋女的嘴，能大规模制造呓语。很可能就在二十个罐子里头。
　　还有阿约维奇冒死传递的信息之二——鞋女的手，可以转移罐子里的物品。
　　但没有言明是左手还是右手，还是双手都是同一个功能。
　　鞋女的左眼，发动伪装，且让开罐之人变成瞎子。
　　现在，出现了鞋女的耳朵。
　　闻夕树怎么也没有想到，鞋女的耳朵，会出现在这里。
　　所有人都没有想到。
　　“作为器官之一……为什么欧西拉斯会不把耳朵放在罐子里？”
　　闻夕树开始凝望鞋女的耳朵，想要知道原因。
　　很显然，鞋女操控欧西拉斯后，得意忘形，以为可以瞒过所有人，但被闻夕树识破。
　　但鞋女也没有蠢到……二十个罐子里，全部都是重要物品。
　　鞋女其实也考虑过，万一后面出现反转，是否留一个两个道具翻身？
　　于是她发现了某个罐子，藏着自己的一个部位，但她没有操控欧西拉斯将那个罐子找来。
　　为的就是，如果自己不小心中了狡诈人类的计谋，那么这个东西，可以帮自己翻盘。
　　闻夕树其实也想到，鞋女不会真的愚蠢的将所有鸡蛋装在一个篮子里……
　　但他确实无法想象，鞋女的器官里，还有如此逆天的，足以翻盘的道具。
　　【道具：耳听为虚。】
　　【道具介绍：女神的双眼总是会被人们所记住，因为那双眼睛是如此的美丽。它有着致命的能力，让人们沉溺在她的伪装和幻术里。】
　　【但事实上，女神的耳朵也不简单，那双好似精灵一般的尖耳朵，有着足以将现实转换为虚无，否定当下的能力。】
　　【道具补充：注，该物品无法带出场景。】
　　这个介绍浮现在闻夕树眼前时……闻夕树第一反应是糟糕，也许现在的局面会被打出否定效果。
　　耳朵没有如同眼睛一样，生出无数的细线，然后爬到壁画里。
　　相反，耳朵只是留在原地。但闻夕树看到了无数已经发现的事实。
　　这是只有闻夕树能够看到的情况。
　　在所有人还在震惊于开出耳朵这种惊悚部位时……闻夕树已经看到了可怕的一幕。
　　“这鞋女的能力，竟然如此逆天？”
　　虽然天蝎座小刀打败了鞋女的左眼，但毫无疑问，那只是天蝎座牛逼，不代表鞋女就弱了。
　　闻夕树看到了许多的事实，以词条的形式显现。
　　比如不久前……闻夕树欺骗欧西拉斯，让欧西拉斯找到了二十个罐子，这二十个罐子，全部包含着鞋女的部位，或者某些足以坑害其他玩家的脏东西。
　　这是已经发生的事实。
　　但是呈现在闻夕树眼里的，是一条标注了时间信息的词条。
　　【该时间下，邪恶的人类闻夕树，在角落里偷偷开了四个罐子，他找到了记载吸收塔之力的术式羊皮纸。但万幸万幸，这东西有两份！这个可悲的人类，只找到了上半部分。威胁等级，八。】
　　【该时间下，邪恶的人类闻夕树，坑骗了伟大的鞋之女神，使得女神将藏有自己身躯和其他部件的罐子，聚集在了一起。威胁等级，九。】
　　还有很多词条，比如【该时间下，人类阵营的欧西拉斯，开出了女神的裙摆，但无法被其他人知道。只是闻夕树似乎识破了，且还可能存在其他人识破。威胁等级，七。】
　　更往前的也有。
　　【该时间下，人类阵营奥耶尔开出了空罐子……威胁等级1。】
　　【该时间下，人类阵营方天恨开出了裙带，被扭转为伟大女神的神卫。威胁等级为零。】
　　【改时间下，人类阵营里被称之为阿妙的女子，开出了重塑泥土。威胁等级，九。】
　　这些曾经发生过的事实，像是编年史的词条一样，一条一条出现。
　　但很快，其中一条词条后面，出现了耳朵的图案。
　　【该时间下，邪恶的人类闻夕树，坑骗了伟大的鞋之女神，使得女神将藏有自己身躯和其他部件的罐子，聚集在了一起。（此事件经过鉴定，不成立，耳听为虚生效，现实驳回！】
　　其他人看不到这个过程，因为他们眼里，一切都是乱码。
　　他们只是看到了一堆乱码不断出现。
　　但闻夕树看到了完整的描述。
　　他震撼于鞋女的能力，这简直就是堪比自己一般的，作弊级别的手段。
　　耳听为虚生效，现实驳回。
　　这几个字给闻夕树的震撼实在是太大了。
　　这能力约等于读档了。
　　但也不是读档，读档的能力比这个更强大，眼下的时间线并没有被修改，而读档是可以修改时间线的。
　　眼下的结果，只能说是，现实的结果被更改了。
　　“没想到，我有颠三倒四，你也有耳听为虚……”
　　“你没有将耳朵也放在二十个罐子里，特别将耳朵忽视，看来你也没有想象中那么蠢。”
　　这下好了，方才闻夕树靠着演戏得来的优势，被耳听为虚否决。
　　已经成立的事实，被打上了虚假的标签，也就是说，现在开始，二十个罐子里有着女神躯体这件事……已经不成立了。这已经不是真相了。
　　女神躯体集中在哪里，目前来说无人知晓。
　　人鞋双方，回到了新的均衡点。
　　这倒是给闻夕树敲了一次警钟。
　　“鞋女可以愚蠢，是因为人家有能够犯蠢的资本，但我可没有这种资本……”
　　虽然我的挂在你之上，但我还是要多动脑筋。
　　闻夕树倒是没有太绝望，毕竟，局面不过是回到了之前。
　　就在闻夕树想着，如何处理耳朵的时候……
　　闻夕树忽然发现了一件事——
　　耳朵不见了。
　　“弗拉明戈先生，刚才你打开罐子，那个地方开出的耳朵呢？”
　　“你们有没有人注意到？”
　　闻夕树一直盯着耳朵思考的。
　　但就只是轻微眨了眨眼……耳朵居然不见了。
　　他问完这句话后，立刻跑向祷告室。
　　那个被闻夕树询问的弗拉明戈，用有些惊讶的表情看向闻夕树：
　　“闻……闻夕树大人，您在做什么？我刚刚开出的是空罐子啊！”
　　“哪里有什么耳朵？”
　　凌浮也很诧异。
　　方才大家看到的，明明是空罐子啊，怎么闻夕树会开口说耳朵？
　　哪里有耳朵？开出耳朵了？
　　其他人很快在想，莫非闻夕树大人的状态不太对？太疲倦了，以至于看到了幻觉？
　　但凌浮对闻夕树的能耐太清楚了。莫非刚才真的出现了耳朵？
　　但只有闻夕树看到了？
　　凌浮立刻朝着祷告室前去。
　　祷告室内，闻夕树看着壁画里，那个已经被点了眼睛的“女神”，耳朵处并无变化。
　　眼睛藏在壁画里，眼球转动，看着闻夕树。
　　那眼神似乎非常得意，仿佛在传达某种蔑视。
　　闻夕树顿时懂了。
　　“看来……耳朵还会被再次开到。”
　　“耳朵是你最后的杀手锏之一，耳朵开出来后，不会和其他部位一样，回归壁画，而是会回到罐子里。”
　　“只要将来出现了你想要否决的事实，其他人，都可能再次因为开出耳朵，而被你否决事实。”
　　“另外，耳朵可以否决一个已经发生的事实，但也只是做到否决。还有耳朵自带否决耳朵被开出来的效果。”
　　“所以开出耳朵，其他人是无法察觉的。”
　　闻夕树倒也不是自言自语，而是试图与鞋女对话。
　　壁画里，那只眼球的波动，显然表明了，鞋女听到了闻夕树的对话。
　　眼球很诧异，鞋女无法想象，为什么闻夕树可以知道这一切？
　　闻夕树为何能够抵挡“耳朵的被开出来”的事实否决。
　　发生事实否决后，那么约等于所有人眼里的事实是——耳朵没有被开出来。
　　就好比此刻的岳云和凌浮，一左一右站在闻夕树身前。
　　凌浮说道：
　　“我们刚才……真的开出了耳朵？”
　　“但是壁画里没有耳朵，难不成耳朵很特殊，还能回到罐子里？”
　　凌浮虽然这么分析，但也不确定实际情况，内心也忍不住在想，莫非闻夕树真的出错了？
　　闻夕树转过身，将刚才发生的情况告诉了凌浮。
　　凌浮听着觉得很扯淡，这鞋女居然可以否定已经发生的事实？
　　这能力太离谱了吧？
　　虽然可以确信，这个能力肯定有限制，不可能什么事实都能否定，但在开罐子里，否定了一次逆境确实太赖皮了。
　　不过结合闻夕树自身的能力，凌浮还是接受了这个扯淡的事实。
　　“那我们现在怎么办？”凌浮说道。
　　闻夕树说道：
　　“不管如何，继续开罐子。我们到目前，还是无法摆脱一件事，那就是依赖运气，但至少，我知道了一些隐秘，继续开罐子吧。”
　　闻夕树走向了大厅。
　　岳云尼森小金三人，依旧看着罐子。
　　这让闻夕树在想，耳朵只是否定了一个结果……换句话说，人们还是以为二十个藏有鞋女脏东西的罐子，被欧西拉斯堆在了一起。
　　这个事情并没有被否决。
　　人们只是不知道……那二十个被欧西拉斯找到的罐子，已经变成了普通罐子。
　　大概率是空罐子，不是什么藏有好东西的罐子。
　　闻夕树想了想，让凌浮保密，先什么也别做，免得引起人们恐慌，抵制开罐。
　　现在的局面，就和打牌一样，闻夕树出牌，压制鞋女，鞋女出牌，解除压制。
　　仿佛回合制。
　　其实人类早该团灭了。
　　但闻夕树靠着硬实力，愣是扭转了几次局面。这一次也一样，如果不是闻夕树感知到开出耳朵，且看到耳朵发挥作用的全过程……
　　很可能闻夕树自己也意识不到，游戏局面彻底变了。
　　显然，在赖皮作弊这件事上，闻夕树身上的某些道具，抵消了一部分鞋女道具的效果。
　　事实否定，伴随着一部分的精神入侵和记忆修改。
　　但后者，对闻夕树无效。这才是闻夕树能够看穿鞋女耳朵的原因。
　　闻夕树有预感……鞋女的进攻不会结束，接下来还会有更为猛烈的进攻。
　　但他也不慌。
　　“阿妙无法复制她没有见过的东西，换句话说，耳听为虚这个道具，阿妙复制不了……”
　　“因为开出耳朵的事实被否决了，可惜，我无法用事实否定去否定事实否定。”
　　这话有些拗口，但简单来说，就是用魔法打败魔法。
　　闻夕树一直确信，阿妙手里的塑造泥土有妙用。
　　而就在方才，他得到了证实。他看到了在鞋女的眼里，阿妙的塑造泥土，威胁等级居然能够达到九级。
　　也就是说，鞋女认为，藏有自己器官的罐子被欧西拉斯堆迭在一起……和阿妙开出来塑造泥土，其实威胁程度是一样的。
　　“都是九级威胁程度，这个威胁程度，应该是可以决定胜负手的那种，就看我怎么使用了……”
　　开罐子继续。
　　由于闻夕树等人，没有将事实说出来，所以大家依旧信心满满。
　　闻夕树想着，就算开到了危险的物品，也可以解释为，鞋女身上的危险物品，不止二十个。
　　老弱病残在接下来的几个罐子里，显然运气都不怎么好。奥耶尔的十连开奇迹没有再次发生。
　　三处暗影，让三名在地堡挣扎了许久的苦命人，终于不再苦命。
　　很快，六十个罐子，开出了四十九个。
　　虽然四十九个罐子里，也有不少道具，但对于人类来说，这些道具，真正意义上有用的，也只有羊皮纸。
　　目前还剩下最后十一个罐子。
　　开完最后十一个罐子，今天的开关指标，就算是完成了。这最后的十一个罐子，由闻夕树的小组成员开。
　　闻夕树很快指定好了开罐子的人。
　　其实这次的空罐子异常的多，但好在，没有红名。可对于闻夕树来说，这也是坏消息。
　　空罐子消耗快……而剩余罐子越来越多，就意味着，开出物品的概率越来越大。
　　闻夕树是这么想的，他也清楚鞋女的进攻很快会再度到来。
　　只是这一幕，确实来的太快了。
　　名为张孝横的地堡工人，被归编在闻夕树小组里，闻夕树让其第四个开罐子，也就是当罐子还剩下最后七个时，他来开。
　　前面几个罐子，无惊无险，全是空的。
　　但这倒数第七个罐子，每个人都倒吸一口凉气。
　　又出部位了。
　　随着张孝横摔开罐子，负责记录的两个人，直接腿一软，吓得跌倒在地。
　　“手！手！他开出了手！”
　　这一瞬间，所有人头皮一炸。
　　就连闻夕树也是一惊，手？
　　这下完了……
　　这下人类已经输了啊！
　　开出鞋女的手，不就意味着游戏大结局了么？
　　【道具名：鞋女的左手。】
　　【效果：女神是个左撇子，这似乎和她爱犯罪相辅相成。她最喜欢用左手来毁灭证据。就好像，她也最喜欢用左手来戏弄她的猎物们。】
　　【游戏进入下一阶段，女神的左手可以将罐子里的物品转移到其他空罐子里。】
　　女神的眼睛，看穿了每个罐子里有什么。
　　女神的耳朵，则否定了自己被戏弄的事实。
　　现在，女神的左手，将要转移罐子……
　　换句话说，原本的空罐子，现在很可能不再是空的，或者在你扔罐子前，它是空的，但当你将罐子扔出去的瞬间……
　　可能就会被女神的左手转移物品，原本的空罐子，瞬间就会开出女神的器官。
　　闻夕树可以想象，接下来……鞋女可以让耳朵疯狂出现。
　　让人连续开出鞋女的耳朵，来否定一条条事实。
　　将军了……
　　眼下的局面，就是象棋里的将军，也好比五子棋里，对方打出了活四。
　　你不能不开罐子，但你接下来开的罐子，除非本来就是有好东西的罐子……否则所有空罐子，都会被鞋女安排。
　　人类所做的一切努力，都会被鞋女用耳朵否决。
　　或者，鞋女懒得戏耍人类，直接开出更为有杀伤力的道具……来直接收割人类。
　　总之，眼下的局面，几乎是死局。
　　颠三倒四？
　　不行，颠三倒四只能癫倒发生在自己身上的结果……
　　但无法改变鞋女的结果。
　　那还能使用什么呢？
　　闻夕树如临大敌。
　　毫无疑问，在没有开到足够好的道具抗衡之前……开出左手就是死局。
　　“阿树……你脸色好像不太好？发生什么了？这手，很难对付么？”阿妙问道。
　　所有人也都看到了手。
　　手还躺在地上，一动不动。
　　凌浮，郎海度，郑在，所有人都看向了闻夕树。
　　闻夕树说道：
　　“阿妙，你的塑造泥土，可以复制这只手么？”
　　阿妙不确定：
　　“要不我试试？”
　　闻夕树忽然意识到……不行。
　　就算自己复制了鞋女的左手，可以指定某个罐子里的物品，前往另外一个罐子……
　　但那个前提，是自己知道某个罐子里有东西。
　　鞋女通过左眼知道了，但自己还不知道。即便自己复制了右手……也只能瞎转移。
　　而且阿妙复制的物品，阵营不会转变，也就是说，自己能转移的，只是对人类有用的物品，而且还不确定是什么。
　　大概类似于“洗白后的女神左手”，不能说效果不如原本的女神左手……但前提是，自己也得知道罐子里有什么。
　　否则你只是在转移，但你也不知道转移了什么。
　　“别复制！别尝试，这样不行。”
　　闻夕树蹲在地上，开始闭上眼睛。
　　他显然在思考破局之道。
　　“妈的，运气为什么这么差？一开就开到了手呢！”
　　罕有的，闻夕树开始埋怨队友。
　　但闻夕树也马上意识到，不对，怨天尤人是认输的表现。
　　“现在所有人都保持安静，所有人也都别碰罐子！”
　　闻夕树下达命令。
　　只要不开罐子，手就无法发挥威力。闻夕树尝试用烛火来烧这只手……
　　但很遗憾，虽然手在燃烧，可那只手……并没有立刻的爬到壁画里去。
　　它任由灼烧的痛苦侵蚀，但此时，它明显更享受闻夕树的绝望。
　　我可以决定你下次开到什么牌。
　　我可以慢慢否决你的每一个优势。
　　我要欣赏你的绝望，我要看着你去死！
　　我要把你的所有队友杀干净！
　　这一刻，烛火灼烧的手，开始比划出一个手势，那是一种蔑视的手指。
　　那只手的大拇指顶起了整只手。
　　“靠，倒竖大拇指……这手在鄙视我们啊！”郑在好想将这只手给吃了。
　　闻夕树不为所动。
　　他彻底冷静下来了。
　　凌浮注意到了闻夕树的表情变化，猜测就在某个瞬间，闻夕树肯定遭遇了极大的打击。
　　这只手……到底是什么效果？
　　“能不能告诉我们，这只手到底是什么效果？”凌浮决定直接问。
　　闻夕树也不隐瞒，将手的效果一字不差的讲述出来。
　　很明显，随着闻夕树的讲述，地窖里的气氛开始慢慢变得绝望。
　　当闻夕树讲完后，终于有人意识到了问题，发出哀嚎：
　　“那我们……不是已经输了吗？”
　　“张孝横，你个王八犊子，你怎么手气这么背？”
　　“靠，欧西拉斯那个傻逼，居然留了一手。”
　　在其他人印象里，鞋女的物品都堆积在那二十个罐子里。
　　所以开出这只手，那还真是精神意义和物理意义上的留一手。
　　人群开始混乱，有人开始怒骂开出手的张孝横，也有人开始哭嚎。
　　凌浮脸色惨白。
　　他最聪明，也最清楚，这个局面多么无解。无论他怎么想，这个局面都是无解的。
　　复制？似乎唯一的变数，就是阿妙。
　　但他很快经历了和闻夕树一样的思路历程，最终发现，就算复制这只手，也无济于事。
　　“奥耶尔！我求你了！给我钥匙吧！我求你了！”人群中一个女人的哭声，吸引了闻夕树的注意。
　　闻夕树看过去，哦，原来是不久前十连开的奥耶尔。那个奥耶尔追求的女人，现在已经变成了奥耶尔的舔狗。
　　闻夕树毫不怀疑，这个时候，如果奥耶尔愿意给钥匙，女人愿意当场宽衣解带，和奥耶尔来一次。
　　毕竟，现在的局面，人类似乎已经输了。
　　这个时候，有钥匙的人，就成了最大的赢家。
　　毕竟，有钥匙还能跑。
　　等等！
　　闻夕树似乎捕捉到了什么。
　　钥匙！
　　这一瞬间，仿佛一道光，划过了闻夕树的脑海，闻夕树的双眼瞬间明亮起来！
　　“我擦！不是我们输了！是我们赢了！是我们赢了！哈哈哈哈哈哈，钥匙！我知道了！钥匙！”
　　闻夕树露出狂喜的神情。阿妙可没有见过阿树这么失态过。
　　其实，如果这次任务，只有闻夕树一个人，闻夕树大概不会这么喜悦。
　　但就在方才，他将人类的失败根本，归结于自己。
　　他不觉得是张孝横的运气导致的，而是自己太没本事，没有在厄运到来前，找到破解之法。
　　不知不觉中，闻夕树其实已经开始担负某些责任，或许是为了那一句句“闻夕树大人”。
　　或许是因为阿约维奇宁死都不愿意背叛他。
　　所以，当闻夕树想到了办法，可以救下所有人的时候，闻夕树异常激动！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！鞋女，是我赢了！是我赢了！！”
　　闻夕树大叫，吸引了所有人的目光。
　　凌浮，岳云三人组，郑在，阿妙，郎海度，还有不久前自责不已的张孝横，以及奥耶尔等人，全部目光都落在了闻夕树身上。
　　“这……阿树，你怎么了？”
　　“闻老弟，怎么这么欣喜？”
　　凌浮不解：
　　“眼下的局面，真的有办法瓦解么？”
　　闻夕树说道：
　　“我刚才一直在思考，复制哪件物品，比如开出耳朵了，我能不能复制耳朵，虽然阿妙看不见，但我能看见……”
　　“不过这不是绝杀。”
　　众人听不太懂。
　　闻夕树说道：
　　“真正的绝杀！是羊皮纸！是羊皮纸！上下两册的羊皮纸！”
　　听到羊皮纸的时候，这下连在火中倒竖大拇指的鞋女左手，都忽然间不动了。
　　闻夕树说道：
　　“不久前，我得到了一份羊皮纸，确切来说是半份。”
　　“羊皮纸上，记载了非常复杂的仪式，在鞋女的记忆里，是可以吸收某种力量的术式，这种力量，就是鞋子的力量！”
　　“找到完整的一份羊皮纸，人类就赢了，就可以杀死鞋女。”
　　“而我，已经找到了！上半部分羊皮纸，和下半部分羊皮纸，不会相隔太远！”
　　“这是谜面，所以我在想，如何才能找到下半张羊皮纸。”
　　“线索就是‘远’。”
　　“哈哈哈哈哈！我原本想着地窖的两个对角线是远的，但我错了，那样还不够远！”
　　“如果是那样，羊皮纸早就被找到了！”
　　“但现在，我已经知道了，如何通过拉远距离，来找到藏有另外一个羊皮纸的罐子！”
　　凌浮眯起眼睛：
　　“你是说……钥匙？”
　　闻夕树赞叹道：
　　“是的，钥匙！”
　　凌浮不解：
　　“你打算让一个人，拿着羊皮纸，然后通过钥匙离开这里？”
　　“这样一来，就让羊皮纸的上下部分，变得异常遥远。”
　　“藏有下部分羊皮纸的罐子……必然会有反应！”
　　闻夕树点点头：
　　“是的。”
　　凌浮摇头道：
　　“但这样一来，两份羊皮纸，不就分开了么？即便你记住了所有内容……但很显然，两份羊皮纸，得拼合在一起，才能让某种力量生效吧？”
　　闻夕树笑了，笑的极为神秘：
　　“谁说羊皮纸只有两份了？”

今天真的要请假了
　　行程拉满了。还是耽搁一天吧诶。

第一百四十三章 橙色旋涡鞋女落幕
　　这句话顿时让凌浮想到了闻夕树要做的事情。
　　凌浮一下子就明白了，只是有些疑惑，这真的具备可行性么？
　　“你有把握么？”
　　“有把握。因为物品解读信息足够准确，得出的结论也会足够准确。这就是诡塔。”
　　诡塔爬久了，就会明白诡异之中的那些定数。
　　闻夕树说道：
　　“奥耶尔在么？”
　　郎海度小队里，奥耶尔立刻回应：
　　“闻先生！我在这里！”
　　不久前，闻夕树有些过于大起大落的反应，看着有些疯癫……但这种反应，确实很好冲淡了人们开出“手”的那种恐惧。
　　此时此刻，就是需要那种能够令主帅也感觉到惊讶的狂喜。
　　奥耶尔回应的迅速，整个人状态也很亢奋。
　　闻夕树说道：“很好，我需要你先返回地堡，可以做到么？”
　　此时此刻，奥耶尔略作思考，但米拉却疯狂起来：
　　“你答应了让我回去的！你答应了让我回去的！”
　　奥耶尔其实有些感慨。
　　在沉迷在爱情里时，米拉的一个笑容能够让他浮想联翩。但现在，他居然觉得有些烦躁。
　　奥耶尔回答道：
　　“报告，闻先生，我不想离开这里。可否换个人离开？”
　　闻夕树还以为奥耶尔又脑子抽筋了，旁边的米拉都瞬间神情一喜。
　　但见奥耶尔说道：
　　“我还是很想跟在您身边，学习您如何破局，这种时刻，我不愿意做一个逃兵！”
　　你小子！
　　闻夕树虽然知道，奥耶尔是有那么一点表演型人格的，但还是很满意。
　　他纠正道：
　　“你放心吧，我不是要让你当逃兵，打胜仗不存在逃兵。但我需要一个人回去，这算是一个任务。那把钥匙归你，所以在我看来，你提前返回地堡是可以的。”
　　“另外，我相信了你对地堡的忠诚，你的勇气也打动了我。所以回到地堡后，如若有人问起你发生了什么，我也相信你能很好的表述。”
　　“只有有勇气去面对一切的人，才能完整描述出他看到的恐惧。当然，最重要的是，你将要携带一件非常关键的物品。其他人我未必信得过。奥耶尔，我可以信任你么？”
　　奥耶尔大声说道：
　　“明白了！闻先生，我一定完成您的任务！我绝对是您可以信任的人！”
　　凌浮笑了笑。
　　但凡自己的弟弟凌沉也这么爱表现，说不定也是一号人物？凌沉就是太闷了。
　　人群中很多人，向奥耶尔投来了羡慕的目光。
　　他们都知道，这番对话意味着什么。
　　奥耶尔也非常满意。
　　米拉似乎也感觉到了，奥耶尔用眼神……蔑视的眼神瞅了他一眼。
　　岳云看出来了，闻夕树打算将羊皮纸让奥耶尔带走。
　　不过闻夕树没有立刻这么做。闻夕树拿出了羊皮纸，先找到了阿妙。
　　“根据物品描述，只有你看过的物品，才能被你复制，我前面一直在思考，让你复制什么。”
　　“耳朵这东西，你们看不到，自然无法复制，手可以挪动物品到空罐子里，但很遗憾……那需要眼睛来配合，得有了眼睛，才能知道哪个罐子里有我们阵营的物品，以及哪个罐子是空罐子。”
　　“至于眼睛，眼睛本体的能力只是制造欺骗他人的幻觉。让我们无法看到裙摆这类物品。而眼睛的进阶能力，需要鞋女的身躯，否则身体会被融化。”
　　“这意味驱动眼睛需要神力，我们之中，恐怕即便是我，也没有办法承载那种消耗。”
　　阿妙点点头：
　　“可以了，我不需要看细节的阿树，只要看过，就可以复制。我需要现在复制么？”
　　作为塑造之泥的拥有者，阿妙的脑海里是有使用提示的。这一点闻夕树似乎预料到了，毕竟他多次经历这种事情。
　　“不，现在复制不行。”闻夕树摇头。
　　凌浮说道：
　　“鞋女的手……会不会阻止羊皮纸出现？毕竟她可以挪动道具？”
　　闻夕树摇头：
　　“她只能挪动她自己阵营的物品。而且，我们不需要开罐子。我们只需要制造距离。”
　　闻夕树已经彻底平静下来。
　　他对奥耶尔招了招手：
　　“过来，奥耶尔。”
　　这个人其实可以不是奥耶尔，如果是阿妙或者郑在，或者岳云三人组，对闻夕树来说，会更值得信任。
　　不过，闻夕树不在乎。
　　因为羊皮纸不完整，奥耶尔即便贪了也无所谓。更何况，奥耶尔根本解读不了羊皮纸。
　　这是需要抗魔值才能解读的物品。
　　奥耶尔很快赶过来，接过了闻夕树递来的羊皮纸。
　　闻夕树说道：
　　“保管好它。”
　　奥耶尔点点头：
　　“人在纸在！”
　　闻夕树笑道：
　　“倒也不用那么夸张，竭尽全力就行。好了，准备好通过钥匙回去吧！”
　　奥耶尔拿出了钥匙。
　　出现在奥耶尔脑海里的提示是——
　　【是否使用位面钥匙，离开执念世界。】
　　这提示不是第一次出现了，奥耶尔前面一直没有离开，倒并非真的不害怕。
　　只是他更相信，地堡的新传奇，不会败在这里。他想着的是，要么用钥匙，换来爱情，要么用钥匙，换来仕途。
　　现在离开，奥耶尔就是英雄。
　　闻夕树不讨厌爱表现的人，虽然之前自己组里，也有个爱表现的，被鞋女的左眼寄生了……导致被融掉。
　　但奥耶尔是那种，拎得清该在什么时候“高光”的人。
　　除了开罐子那会儿，奥耶尔整场几乎不做任何表现。这样的人，闻夕树是喜欢的。
　　一道漩涡出现。
　　这个时候，米拉冲了上去。
　　但很快，她整个人穿过了漩涡……
　　奥耶尔说道：
　　“看来，只有持有钥匙的我，才能回去，米拉……我们赢了，你知道么？你这个时候，大可不必害怕，你应该相信闻夕树大人……你真的让我有些失望。”
　　奥耶尔说完这句话后，进入了漩涡。
　　漩涡开始一点点消失。
　　与此同时——一个罐子开始不停地晃动，晃动的频率越来越剧烈。
　　当漩涡彻底消失时，罐子的晃动频率，还在不断加剧。
　　它没有朝着旋涡原本的方位撞过去……而像是陀螺一样开始剧烈旋转。
　　随后……众人看到了一个高速旋转的罐子。
　　那罐子仿佛是钻头一样，想要将地面钻出一个洞来。
　　但很可惜——
　　场景很难被这种力道破坏。
　　好一会儿后，罐子也不见停歇。这种极速旋转下，也没有人敢去触碰那个罐子。
　　闻夕树说道：
　　“阿妙，可以开始复制了。”
　　阿妙点点头。
　　开始使用塑造之泥，阿妙的脑海里，出现了本次场景里出现过的许多物体，甚至出现了郑在使用的电锯，闻夕树使用的手柄，岳云使用的武器。
　　但最终她的意识落在了羊皮纸上。
　　同一时间，塑造泥土，也开始极快速度的发生变化……
　　当泥土终于完整的变成了“羊皮纸”时，所有人都兴奋起来，感慨着诡塔里这些诡异物品的神奇。
　　凌浮则是佩服闻夕树的想象力。
　　知道了所有物品信息，大胆组合各种物品……这其实也是突破这次场景的一种手段。
　　羊皮纸出现，而随着羊皮纸出现，那个不断旋转仿佛地鼠钻地一样的罐子，也慢慢的，慢慢的停了下来。
　　在逐渐停止的过程里，罐子其实有几次先是停止，后又加速，随后又停止的状态。
　　它仿佛产生了困惑。
　　到底是遥远地底传来的感知是真的……还是此时此刻，就在眼前的感知是真的。
　　分不清，它真的分不清。
　　但总归，它最后归于静止，整个罐子仿佛什么也没有发生过一样。
　　闻夕树现在确信……这罐子也很特殊。不管怎么磨损，都不会破，但一旦被人触碰到，就可以轻易摔碎。
　　看来，只有人力可以破开罐子。
　　同时，闻夕树注意到了罐子的选择……
　　它没有朝着旋涡的方向飞去，而是钻地……
　　闻夕树顿时想到了，地堡难不成真的在地底深处？
　　当然，这些问题，现在不值得费神去思考。
　　闻夕树捡起了罐子，将罐子摔碎后，捡起了羊皮纸，同时又捡起了阿妙复制的羊皮纸。
　　就像是女神的左眼一样……
　　两块羊皮纸靠近的时候，撕裂的边缘部位，出现了许多根须。这些根须不断蠕动，随后彼此触碰，开始扭在一起。
　　不多时，根须与根须仿佛融合了一样。
　　一张完整的羊皮纸，就这么被修复了！
　　……
　　……
　　地堡。
　　奥耶尔回到地堡后……心如死灰。
　　“坏了……坏了！闻夕树大佬算错了！完了，这羊皮纸怎么变成这样了？”
　　就在不久前，不少还在二层奔波救援的人，看到了震撼的一幕。
　　只见天空中最大的那个旋涡，那个吞噬了数百人的漩涡，忽然间有一道红光，从旋涡里射出。
　　那道红光笔直的从旋涡里射出，人们以为是某种新的变故。
　　结果，没想到居然是一个人出现在了这里。
　　恰好，这个时候地堡最强大的二人组之一——阿尔伯特和伊芙琳，已经从原本的第三层，转移到了旋涡数量更多的第二层。
　　二人刚好解决完了一个白色旋涡。在伊芙琳的参谋下，以及两点抗魔值助力下，解决白色旋涡其实不是什么很困难的事情。
　　阿尔伯特担心的，是天空中的九个“太阳”。
　　那九个橙色旋涡，都在不断扩散，很可能，它们会导致地堡第二层消失。
　　那等于这些日子里，闻夕树的所有努力里，关于建造设施的成果，全部毁灭了。
　　考虑到这一点，不管是五元老，还是各个部门的精锐，还是荀回和闻人镜，这些人都开始集中在第二层，试图消灭足够多的白色旋涡，先平衡住。
　　得知闻夕树等人已经进入了最大的橙色旋涡时……阿尔伯特还是很感慨的。
　　这小家伙太勇了。
　　当然，在得知闻夕树在安全屋里发言：在爬诡塔这件事上，所有人都是废物，包括他阿尔伯特时~阿尔伯特非常满意，哈哈哈大笑说道：
　　“哈哈哈哈哈，诡塔第一人就该这样。”
　　随后不久，他们看到了诡异的一幕。
　　一道笔直的红光射下，奥耶尔，成功返回地堡。
　　奥耶尔也是惊呆了，周围怎么一堆气场无比强大的人。当奥耶尔出现，且恢复了意识后，他还不清楚，五元老，三塔学院校长，以及天梯第一人这些人的身份。
　　只是感觉到，有一种小猫被一群老虎围着的感觉。
　　他开始拼命解释，自己是地堡人，遭遇了什么。在提及到闻夕树后，便立刻被阿尔伯特带去了安全屋。
　　虽然安全屋内，阿尔伯特只能发挥百分之二十五的力量，但那也足够可怕了。
　　好在，奥耶尔虽然畏惧那种气场，但一切如闻夕树所言，他总归是有勇气的人。
　　很清晰的讲清楚了前因后果。
　　得知闻夕树居然真的快要制服那最大且最为狂暴的橙色旋涡后，安全屋里，所有人都为之动容。
　　阿尔伯特说道：
　　“所以，现在一切顺利，你们到了收尾的阶段了？”
　　奥耶尔想要点头来着，但低头就看到了……自己手里的羊皮纸，开始发生了类似腐朽一样的变化。
　　于是，他心如死灰的说道：
　　“坏了……坏了！闻夕树大佬算错了！完了，这羊皮纸怎么变成这样了？”
　　这话可把所有人都吓了一跳。
　　奥耶尔手里的羊皮纸，开始如同被焚烧后一般，黑色的纸屑不断掉落，渐渐的……羊皮纸已经全部化为了碎屑。
　　他不知道这意味着什么。
　　只当是某种极其不好的兆头，他前面还说，人在纸在，这下好了……纸没了。
　　怕不是自己这个人也要没了？
　　大佬出于信任交托的物品，自己没有保管好……想到这里，奥耶尔真的面如土色。
　　屋子里所有人，也都一样。
　　他们大多经历了白色旋涡，目前是在短暂的休息当中。
　　可是此时此刻，看到这一幕，也不禁为闻夕树担忧起来。
　　尤其是阿尔伯特。他经历过大吞噬，这个过程里，损失了不少老朋友。
　　其中也有一些，是他本以为可以和自己一般，征战九十多层的存在。
　　所以他最是清楚，在大吞噬里……任何人都可能死掉。
　　一看到闻夕树要求保管的羊皮纸，变成了然后的木屑，阿尔伯特脸上的笑容都僵住了。
　　如果闻夕树能在，这会儿便会看到老头子内心涌现的疯狂想法——前往橙色旋涡，展开营救。
　　好在这个时候，阅历同样颇为丰富，前往过欲塔91层的伊芙琳说道：
　　“根据你的说法，闻夕树选择了复制……有没有可能，闻夕树其实没有事情，只是某些物品存在唯一性呢？”
　　有些东西，就是关心则乱。
　　阿尔伯特其实也知道这一点，但他太在意闻夕树了。
　　反倒是伊芙琳，对谁都不过分期待，也因此她想到了事情的关键。
　　“不管如何，先等等看吧。该前往白色旋涡的，继续清理白色漩涡。我们不能因为某个人的死亡而停止活动。”老校长说道。
　　他明显神色好看了不少。
　　显然，比起相信闻夕树死了，他更相信伊芙琳的说法。
　　当然，他感觉自己的情绪转变如此快，有可能是伊芙琳在安全屋这个特殊环境里，动用了欲望序列的力量。
　　不过阿尔伯特内心，还是很担心闻夕树的。
　　毕竟，那可是极其残暴的橙色旋涡。
　　……
　　……
　　漩涡内部。未知区域，地窖。
　　闻夕树当然没有死。
　　他这会儿还不知道，因为物品唯一性……复制品取代了原品。而原品已经因为唯一性而变作了腐朽之物。
　　此时闻夕树正在阅读着完整的故事。
　　【人们意识到，女巫的力量似乎没有落在邦妮身上，而是落到了一件物品身上。】
　　【那件物品，便是鞋子。】
　　【长达数个世纪里，总有人渴望拥有鞋子，也总有人渴望封印鞋子。】
　　【这是漫长的斗争，人内心的贪欲和使命感的斗争，但很遗憾，每个时代总会有一个人，穿上了鞋子，靠着无可抵挡的魅力，开启一段腐败的时代。】
　　【在数个世纪里，鞋子曾被海盗们拥有过，被教廷拥有过，也被伯爵，皇帝皇后，乃至灰姑娘拥有过。】
　　【但不管是谁，最后的下场，似乎都不太好。鞋子的最后一任主人，名叫乔茜，乔茜意识到了，鞋子一旦脏了，自己就会有厄运。】
　　【她原本生的丑陋，但穿上鞋子后，开始不断变美。可是随着鞋子变脏，她开始意识到……鞋子的“灵力”似乎在变弱，她偶尔会以丑陋的本来面目示人。】
　　【她不相信那个丑陋的人是她自己，尽管她以前就长那个样子。她只相信镜子里那个风华绝代魅力无双的自己，为了让那个丑陋的自己不再出现，乔茜开始寻找各种让鞋子看起来很新的办法……】
　　【她尝试了许多办法，都没有效果，可最终，她发现人血可以洗涤鞋面。】
　　【于是，那个国家的人口，开始疯狂减少。】
　　【一个能够让所有人无条件跪服的女人，要杀人并不是多困难的事情。但总归，引起了一些人的注意。】
　　【在历史上，存在一个教会，名为弑神者教会，他们对付邪物，也对付鞋物。这个教会的第一任会长，名叫阿诺德，他也一样，吸入了塔这种物质，获得了力量。】
　　【阿诺德的教会，最终对鞋女的国家发起了一场圣战。】
　　【但沐浴了太多人血的鞋子，让鞋子开始与乔茜融为一体。乔茜变得不可杀死。】
　　【至少，阿诺德的教会成员，无法杀死乔茜。】
　　【但阿诺德传下来了一个方法。当年的女巫可以预见未来，因为留下未来会有末日的预言而死去。阿诺德也同样预见了未来。只是阿诺德想着的是，至少要让末日降临前的世界，足够正常。】
　　【借助“塔”的力量，阿诺德与一名来自未来的孩童，建立了感应。】
　　【那名孩童，名为白羊，赋予了阿诺德吸抽离“塔”物质为己用的术式。】
　　【阿诺德死后，术式得以传承，借助这个术式，阿诺德的后辈们，终于完成了对“鞋”的封印。】
　　【但很遗憾，他们只能做到封印。】
　　【这是关于鞋子的最后一个完整的故事。随着这个国家彻底灭绝……鞋子的下落也不知所踪。】
　　乔茜，看来就是壁画上的鞋女了。
　　这个故事，还真就和末日没有什么关系。
　　只是讲述到了“塔”。
　　一种名为“塔”的物质，被一个女巫所发现。
　　女巫开始拥有了某种力量，女巫被处死后，“塔”的力量转移到了鞋子里。
　　这个鞋子，可以让人变得美丽，可以蛊惑人心，可以让一个人有着其他人无法抵挡的魅力。
　　就这么几个能力，曾经造成了无数悲剧，甚至导致一个历史上的小国家亡国。
　　当然，在历史上的记载里，肯定是会换一种更符合大家认知的记载。比如“昏君无能，为博美人一笑，用人血洗涤美人鞋面”这种记载。
　　“暂且不知道有没有其他罕有‘塔’的物品或者道具，但这些道具，很可能彻底改变过人类的历史进程。”
　　“假如，塔这个东西，不是某种巧合，那么末日的降临，是否是也和‘塔’有关呢？”
　　闻夕树不清楚，但他第一次遇到“非末日副本”。
　　以前的所有副本，都和末日有关，末日临近，有人变异，救赎这个人，或者杀死这个人……
　　但这次不是，这次涉及到的，是极为古老的时间线。
　　“而且这一次，没有邀请函……不过这也是因为，我即便不用邀请函，我也可以知晓前因后果的缘故吧？”
　　“最后，这里头居然提到了白羊……如果我没有猜错，这就是白羊座了吧！？”
　　“所以说，羊皮纸记载的完整信息，关于‘塔’封印的办法，是来自于……白羊座？”
　　“白羊座的特点，和古代神秘事件有关么？也许我不仅仅会遇到这一次……涉及到古代神秘事件的副本。也许这类副本，都和白羊座有关。”
　　闻夕树还是非常善于归纳和总结的。
　　天蝎座的副本，游戏元素很重。
　　双子座的副本里，必然有一对关系很好的人，兄弟，朋友，师徒，甚至邻居都可以。
　　而天秤座的副本里，似乎和多个势力有关。
　　至于双鱼座，则和时间有关。
　　还有不少星座依旧神秘，闻夕树也不急。
　　眼下，他还得消灭掉鞋女。
　　“各位，麻烦你们将所有的罐子都摆在一起。接下来，我要开始通关这次旋涡了。”
　　闻夕树说完后，众人虽然不解，但都兴奋着开始帮忙搬运起来。
　　而这句话之前，闻夕树就收到了提示。
　　【你阅读完了完整的羊皮纸故事线，你的基础数值也决定了，你可以继承乃至超越阿诺德。】
　　【获得三塔序列35·塔力吸取。】
　　【三塔序列35·塔力吸取，来自非末日系列的含有塔之力量的物品，都可以被你吸取其蕴含在内的塔力值。】
　　塔力值！
　　闻夕树再次看到了这个东西。
　　他心跳不由得加快。
　　“我居然找到了一个……能够获取塔力值的序列？”
　　“而且这个序列的前缀，貌似很可怕啊！”
　　闻夕树见过欲望序列，杀戮序列，诡异序列……
　　但他还是第一次见到，三塔序列。
　　虽然没有邀请函，但毫无疑问，他已经找到了这次旋涡里，最为丰厚的物品。
　　不久前的鹿岛之夜，闻夕树其实可以选择消耗塔力值来读档。
　　但闻夕树没有这么做，一来是没必要，二来，他真的舍不得。
　　通关这么多次诡塔，才五点塔力值，闻夕树可以想象，这东西的稀有程度。
　　塔力值目前来看，可以发动天蝎座小刀的物品隐藏能力，也可以发动某些序列的奥义。
　　这是究极的能量条，但能量补充方式太少了，或者说太神秘了，至今不知道怎么获取。
　　可现在，闻夕树找到了获取办法。
　　“如果说诡异序列，是只能在诡塔使用，杀戮序列，只能在戮塔使用……欲望序列则只能在欲塔使用。那么三塔序列，是意味着我能在三座塔里，不借助三相之力，就能直接使用么？”
　　羊皮纸上获取的序列，让闻夕树非常兴奋。
　　不过值得注意的是，当前序列还尚未扩展，没有任何升级，只是最原始的序列。
　　这个序列目前只能吸取“非末日系列的物品”。
　　换句话说，按照目前闻夕树对世界的理解来看……
　　只有历史上那些神秘事件里的某些物品，才能够被吸取。
　　而类似于自己身上的道具，什么手柄，足球，手套，小刀……这些是无法吸取塔力值的。
　　“约等于，只有白羊座相关的副本里，我才能获取到塔力值……”
　　“这的确是一个巨大的限制，但没关系，慢慢扩展，说不定就能找到符文能够进化我的序列。”
　　闻夕树一点也不觉得这个序列不好用。
　　毕竟现在……就有鞋女可以供他吸取。
　　就好像刚练成了吸功大法的魔头，恰好遇到了功力强大且不会反抗的靶子。
　　值得一提的是，当闻夕树阅读完羊皮纸上的内容后……所有人都感觉到，闻夕树似乎获取了某种力量。
　　闻夕树身上的气息明显发生了某些变化。
　　有淡淡的，诡异的光泽，萦绕在闻夕树身边，随后一点点消失。
　　虽然不清楚具体发生了什么，但大家还是猜的八九不离十——闻夕树变强了。
　　就好比羊皮纸是某种武功秘籍，现在，闻夕树已经学会了。
　　他已经可以大战鞋女了。
　　当然，大家其实也不知道，闻夕树到底获取了什么。
　　凌浮倒是也服气。
　　“虽然一开始我就不喜欢这个家伙……毕竟有这样的人在，我很难拿到什么有价值的奖励。”
　　“但如果没有他，我们所有人恐怕都会死。”
　　郑在和阿妙对于闻夕树获得了什么，完全不在意。
　　岳云则有些感慨：
　　“虽然不知道那是什么，但可以肯定……他和我们距离拉开的更大了。”
　　在所有人的努力下，罐子肉眼可见的，整齐堆叠。
　　闻夕树也没有闲着，他的一个举动，让所有人都震撼无比，同时也都欢呼起来。
　　在完整的获得了羊皮纸的力量后，闻夕树捡起了那只“鞋女”的手。
　　永燃的烛火，在闻夕树的触碰下，变成了普通的火焰……最终，被闻夕树一口吹灭。
　　而那只没有人敢触碰的手，则渐渐的，开始露出死亡的颜色。
　　那本该是一只几百年前就该腐烂的手。
　　在闻夕树的触碰下，那只手的生机开始迅速流失，最终……
　　变成了白骨，再无半点血肉。
　　再然后，闻夕树捏碎了骨头。随意的将其扔在了地上。
　　人群爆发欢呼声，就像是不可战胜的邪物，被彻底杀死一样。
　　【吸收物品“女神的左手”，获取塔力值1.1。】
　　【由于女神的左手已经不存在，故鞋女将失去挪动物品的权限。】
　　游戏结束了。
　　这一刻，闻夕树长叹一声：
　　“有惊无险。我们赢了。”
　　接下来，闻夕树要做的事情就很简单了。
　　他前往了壁画所在的地方，首先，吸取了女神左眼的塔力值。获取了0.5点塔力值，女神的左眼，彻底腐朽。
　　其次，闻夕树吸收了壁画的塔力值。不多，只有0.1点塔力值。
　　但闻夕树也不着急。
　　接下来，闻夕树开始不断吸收罐子。根本不需要开罐子。
　　他只是根据罐子提供的塔力值，就可以确定这里头藏着什么东西。
　　女神的各种裙摆碎布，女神的裙带，女神的发簪，女神的头花，女神的戒指，女神的项链，女神的左足，女神的右足。女神的右手，女神的右眼……
　　这些东西开始被闻夕树尽数吸收。
　　当然，也还有弑神者教会的其他手指，弑神者的头盔，弑神者的宝剑，弑神者的铠甲，弑神者的幸运符，弑神者的命运硬币……
　　闻夕树算了算，大概女神的物品，数量是弑神者物品的两倍。
　　同时，开出女神的眼耳口鼻，加身躯还有四肢后，就可以复活女神。
　　当然，还有能够直接影响胜负的物品——鞋子。
　　鞋子就和羊皮卷一样，开出一只鞋子后，会有一半的人口直接转变为女神阵营的人。
　　开出第二只鞋子，鞋子会选择一个新的女神诞生。
　　这是坏结局里的第二种。
　　第一种坏结局，所有人死完了，女神没有复活。
　　第二种坏结局，新的女神诞生。
　　第三种坏结局，原本的女神复活。
　　而闻夕树最终完成了好结局，且是最好的结局“鞋物时代的彻底终结”。
　　一路上，闻夕树的塔力值，从原本的五点，变成了十八点。
　　当鞋物和鞋女被彻底吸收后，闻夕树的塔力值已经是之前的三倍不止。
　　同时，闻夕树也更加明白了一些过去的事情。
　　“阿诺德，女巫，以及最后的鞋女乔茜……都具备资质。”
　　“但很遗憾，阿诺德的后辈弟子们不具备资质，阿诺德虽然传下来了白羊座的封印术式，也就是序列力量。”
　　“可由于弟子们不具备抗魔值，他们别说获取序列，就算是照着阿诺德的仪式，也很难发挥阿诺德的力量……”
　　“鞋女最终只能被弑神者教会封印，根本无法杀死，没有一个人，可以吸走‘塔’，也因此，鞋女乔茜，至今都还活着。”
　　“而地堡玩家，在抗魔值达标后，就可以解读羊皮纸内容，换句话说……这个序列和其他序列不同，其他序列可以直接获得。但这个三塔前缀的序列，则需要抗魔值50点作为基底，而且……还得有运气。”
　　毫无疑问，闻夕树运气还不错，阿妙开到的道具，加上他诱骗欧西拉斯得到的羊皮纸……让闻夕树得到了完整的力量。
　　这是运气部分。
　　但即便真有人开出了完整羊皮纸，如果抗魔值不够，也无济于事。
　　所以总体来说，闻夕树发现这次漩涡之所以这么狂，其实还是有原因的。
　　人类阵营，因为诡塔探索次数不足，引发诡塔大吞噬，势必就会导致，人类阵营可能普遍缺乏抗魔值。
　　没有抗魔值，哪怕开到了道具，你都不知道道具是干嘛的。
　　所以这次旋涡的真实难度，其实是很可怕的。
　　但偏偏，闻夕树恰好就是那个抗魔值高到断层的存在。
　　在闻夕树吸收了鞋女乔茜的所有物品后……闻夕树只感觉自己富得流油。
　　“下一次，我或许就可以看一看，塔力值能够让我的序列或者道具，强到何种程度了！”
　　提示没有等到闻夕树吸干净最后一个罐子时才出现。
　　当闻夕树将鞋女乔茜的各种部件和部位吸干后……每个人的脑海里都出现了提示。
　　【恭喜你们，消灭了橙色旋涡，即将前往接引人处，领取各自的奖励，我们将根据你们在本次旋涡里的表现，赋予你们部分或者完整的奖励。】
　　【离开旋涡倒计时——两分钟。】
　　当这个提示出现后，人群再次炸开了。
　　有人欢呼，也有人哭泣。
　　“我们……赢了？”
　　“不是我们赢了！是闻夕树大人赢了！”
　　“太好了，我们活下来了！”
　　欢呼的，大多都是健全的人，而凌浮小组里，那些老弱病残们，则是在低声哭泣。
　　他们原以为自己是被放弃的那一拨人，但现在，他们活下来了！
　　两百多号人里，也死了不少人，只是比起幸存者，死亡的人数几乎可以说忽略不计。
　　方天恨，阿约维奇，这些人的名字，人们也不会忘记。
　　最后的两分钟，是狂欢与发泄情绪的两分钟，人们尽情的欢笑与哭泣。
　　闻夕树坐在地上，非常满意这次胜利。
　　但他还是要叮嘱一些事情：
　　“各位，回到地堡后，还会有其他旋涡可能吸收掉你们……别在地堡第二层逗留太久。不想再次经历诡塔的，就赶紧前往第三层。”
　　这个时候，凌浮问道：
　　“闻夕树大人，你呢？”
　　闻夕树说道：
　　“十个旋涡也就结束了一个，显然，要让大吞噬提早结束，还得继续消灭其他旋涡。”
　　“我会前往下一个旋涡。”
　　下一个旋涡的难度，其实是要比这个旋涡低的。闻夕树倒是不太害怕。
　　不过其他人就不好说了。
　　尽管此时的气氛，非常适合来一句“闻夕树大人，也带上我们吧。”
　　但几乎没有人这么说。
　　郎海度，凌浮，凌沉都很清楚，这次运气成分占比不小。当然，闻夕树也在策略部分没有失误。
　　可即便如此，众人还是感觉到，诡塔是九死一生的。
　　最后数秒的倒计时里，最终没有人愿意和闻夕树一起征战其他旋涡。
　　闻夕树也不在意，只是看了一眼凌浮：
　　“如果将来对爬诡塔感兴趣，来三塔学院找我。还有……对弟弟好一点，那说不定会让你在某些诡塔层级里，有好运气。”
　　凌浮不太理解最后一句话。但还是点点头。
　　显然，他虽然表现远不如闻夕树，甚至可以说没有什么表现，但闻夕树还是注意到了凌浮的能力。
　　相比起来，另一边郎海度就显得平平无奇，不过郎海度也不在意，对于他来说，自己本就是个商人，能在一众天才带领下，不犯错不丢人就行。
　　闻夕树与凌浮交流完后，转身对岳云等人说道：
　　“还要继续么？”
　　岳云笑了笑：
　　“蛮有趣的，谢谢你带我见识爬诡塔的过程。”
　　小金说道：
　　“哇，我还能继续跟着闻哥么？”
　　闻夕树摇头：
　　“愿意退出的，可以退出。其实你们已经立下了功勋。但我肯定不打算停止。”
　　“各位，如果还愿意继续征战旋涡的话……待会儿地堡安全屋见。”
　　这段话说完后，倒计时也结束了。
　　众人的身影开始不断消失，传送到了接引人所在的地方。
　　郑在当然愿意跟着闻夕树继续干，他就是闻夕树老弟的武器。不过眼下，他也不在意自己能不能拿到什么奖励。
　　他非常想回到地堡，想看看，当最大的旋涡消失以后……众人的反应。

第一百四十四章 远古力量
　　地堡，第二层。
　　巨大的橙色旋涡，其规模已经比其他旋涡大上三倍了……
　　吞噬人数，也在不断增加。
　　不久前来自旋涡逃离者——奥耶尔的消息，导致每个人对该橙色旋涡，都有一些担忧。
　　阿尔伯特虽然觉得，伊芙琳说得有道理，也许只是物品唯一性，导致羊皮纸变为腐朽之物。
　　但他内心，还是极其担心闻夕树。
　　这段时间里，阿尔伯特没有选择征战白色旋涡，因为陆陆续续有队伍成功消灭白色旋涡。
　　这些队伍，大多都在进入旋涡前，得到了一些闻夕树的帮助和指点。
　　阿尔伯特很清楚，闻夕树就是现阶段的诡塔第一人。
　　哪怕闻夕树死了，也很长时间不会有后来者，即便有，也顶多在层级上超越，但很难复刻那种经历。
　　阿尔伯特当然不希望闻夕树死，但眼下，那橙色旋涡还在不断扩散……让阿尔伯特越发觉得，难道这又是老天爷和自己开的一个玩笑？
　　这么多年了，他见过多少天才？也对不少人抱有过期待，但这些人，最终都死在了塔里，或者大吞噬里。
　　难不成，这次又是如此？
　　但这位老人，这次似乎运气没有那么差。
　　就在他越发难以压制内心的暴躁，想要杀人，准备进入某个白色旋涡里时……
　　忽然间，有人惊叹：
　　“妈耶，我看到了什么？你们快看！”
　　这个人是第一个发声的。
　　很快就有一片惊呼声：
　　“天掉下来了么？”
　　“完了！那个旋涡……掉下来了！那个最大的旋涡！它掉下来了啊！”
　　“这什么情况？我们会被旋涡吞噬吗！”
　　“你们看！旋涡边缘，好多道红光出现！”
　　巨大的橙色旋涡，原本高悬于地堡的层顶，但现在……所有人的视觉里，那橙色旋涡的扩散速度，疯狂提升。
　　但那并非它在变大……而是它在坠落。
　　人们看着这种坠落还以为是旋涡要吞噬一切，可渐渐的，有人发现旋涡边缘的红光，似曾相识。
　　奥耶尔重返地堡前，也有这种红光。
　　而下一幕，画面又发生变化……
　　巨大的橙色旋涡，在坠落之后，整个地堡第二层的地面，似乎都沐浴在橙色光芒里……
　　这种光芒一时间让人睁不开眼睛，但很快的，光芒又渐渐淡去！
　　“天啊，它不是要吞噬我们！它是在……消散！”
　　说话的人，不是别人，是奥耶尔。
　　奥耶尔兴奋的说道：
　　“他们回来了！他们回来了！”
　　红光落下，不同于消散的橙色光芒，红光散去后，便有一道人影出现。
　　随着橙光渐渐散去，视线不再被光污染……越来越多的熟悉面孔，出现在了安全屋众人的眼里。
　　阿尔伯特狂喜：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！我就说嘛，伊芙琳，我就说嘛！”
　　伊芙琳暗暗发笑，你这老癫子，刚才可啥也没说。
　　是的，他们回来了。
　　安全屋里，陆陆续续有征战白色旋涡的将士们重新返回，此时的安全屋，已经又有了数十人。
　　他们并不是征战完白色旋涡后，立刻又投入到下一个旋涡，而是根据上次通关经验，做总结。并且会休息足够长的时间。
　　这就好比爬塔一样，不会有人和闻夕树一样，爬塔完立刻开始新一轮爬塔。
　　也因此，很多从旋涡里生存归来的战士们，会在安全屋待上一会儿，这个过程里……
　　就有数十人看到了橙色旋涡的坠落。
　　当终于听到老校长那豪放的笑声时，他们也终于意识到，第一个橙色旋涡，也是最难的，最狂暴的那个旋涡……
　　真的被消灭了！
　　橙色旋涡消灭！
　　这震撼的结果，出现的瞬间，所有人都对闻夕树三个字的含金量有了新的认识！
　　毕竟，对于他们来说，攻坚白色旋涡的过程，也是颇有凶险，很难想象，上面还有蓝色，紫色，以及橙色。
　　“太不可思议了吧！虽然……一直这么期盼着，但真正见到这样的一幕，还是太不可思议了！”奥耶尔说道。
　　观察屋里，已经能够看到，屋外一些熟悉的身影。
　　虽然此时没有见到闻夕树，但阿尔伯特已经不那么急了。
　　“准备迎接他们吧。”
　　其实攻坚橙色旋涡的，只有六个人。
　　虽然旋涡出现了上百道红光，但大多数人，其实都是被旋涡吸进去的普通人。
　　凌浮，凌沉，郎海度……这些人最终没有选择走向安全屋。走向安全屋，就意味着接受了闻夕树的邀请，要前往下一个橙色旋涡。
　　大多数人的人生，经不起两次哪怕一次的疯狂。
　　安全屋外，所有人成功生还后，也都惊叹于橙色旋涡坠落的美。
　　有人发出劫后余生的哭声，也有人暗暗叹气……怎么就没有一点高光表现呢？那么多机会怎么就没有抓住一次呢？
　　当然，更多的是欢喜。
　　不仅仅是他们欢喜，那些在安全屋外，游走于旋涡缝隙之中的人，也惊叹于刚才的景象。
　　荀回，闻人镜，便是如此。
　　闻人镜原本还在和荀回分析，刚才的白色旋涡里，荀回哪些地方失误了。
　　荀回也很虚心接受。荀回是极为骄傲刚直的人，在地堡里，做过不少不走流程的事情。
　　三局长的死，不是荀回干过的最不尊重律法的事情。
　　但这样的人，面对闻人镜的指点，却也能表现的很虚心。
　　“我们只有两点抗魔值，不是万能的，你还是得惜命一点……虽然这是白色旋涡，但我希望你能要有应对橙色旋涡一般的谨慎。”
　　闻人镜还是很恼火，这杀胚怎么这么刚？但就在他说完后，原本一直虚心受教接受批评，但很可能并不会改正的荀回，忽然抬起头：
　　“镜子，你说的橙色旋涡……是那个正在塌下来的漩涡么？”
　　闻人镜有些懵，但随即感受到了蔓延到整个层级的橙光。
　　他诧异回头，和荀回一起见证了旋涡的坠落。
　　不多时，二人都知道了怎么一回事。
　　闻人镜感慨：
　　“他真是厉害啊……我不如他。”
　　荀回说道：
　　“还好我不爬诡塔，不然我可接受不了，被一个后辈训话。”
　　闻人镜没好气的瞪了荀回一眼：
　　“就算是爬戮塔，谨慎一点也没错。”
　　不过真要是爬戮塔，其实闻人镜很清楚，荀回反而会很谨慎。
　　二人的话题，又落到了闻夕树身上。
　　“他做到了所有人都没有做到的事情……我想，也许那个旋涡的坠落，只是开始……我们还会看到更多旋涡的坠落。”闻人镜说道。
　　他脸上带着淡淡的喜悦。
　　荀回知道，闻人镜现在心情很好。
　　“我们在诡塔领域不如他，但最好，也别以此为由偷懒，走吧，该去杀死下一个旋涡了！”荀回转身，不再看那徇烂的橙色与红色。
　　闻人镜点点头：
　　“好。”
　　虽然在爬诡塔这件事上，有着巨大差距，但闻人镜和荀回并无任何嫉妒之心。
　　倒不是各自的爬塔领域不同，而是他们都是阿尔伯特的弟子，他们都清楚，将来三人必然有需要联合的时候。
　　……
　　……
　　越来越多的人，从橙色旋涡里返回。
　　但由于每个人和接引人接触的时间不同，所以有些人回来的慢些，有些人回来的快些。
　　闻夕树显然是比较慢的那个。
　　他还在那个充满门与时钟，且有着三颗头怪人的空间里。
　　他没有耽搁时间，因为大吞噬还在继续，所以光速检阅了一下自己的面板。
　　【代号：闻夕树。】
　　【戮塔等级：15。杀戮值上限：170。】
　　【诡塔等级：29。抗魔值：51点。】
　　【欲塔等级：28。幸运值：48点。】
　　【序列槽数量：3。
　　已拥有序列：诡异序列37·精神弹幕。该序列不可交易。
　　杀戮序列199·极限一踢。该序列可以交易。
　　三塔序列35·塔力吸取。该序列不可交易。】
　　面板上，让闻夕树很惊讶的一点……几乎没有任何的变化。他的诡塔等级，一点没有变。
　　但是序列槽数量变了。从两个变成了三个。
　　闻夕树有些不解：“我的任务完成度，应该不低吧？”
　　依旧是黑色诡头负责给闻夕树回答：
　　“当然，虽然你没有改变未来的任何资质者的命运轨迹，但你完成了整个事件，且知晓了一切事情，也得到了来自……呃，来自……嗯，的传承。”
　　闻夕树冷笑：
　　“在那结结巴巴半天，不就是白羊座么？这有什么不能提的？”
　　“我要是你，迅速给我一个十二星座当前战力榜排名，给我十二个人的详细资料，将来说不定我还会提携你。”
　　黑色诡头发出全新的笑容：
　　“呼呼呼呼呼~我可不敢招惹这些人，不过我们对他们的了解也不多。”
　　“因为，真正能够接触他们的，也就那么几个人。所以，不好说，说不好，不说好。”
　　闻夕树不纠结，习惯了。
　　“六级？七级？”
　　“六级，我说了，虽然是完整的事件，也得到了传承，但不涉及命运轨迹的改动。不过你运气很不错~”接引人说道。
　　闻夕树不解：
　　“怎么说？”
　　接引人继续说道：
　　“你要知道，在这之前……你们这次完成的任务，可没有其他人挑战过。”
　　闻夕树似乎懂了。
　　如果有其他人挑战，很可能其他人会死于开罐子，但也可能……会解锁“鞋女复活”“新鞋女诞生”这种结局。
　　如果是这样，那么这个区域的任务，恐怕就会有所改变。一群人直面鞋女？在没有三塔序列来吸取鞋女的情况下，那几乎是给鞋女送洗鞋布的。
　　“毕竟，橙色旋涡没有人挑战，当前诡塔第二人，据说也才25层，所以我不是运气好……我只是生在了一个全是废……”
　　闻夕树想了想，算了，还是不能这么说。毕竟——自己是开挂的。
　　“所以我这次的奖励是什么？”闻夕树说道。
　　接引人摇头：
　　“很遗憾，这次的奖励不会太丰富，因为你已经得到了……很关键的力量。设施在大吞噬期间不提供。”
　　闻夕树有些不爽了：
　　“设施不提供，经验也没涨……几个意思？”
　　接引人说道：
　　“经验不是没涨，而是你的经验值现在提升很慢了，诚然，每款游戏都有初期杀只鸡都能升级的时候，但那是短暂的。”
　　“更何况……你在这么庞大的超多人任务里，呵呵，玩的太守序了，老实说，这和之前的你，不太像呢。”
　　闻夕树愣住。
　　他听懂了接引人的意思，也知道一点——幸存者越少，得到的奖励越多。
　　所以……数百人的任务，其实死到最后只剩下几个人，收益是最高的。
　　闻夕树能做到么？
　　当然可以，在全团数百人，却只有他一个人拥有高抗魔的情况下……他的话就是圣旨。
　　可以说，这次任务，闻夕树如果想要屠杀，完全可以杀个干干净净。
　　毕竟，罐子里开出的道具，其他人不知道属性，而闻夕树可以乱编，就好比有人开到了钥匙，但钥匙的功能是什么，还不是闻夕树说了算。
　　“我不是第一次或者第二次做任务了。他们相信我，我总得回馈些什么。”闻夕树说道。
　　接引人笑道：“呼呼呼呼，据我所知，你可不是一个轻易会相信他人的人。”
　　闻夕树不否认：
　　“但我分得清，什么时候大家的利益是共同的。”
　　接引人不再说这个话题，它只是说道：
　　“你开始渐渐有牵挂了，呼呼呼呼，不过邪道玩法有邪道玩法的奖励，正道玩法也有正道玩法的奖励。”
　　“虽然你这次没有设施奖励，等级也没有变化，但你的表现确实是全队人里最好的，对于这种超多人的任务，邪道有邪道的玩法与奖励，正道也有正道的玩法与奖励。你可以检查一下你的道具。”
　　闻夕树这才想起来，自己其实有道具。
　　弑神者手指。
　　手指在任务区域里，可以判断罐子里有没有脏东西。
　　带出副本后，则变成了消耗品，吞噬手指，可以获得“灵觉”。
　　大概是类似于自己见到唐蕊时，产生的那种“共鸣”，可以更快的帮助自己找到一个区域里的“特殊存在”。
　　但老实说，有了罗盘以后，闻夕树就不太需要这种能力，所以他不是很在意。
　　不过当闻夕树检查自己的道具时……还是大吃一惊。
　　“怎么这么多手指？”闻夕树诧异的看向接引人。
　　闻夕树的道具栏里，手指x1，变成了手指x10。
　　简单来说，从弑神者的手指，变成了弑神者的双手了都。
　　“在讲故事之前，先告诉你一点，涉及到超多人任务时，表现最好的那个人，根据其玩法，可以选择独狼玩法，或者团队领袖玩法。你的做法，就是团队领袖玩法。”
　　“虽然因为你保全了所有人，导致整个任务的奖励，被分成了数百份，虽然你的奖励占比也很高~但远不及独狼。不过团队领袖是有补正的。”
　　“比如这一次，你获取的道具直接是原本的十倍。”
　　闻夕树点点头，倒是觉得也合理。
　　“可惜了，给我两百个死刑犯，还全是人品恶劣道德败坏的该多好。”
　　不知不觉，闻夕树已经在杀队友这件事上，给了自己诸多限制。
　　接引人继续说道：
　　“既然你得到了完整的十根手指……那我就不得不讲述接下来的故事。”
　　“弑神者教会的第一个创始人，叫阿诺德。阿诺德的十根手指，都具备塔物质。”
　　“但阿诺德，以及你在本次任务里了解到的女巫，其实还不是最早接触到塔的。且后世，也还有其他人接触到。”
　　“他们的躯体，都是道具，都是可以吞噬的……消耗品，是大补之物。”
　　“它们会激活一个新的任务路线。”
　　“呃，我举个例子好了。如果你只是吞噬了一根手指，那么你就顶多觉得自己五感变强了一点，对特殊存在的感知力得到了些许提升。”
　　“但如果你吞噬了十根手指，那你就能激活一些新东西。具体是什么，我也不清楚，呼呼呼呼，量变引发质变嘛~”
　　“不仅仅是阿诺德，将来你还会遇到一些远古线任务，搜集到其他非末日时代塔力拥有者的躯体，它们的躯体也一样，或许会带给你额外的力量。”
　　“以及，那些远古物品，你可以利用你得到的传承，也就是三塔序列35·塔力吸取，来获取塔力值，那可是非常非常稀有的能量。你可以理解为，奥义能量条。相信我，不管是物品还是序列的奥义，但凡能够发动，都会极大程度改变你的处境。”
　　“如今，所以，你现在可以试试，吞噬它们~呼呼呼呼呼呼~”
　　闻夕树看着这十根手指……委实没有半点食欲。
　　想不到，自己为了变强，要做出郑在行为。
　　“我不能吸取它们身上的塔力值么？”闻夕树实在是不想吃。
　　“当然不能，手指乃是躯体的一部分，必须吞噬才行。只有脱离了躯体的道具物品，才可以用吸取。”
　　“你他妈的不会在骗我吧？等我吃了，又在那里呼呼呼呼然后告诉我，不吃也可以？”闻夕树是真的不想吃，以至于怀疑起了接引人话语的真假。
　　接引人无奈摇头：
　　“怎么会呢，我怎么能是那种人呢？接引人可以选择隐瞒，但开口就不能是谎言。”
　　闻夕树看着那十根手指，又问道：
　　“不能选择……烹饪后再吃么？”
　　黑色诡头都有点无语了：“请直接服用。”
　　闻夕树深呼吸一口气，想了想，能变强总得受点罪吧？比起爬塔，吃点恶心的东西似乎也能接受？
　　不对……好像还是爬塔更能接受。
　　话虽如此，但闻夕树还是选择不再纠结，将那十根存在时间比好多国家历史还久的手指，一根根吞下。
　　这个过程，对于闻夕树来说，是痛苦的，他中途不止一次，渴望得到郑在的序列。
　　至少，郑在在吃东西的时候，似乎看起来吃得还挺香的？
　　原本这个时候，闻夕树应该和其他人一起，由一道红光护送回地堡。
　　但他就是吃手指的过程，实在是耽搁的有点久。
　　在终于犯着恶心，吃掉了十根手指后，闻夕树死死盯着接引人的脸。
　　他发誓，要是在接引人脸上看到半点笑容，就立刻殴打接引人。
　　虽然不知道这会导致什么后果。
　　但好在，接引人很严肃。
　　闻夕树的脑海里，也得到了提示。
　　【你连续吞噬了十根手指，将得到完整的阿诺德传承。弑神者阿诺德，一生都在对付各种邪物。
　　他有着许多强大的招式，但弟子们总是无法使用，对于没有塔力值的弟子们来说，这些招式，似乎是只有神才能发动的奇迹。
　　为此，阿诺德想了许多办法，可直到临终，他才终于完成，只是那一刻，他已经没有多余的生命力，去告诉后辈们了。】
　　【获得远古稀有符文·阿诺德的能源节流之力。】
　　【阿诺德的能源节流之力：符文，可装载于任何塔系的序列里。符文效果：发动序列奥义时，塔力值减半，有极低概率，不消耗塔力值。】
　　简单，粗暴。
　　闻夕树以为，强大的技能，就该如同某好评如潮的三国题材卡牌游戏一样，越往后，技能描述越冗长，长到新手看不懂。
　　但他得说，这次得到的符文真是强大无比，虽然描述很简单，一句话就说清楚了，可他还是感觉到了这个符文的恐怖。
　　“塔力值是消耗品，获取途径异常稀少，如果不经历远古线任务，我目前即便有塔力吸取，也无法吸取……”
　　这东西不像是什么生命值体力值一样，用完了还能慢慢恢复，塔力值是没了就没了，只能想办法爬塔获取。
　　“但这个序列，居然能让塔力值减半？”
　　毫无疑问，阿诺德死的透透的了。
　　如果阿诺德活着，闻夕树绝对相信，这位远古线的弑神者，一定是个恐怖的存在。
　　“如何，这次的任务奖励，可还满意？”
　　三塔序列·35塔力吸取，远古符文阿诺德的能源节流之力……
　　一切都与塔力值有关。闻夕树预感到，自己或许很快就可以掌握，发动塔力值奥义的关键了。
　　“将就吧。”闻夕树当然是满意的，不过嘴上可不会这么说。
　　他挥了挥手：
　　“我还得回到地堡，继续解决大吞噬。对了，大吞噬如果彻底解决，我会有什么奖励么？”
　　“看你如何解决，呼呼呼呼。”接引人不再多说。
　　闻夕树也不爱和谜语人玩，立刻说道：
　　“行吧，再见。我想我们很快就会见到了。”
　　……
　　……
　　地堡，安全屋外。
　　虽然闻夕树没有回来，但由于小金岳尼森正在阿妙等人都见证了全过程，所以讲清楚后，阿尔伯特并未担心。
　　只不过中途好几次，阿尔伯特站起身：
　　“怎么还没回来？”
　　让这位老传奇如此牵挂的人，可真不多见。
　　在得知已经彻底解决橙色旋涡，杀死了鞋女之后，阿尔伯特便带着一众人，来到了安全屋外，等待着闻夕树。
　　等待的过程，就是闻夕树吞手指的过程。
　　好在，当橙色的光晕将要彻底散去前……最后一道红光总算出现了。
　　闻夕树，出现在了众人的视线里。
　　阿尔伯特爽朗的笑声瞬间响起，人群里也爆发出欢呼声。虽然只是过去一天多的时间……
　　但毫无疑问，那些安全局精锐，赌石会的精锐，再次看向闻夕树的目光，已经又有变化。
　　同时间里，闻夕树说道：
　　“怎么都在外面？”
　　“因为你迟迟不来，大家都在担心你。”岳云说道。
　　闻夕树想解释一下自己不来的原因，但立刻脑子先一步想到了某个吞手指的画面，脸色一下就变了。
　　阿尔伯特拍了拍闻夕树的背：
　　“干得不错，你知道么，这个巨大的橙色旋涡被消灭，极大程度鼓舞了地堡的战士们，在你们消灭掉橙色旋涡的过程里，有三十多个白色旋涡被消灭，四个蓝色旋涡被消灭。”
　　“咦，你怎么看着脸色不太好？是不是太累了？”阿尔伯特说道。
　　闻夕树确实脸色不太好，因为吃了不是很干净的东西。
　　“走吧，校长，还有各位，我们前往安全屋先。”
　　闻夕树的回归，让安全屋里的气氛高涨。
　　大吞噬不是一天两天能解决的，每次大吞噬都是需要漫长作战的。
　　大家其实都想着，这个时候，其实就算闻夕树前往三层四层，乃至更高层级去接受表彰，或者办个庆功宴什么的，都是合理的。
　　但闻夕树说道：“尼森，岳云，小金，你们三还愿意一起的吧？需要休息么？”
　　“如果不需要休息，那就过来一起研究一下这个第二大的漩涡吧，我认为搞掉这个旋涡，再结合其他将士们对白色和蓝色旋涡的攻坚……”
　　“瓦解大吞噬的进度，应该会有很大的提升。”
　　很多人其实没有见识过闻夕树爬塔的疯狂。所以不太懂闻夕树的节奏。
　　岳云三人倒是早就见识过了。
　　但其他人都有些惊讶。
　　因为闻夕树从返回地堡到现在，就问了一句话“怎么都在外面”，然后就安排众人进安全屋，紧接着就要开始下一个旋涡了。
　　这个效率，让所有人都很意外。
　　他可是刚刚经历了九死一生的橙色旋涡……不需要休息的么？
　　闻夕树不理会其他人的惊讶。
　　就好像好多任务，其实虽然有七天的时间，但闻夕树觉得，大多数任务可能二到三天就能解决完，干嘛要拖呢？
　　所以大吞噬也是一样。能够十天半月完成的，就别拖到一个月才完成。
　　闻夕树说道：“目前最不安分的漩涡……嗯，好像除了刚才那个旋涡，其他旋涡都还挺安分的，一天多过去了，也没有多少人被吸进去。”
　　一方面源于人们已经在一天的时间里，完成了层级转移。另一方面，旋涡也有着自己的个性。
　　闻夕树说道：
　　“那就选这个当前来说最大的旋涡吧。”
　　闻夕树指向了剩余八个漩涡里的一个，虽然比起第一个旋涡，显得很渺小，但相对来说，也是最大的一个。
　　而旋涡的信息，已经分析完成。众人不陌生，不久前他们已经看到过。
　　【迷宫列车，等级:橙。】
　　【推荐抗魔值：40点。】
　　【推荐人数：1-4人。】
　　值得一提的是，由于旋涡在这个过程里吞噬了一些人，这些人已经变成了一部分养料……
　　也导致旋涡的难度有轻微幅度的波动。
　　推荐抗魔值，虽然还是40点，但推荐人数，变成了9到16人。且该旋涡内，除了那些已经死掉的人，还有些地堡人在艰难求生。
　　闻夕树内心想的是……这些人或许可以提供情报，而有些已经死掉的人，或许也能帮助自己，给出一部分情报。
　　“没问题吧？如果没问题的话，我们现在就出发。”闻夕树说道。
　　进来不到三分钟，就要开始清理下一个旋涡。伊芙琳感觉，这个小子确实有一种“癫”，似乎比阿尔伯特还疯狂。
　　看样子，闻夕树不打算改变目前的队伍配置。
　　岳云点点头：
　　“我没问题。”
　　尼森笑道：
　　“那我肯定也要为地堡出力的！”
　　小金当然也不会退却。
　　有这三人，闻夕树觉得自己安全有一个最基本的保障。三人的战斗天赋都是顶级的。
　　闻夕树又看向了阿妙和郑在：
　　“没问题吧，你们两个？”
　　阿妙点点头：“没问题！”
　　阿妙可是运气担当，闻夕树虽然不依赖运气，但有吉祥物，总不能不带吧。
　　郑在立正道：
　　“包没问题的！老弟！”
　　阿妙掩嘴轻笑，这郑在真的有意思。
　　闻夕树正色道：
　　“那我简单分析一下，任务介绍给出的信息，是找到十六车厢，我们就算胜利……”
　　“但是列车既然被叫做迷宫。可见车厢的顺序或许有古怪，也可能……我们会始终停留在第一节车厢。”
　　“根据信息来看，第一节车厢是最重要的，所以尽可能的，我们要在第一节车厢里获取足够多的信息。”
　　“我猜测，也许每一节车厢都是一样的，但这是诡塔大吞噬，里面必然藏着极多的诡异内容。”
　　“所以一定要小心为上。多观察，多记忆！”
　　“其余的我就不叮嘱了，大家都是我最值得信赖的人。”
　　别抢风头，别擅自行动自作主张，别乱碰乱摸……这些东西，闻夕树不需要对队员说。
　　这些人就是现阶段闻夕树认为最默契的队友。
　　“都明白了么？都没问题吧？”闻夕树最后问道。
　　“没问题！”
　　五个人异口同声。
　　“好！出发！”
　　闻夕树进屋后，连水都没有喝一口，直接就出发了。
　　全程不超过十五分钟。
　　当闻夕树等人离开安全屋后，屋子里一片寂静。
　　奥耶尔其实还想说……带上我来着。
　　但闻夕树似乎不打算在第二个任务里，扩编队伍。
　　伊芙琳最先打破沉默：
　　“阿尔伯特，我们也该出发了。”
　　阿尔伯特点点头：
　　“走吧，美丽的女士。”
　　或许是受到了闻夕树的感染，被闻夕树这种全程不交流废话的办事效率给鼓舞到了……
　　陆陆续续的，那些打算休息一阵子的队伍，开始加快节奏，迅速的调整自己的作战和休息策略。
　　不多时，又有好几队人，开始了作战。
　　……
　　……
　　安全屋外。
　　阿尔伯特和伊芙琳，沿着旋涡缝隙，朝着某白色旋涡前进。
　　伊芙琳说道：
　　“我知道那个孩子的过去。其实……阿尔伯特，我不想瞒你，那几个人也都盯着他。”
　　“你应该看过那份机密，保密级别最高的文件，关于闻朝花在欲塔里制造杀戮。这其实……还是我发现的。”
　　阿尔伯特点点头：
　　“我知道，你欲塔降层了。”
　　联系接引人，可以降低自己当前能挑战的层级，但这是有代价的。
　　伊芙琳说道：
　　“我以此来表明，我不争顶的心。但也因此，通过某些命运轨迹的锚定，了解到了一件可怕的事情。”
　　“闻朝花做出了许多匪夷所思的举动，他是你的弟子。你应该清楚我说的什么。”
　　“三塔规则对他的束缚，似乎不存在一样。”
　　“闻朝花又是之前的诡塔第一人，诡塔是最后出现的塔，它里头有些什么，我们也不清楚。”
　　阿尔伯特笑道：
　　“我可爱的伊芙琳，你的言语和你的性格一样柔和，其实你大可以直白些的。”
　　伊芙琳说道：
　　“我想知道，闻夕树这个孩子，到底是自身有着强大的能力，还是真如同……他们所想的，闻朝花得到了某种至宝？”
　　阿尔伯特说道：
　　“那在回答你这个问题之前，我也有一个问题想要问你，伊芙琳，你是以什么身份，或者什么立场来问这个问题的呢？”
　　伊芙琳沉默了片刻后：
　　“我以朋友的身份。”
　　阿尔伯特说道：
　　“如果是以朋友的身份，那么我希望你能够如同荀回，闻人镜，乃至我一般，先得到闻夕树的认同。”
　　“如果他能认同你，我不介意将我内心的猜测告诉你。”
　　伊芙琳说道：
　　“你要我帮他？”
　　阿尔伯特笑道：
　　“或许，他会更愿意和欲塔第一人做朋友。也更愿意了解，欲塔高层的那些秘密。”
　　伊芙琳与阿尔伯特，已经进入所要清理的漩涡附近，伊芙琳轻叹一声：
　　“我会慢慢调查的这件事。但我还是会告诉你，我是以朋友的身份。”
　　阿尔伯特无所谓：
　　“我曾经有很多朋友，但后来他们有的死了，有的与我产生了分歧，无所谓的，伊芙琳。”
　　“闻夕树可以死在大吞噬里，可以死在爬诡塔的过程里，但如果，他死在了地堡里，我会血洗地堡。”
　　伊芙琳微微动容，沉默了一小会儿后，伊芙琳说道：
　　“阿尔伯特，其实我一直很害怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕你与我真正老去，新的传奇取代旧的传奇，你不觉得……害怕么？一个新人，如同恒星般闪耀，甚至光芒盖过了你，你真的不会生出，自己已经不再重要的感受么？”
　　阿尔伯特大笑道：
　　“哈哈哈哈哈，伊芙琳，原来你真的老了。我可和你不一样。”
　　阿尔伯特的眼睛里有光：
　　“无论后来者多么惊艳，都不会影响我，成为第一个突破一百层的人。我的存在，无可替代。”
　　伊芙琳有些恍惚，这个老头子，已经这么老了，却还有着仿佛无穷尽的热血。
　　……
　　……
　　橙色旋涡二号。
　　诡塔未知之地。
　　窗外的景象，随着列车的疾驰飞奔，不断倒退。
　　岳云突然睁开双眼，却发现，身边没有任何一个熟悉人。这让岳云大吃一惊。
　　他观察四周，这一节车厢里，人倒是不少……
　　但是伙伴们全部不在。
　　岳云暗道：糟糕……
　　迷宫列车的起点不止一个，大家不在同一节车厢？
　　岳云顿时觉得额头有冷汗冒出。
　　他立刻闭上双眼，但并没有任何提示出现。
　　岳云站起身，车厢里一共十七排座位，零零散散，一些座位里坐着人，一些座位是空着的。
　　列车上的售货员，推着小推车，正在吆喝着。有人交头接耳，也有人瞪大眼睛，还有人时不时观察周围……
　　岳云看完后确信——
　　每一排的座位里，都是陌生人，都是从未见过的人。
　　总体看起来，这一节车厢里，似乎是没有什么不正常的地方。
　　但细看之下，仿佛又有几分怪异。
　　岳云迅速让自己冷静下来：
　　“不管怎么说，闻夕树说过，先观察第一节车厢……”
　　没有了闻夕树，让岳云有些恐慌，但内心也生出了几分斗志。
　　……
　　……
　　闻夕树并不知道，老校长与年轻时的旧情人正在谈论什么。他刚刚睁开眼。
　　便发现列车上，自己并没有任何的队友。
　　他第一时间想到的是，所有队友的初始点不同……和之前的风城丧尸任务有些相似。
　　他倒是不慌，就是有些担忧，担心没有自己，队友们处理不过来。
　　不过闻夕树也没有急着寻找队友，他得先想好策略——从自己的新一轮支援开始。
　　进入了新的旋涡，闻夕树的天蝎座作弊小刀，以及癫倒之骰，也都有了新的效果。

认真假条
　　之前虽然也请了一天，但当时还是想着写的，只是行程拉太满了。
　　明天后天将暂无更新，基于最近事情太多，状态起伏太大，出于对作品质量考虑，请假两天。
　　持续日万确实太消耗了，尤其有些副本还蛮需要精巧构思的。这两天虽然恢复了上午更新，但都是早上五点就开始起来写了。人还在长白山…明天下午飞回重庆。
　　暂时歇息两天，不想管什么追读月票智能推了，不管是出于故事质量还是我个人体能，都需要充个电了。

第一百四十五章 怪异的列车与乘客
　　列车的第一节车厢，目前看起来是很安全的。
　　这一节列车，十几个乘客，都安安静静的坐在列车里没有动。
　　窗外的风景是一片农田，景色在急速倒退。
　　但呈现在闻夕树眼里……一切是无比的缓慢。
　　这一刻，闻夕树之所以不慌，哪怕没有队友，都是因为他此刻已经成了一个“超人”。
　　现在的闻夕树，很强，前所未有的强。
　　这也得益于闻夕树的投掷结果。
　　闻夕树先回顾了一下自己的“初始资源”。
　　这次的癫倒之骰的投掷结果，“理论上”并不怎么好。
　　可以说这个结果，错开了闻夕树此前的所有结果，什么无独有偶，天下无双，三生万物，质升，倍增，最大值，好事成双，顺滑，二段连，封顶……
　　所有此前的结果，愣是完美避开。但闻夕树很早就发现了一件事——
　　越是普通的点数，越难扔出来，癫倒之骰，总是很容易扔出一些特别的点数。
　　比如豹子，顺子。反而是一些人们眼里正常的点数，颇为难扔。
　　但效果都很强大，比如不久前的颠三倒四。这次也一样。
　　这次的癫倒之骰点数，一，一，四。
　　这个点数只有一个结果——
　　【四不像：仅在点数为一一四，和一三四时触发。效果：当你处在诡塔时，你诡塔面板和抗魔值失去效果，但对应的，你获得了等价的欲塔幸运值和戮塔杀戮值，你的面板会转移对应的欲塔面板和戮塔面板。
　　当你在欲塔时，你的幸运值和欲塔面板失效，但对应的，根据你的幸运值，转换为等价的戮塔面板加杀戮值和诡塔面板加抗魔值。
　　当你在戮塔时，你的杀戮值和戮塔面板失效，但对应的，根据你的杀戮值转换为等价的诡塔面板和抗魔值，欲塔面板和幸运值。】
　　简单来说，以当下的处境，那便是在诡塔里失去诡塔的力量，但可以获得对应数值的，其他两塔的力量。
　　这也是闻夕树为何感觉自身如此强大的原因。
　　因为他的抗魔值五十多点，这诡塔面板，换算到戮塔里，闻夕树现在约等于一个能稳定爬四十层左右层级的戮塔高手。
　　这在戮塔天梯榜里，已经是前十的存在。
　　闻夕树只感觉，自己的力量速度开始暴增。
　　如果有这样的力量……他在鹿岛之夜，可以直接开门，和那些门外的拜访者们硬碰硬。
　　这是癫倒之骰的力量。
　　天蝎座小刀的力量，就显得多少有些鸡肋了。
　　天蝎座小刀这次给闻夕树带来的效果，也是全新的效果，叫做“静态血条”。
　　效果简单来说，就是你不再和现实世界一样……因为身体机能状态下降，而会产生“轻伤”“重伤”等效果。
　　在许多格斗游戏里，人物血条只要没有归零，那么他依旧可以打出威力强大的各种招式，速度力量也不会变慢。
　　闻夕树也是如此，静态血条，让闻夕树能够获得一种——只要我没有死，我的战斗力就时刻处于巅峰状态的效果。
　　我在死亡前，可以感受到口渴，饥饿等效果，但是不会影响我的战斗力。
　　算是很好的一个增益效果。
　　不过比起前面的读档，聊天功能……就显得弱小了许多。
　　同时，闻夕树发现了另外一件有趣的事情。
　　他目前的序列有三个。
　　一个杀戮序列，一个诡异序列，一个三塔序列。
　　诡异序列一开始就有“奥义描述”——
　　你可以对具象化的弹幕进行操控。但这需要你拥有足够的塔力值。
　　而极限一踢则没有这个描述。
　　但当闻夕树拥有了与原本诡塔面板等价的戮塔面板后，极限一踢的效果里，出现了新的效果。
　　效果2：你可以消耗一定塔力值，发动一次震撼的踢击。
　　这让闻夕树意识到……
　　“许多序列都有自己的奥义，恐怕老郑的吃人序列也是一样的。”
　　“但戮塔的序列，似乎需要你拥有对应的战斗力了，才能看到序列的奥义。”
　　效果2的描述，很简单，不过闻夕树能够感觉到，一次震撼的踢击，威力必然不弱。
　　“现在，我约等于一个诡塔新人，戮塔大佬，来爬诡塔。”
　　没有抗魔值，意味着很容易被规则影响，很容易收到精神入侵。
　　但自己有灵清法师的木鱼在，能够简单抵挡一些入侵，同时，也有了可以正面作战的能力。
　　毫无疑问，这倒是一次全新的爬塔体验。
　　四不像，果然是四不像。
　　闻夕树现在，才开始观察车厢。
　　与此同时，阿妙，郑在，尼森，岳云，小金，五个人也都在观察车厢。
　　只是缺少游戏经验的人，很难找到车厢的正确玩法。
　　车厢的座位分布，和闻夕树前世里的高铁几乎没有区别。
　　一排作为有个五个座位，左边两个，右边三个，被走道隔开。
　　一共十七排。
　　这一节车厢，是01号车厢。
　　闻夕树看了看，自己坐在第十七排，最前面……
　　其实很多车的01号车厢最前面，应该是商务座或者特等座车厢。
　　但这列车没有这种设定。
　　闻夕树身后，就是车厢的列车门。
　　在闻夕树靠近车门的时候，闻夕树的脑海里听到了提示。
　　【你要选择退到下一节车厢么？是。否。】
　　闻夕树连忙在脑海里选择了否。
　　“可以退……”
　　“换句话说，其实这里不是真正意义上的起点？”
　　“还是说……列车其实是一个循环状态？”
　　01车厢再往后退该怎么退？00号车厢？有这种编号的车厢么？
　　闻夕树觉得不太对。
　　能够回退是好事，这意味着，前往16号车厢的过程里，如果遇到了诡异的场景，或许可以选择暂避锋芒，先退回到原本的场景。
　　但毫无疑问，起点的01号车厢，如果选择回退，那很可能会发生极为恐怖的事情。
　　归零。
　　闻夕树的直觉向来很准，所以闻夕树不打算退。
　　他站起身，开始朝着前面走去。
　　“车厢的人不多，乘客十多名……”
　　“嗯，还有乘务员推着车，推车的是女乘务员，在角落还站着一个男乘务员。”
　　这是闻夕树第一眼看到的。
　　很多座位是空着的。
　　闻夕树还记得安全屋带来的简易信息——如果你进入了迷宫列车，那么你最好在第一节车厢里待满时间，然后再前往下一节车厢。它的规则很简单，你只需要成功安全抵达第十六节车厢即可。
　　但据说——其实根本没有十六节车厢，只有一节车厢。不过~谁知道呢。
　　迷宫列车归属于诡塔二十九层。
　　这个层级，换算到欲塔里，是存在崩坏者的。
　　“要观察足够的时间，这意味着，信息量主要来自于第一节车厢么？看来我的突破点，是先询问这些人。”
　　“希望尼森他们不要莽撞。”
　　闻夕树其实想多了。
　　此时此刻，尼森岳云小金郑在阿妙……那都是异常的老实。
　　认认真真在观察第一层。
　　只不过，对于他们来说，这种全新的“交流方式”有些让他们掉san。
　　他们已经开始在交流了，闻夕树则才刚刚开始。
　　闻夕树走了一圈，走到最前面的一排时……他听到了提示。
　　【你要前往下一节车厢吗？是，否。】
　　闻夕树选择了否。
　　这个过程里，闻夕树发现了一件让人有些毛骨悚然的事情。
　　所有乘客，一动不动。
　　闻夕树完整的在车厢里走了一遭，从第一排走到最后一排……
　　但这些乘客，仿佛没有发现他一样。
　　每个乘客脸上，都带着诡异的微笑，他们的眼神直勾勾看着前方，没有任何偏移。
　　推着载有各种小食品购物车的女乘务员，也还停留在原本的位置，一动不动。
　　但窗外的景色，在不断倒退。
　　这种荒诞诡异的动静结合，让闻夕树内心生出了些许警惕。
　　他开始观察乘客。
　　从扮相上看，这是龙夏的列车，所有乘客的面相都是龙夏人。
　　“四个农民工，但看起来，一号农民工和二号农民工应该不认识三号和四号。”
　　“三号和四号坐在第七排，一号和二号在十一排……”
　　“虽然都带着诡异的笑容，但三号和四号的目光……紧紧盯着角落的男乘务员。”
　　“还有一对情侣，看起来很年轻，二十来岁，像是大学生出来旅游的。不过是我错觉么？”
　　大学生情侣坐在第九排，女学生坐在边上。按理说，这种座位宽松的时候，女孩子一般喜欢靠窗坐。
　　闻夕树还记得，自己前世在飞机上，遇到过吵架的情侣，吵架理由很简单，虽然男方付钱买的机票，但男方不能坐在边上看云层，因为女方要坐。
　　虽然不具备通用性，但确实，坐在边上，男朋友坐中间，一边是窗外美景，一个边是男朋友，会让大多数人觉得舒服和安全。
　　闻夕树越想越觉得诡异。
　　这个女孩，似乎在看第三排，闻夕树不是很确定，因为也可能，女孩子只是和男朋友有了点小矛盾，于是侧过身去。
　　那个角度，确实也会落在第三排。
　　第三排的男人，明显很肥胖，但穿的皮衣让其看来，颇有些大佬气质。
　　这个人手里拿着手机，三折迭，似乎在看股票之类的柱状图。
　　暂时看不出有什么不对劲。
　　值得在意的，是第一排。
　　也就是距离闻夕树一开始最远的那一排。
　　一个四十来岁，眼神颇为犀利的妇女，带着一个小女孩。
　　由于所有人都带着诡异的笑容……笑的像是那种傀儡娃娃一样让人不舒服，所以闻夕树只能通过眼神来观察。
　　毫无疑问，他从妇女的脸上，看到了一种警惕和不安。
　　而旁边的小女孩，则眼神如同黑洞一样，让人难以判断。
　　闻夕树还注意到，妇女的手，紧紧抓着小女孩的手腕。
　　角落的乘务员，站在妇女身前。
　　由于所有的一切都定格住了，所以不知道他们是要做什么？
　　但闻夕树猜测，似乎是妇女想要询问某些事情，于是站在最前排角落的乘务员，便过来解答。
　　闻夕树的目光开始往后走。
　　他觉得这妇女和小女孩有问题，但接下来，他看到了让他觉得掉san的一幕。
　　一个熟悉的面孔出现了。
　　闻夕树看到这脸的时候，脑子里嗡的一声。
　　算上这次，他已经在不同层级里，三次看到了这张脸。
　　卖茶的老人，第十三排。
　　那个满脸老年斑的老人，举着手里的茶杯，用和所有乘客一样的笑容笑着。
　　但他的目光，不偏不倚，刚好落在闻夕树身上。
　　这一瞬间，饶是闻夕树胆子很大，心里也生出一种毛躁感。
　　在戮塔五十多层，他和小金等人烤火的时候，就有这个老人在卖茶。
　　在鹿岛，诡塔的四十二层，也有这个老人在卖茶。
　　现在，诡塔的二十九层，闻夕树怎么也没有想到，还有这个老人在卖茶。
　　但诡异的是，戮塔五十多层时，老人看起来没有那么老……
　　鹿岛的时候，老人则似乎衰老了一点。
　　而现在，诡塔二十九层，老人明显更老了一些。
　　那些老年斑，透着一股子死亡的味道。
　　虽然这个卖茶老人，一动不动的，可他的目光，真就有那么巧，锁定了闻夕树。
　　闻夕树这一刻，终于忍不住在想，这个老头……他根本不是乘客！
　　这是某种机制。
　　某种三塔里的索命机制？他是奔着自己来的！像是阴魂一样，甩不掉的那种。
　　由于抗魔值清空，导致闻夕树的内心很容易受到精神入侵。
　　他似乎感觉到了一种死寂感。
　　不过似乎老头也是受各种规则影响的。
　　在鹿岛，老头只能敲门，在这里，老头也必须是乘客之一。
　　“他到底是谁？为什么一直跟着我？”
　　闻夕树决定朝着老头走过去，既然所有人在这里定格着不动。
　　闻夕树想了想，或许可以借此为突破点。
　　在朝着老头走过去的时候，闻夕树还看到了另外三个乘客。
　　第十一排。
　　一家三口，普普通通面相老实憨厚男人，普普通通但面相有些富态但又给人一种刻薄感的女人。
　　以及一个连眼神也在笑的孩子。
　　那个孩子，给闻夕树一种不舒服的感觉。
　　“列车熊孩子？”
　　他第一反应是这个。
　　在路过第五排时，闻夕树才注意到，还有一个低着头的女网红。
　　说是网红，是因为闻夕树注意到了她的屏幕，在发微博，分享自己的某些生活经历。
　　女网红似乎怀孕了。
　　闻夕树简单瞥了一眼，由于脑子太快，所以竟然直接阅读完了全部内容。
　　“家人们，我真的没有想过母凭子贵，我只是要说，这个孩子就是小王的，但我才没有靠这个孩子赚钱，我现在还和一堆穷人坐着列车呢。”
　　虽然文字简短……
　　但闻夕树似乎已经脑补出了一个故事。
　　至此，闻夕树已经看完了列车上的每一个人。
　　四个农民工，但似乎分为两组。一对学生情侣，一个企业老板，一个卖茶老人，一个妇女和小女孩，一个网红，一家三口，两个乘务员。
　　共计十八人。
　　信息量巨大。
　　同时，还有一些非人信息。
　　比如列车前方的小电视里，在播放最近的法制信息。
　　比如通往下一个车厢的列车车门处贴着一些广告。
　　当然，这些信息，闻夕树也不确定是否有价值。
　　但眼下，这第一节车厢，他就感觉很依赖记忆力。
　　他有一种感觉，如果漏过什么信息……
　　也许自己会死在下一节车厢。
　　有一种那扇门一旦传过去，就会立刻经历恐怖诡异之事。
　　闻夕树终于来到了老人的旁边。
　　这个时候，闻夕树靠近老人，一种他没想到的交互方式出现了。
　　“天蝎座的手笔？不对……没有那种熟悉的游戏ui界面。”
　　在闻夕树眼里，浮现出了三个选项。
　　——来自何处。
　　——去往何方。
　　——过往经历。
　　闻夕树可以选择询问三个中的一种。
　　当前回合，只能询问一次。每个人都可以询问一次。
　　闻夕树想了想，决定问这个老人来自何处。
　　卖茶老人的头，忽然一百八十度转动，那眼神又直勾勾的看着闻夕树，诡异的笑容仿佛要怼在闻夕树脸上。
　　“我来自孽土。年轻人，你要喝茶么？孽土的茶叶，很好喝的。”
　　闻夕树询问：
　　“孽土是哪里？”
　　但回应闻夕树的，还是那句话。
　　“我来自孽土。年轻人，你要喝茶么？孽土的茶叶，很好喝的。”
　　接下来闻夕树连着问了好几个问题。
　　但都是一个回答——孽土的茶叶，很好喝的。
　　闻夕树没想到会是这么一个结果。他想了想，孽土……会不会和执念世界一样，是某座塔的称呼？
　　通常来说，执念世界就是诡塔。
　　那么是否欲塔和戮塔，也有对应的某种说法？
　　对方来自哪座塔呢？这个问题看来目前不会有答案了。
　　“我只能询问他一次……但仅仅一次机会，就命中有效信息的可能性太低了。游戏如果这么设定，后面的某些场景，很可能会非常困难，因为缺少关键信息。”
　　“不过这节列车，被誉为迷宫列车，迷宫的特点，在于路线复杂，会让人返回原点……”
　　“所以，如果下次返回原点，会不会刷新我的提问机会？”
　　闻夕树忽然灵机一动，试着说道：
　　“可以，给我茶叶吧，让我尝尝孽土的茶叶。”
　　这个时候，老人的笑容变了，始终重复的话语也变了。
　　“我在前面的车厢，等你。你可要活着喝我的茶哦。”
　　老人的笑容阴恻恻的，让闻夕树越发觉得不安。
　　但接下来，闻夕树还得询问其他人。
　　十几个人，无疑是一个漫长的询问过程。
　　闻夕树先问了推着货车的乘务员，基于只能问一个问题，闻夕树询问了过往经历。
　　“好累啊，今天又有这么多销售额……卖不出去的话，又会被训吧？”
　　再想要问别的，闻夕树收到的，依旧是重复的话语。
　　他们像是npc一样。以前闻夕树也把诡塔和欲塔的部分角色当npc，只把地堡人当玩家。
　　但现在，真遇到对方变成纯粹npc后……闻夕树又觉得不舒服。
　　他莫名感觉到……这列车里藏着一个极其危险的存在，把所有人都给变成了这种样子。
　　像是玩具，像是傀儡。
　　他前面想到了天蝎座，因为这仿佛是一场游戏。
　　但紧接着，他又觉得不像是天蝎座的手笔。
　　很怪异。
　　闻夕树于是又说道：
　　“我想要买东西。”
　　就像之前的，无论闻夕树怎么说，卖茶老人始终是一个回答。
　　但说到要喝茶后，卖茶老人的话就变了。
　　现在也一样，闻夕树不管怎么说，女乘务员都是重复着“好累啊，今天又有这么多销售额……卖不出去的话，又会被训吧？”
　　可当闻夕树说要购买物品时。
　　女乘务员的笑容瞬间变了。
　　“真的吗，我在前面的车厢等你哦，请你备好交易的物品。”
　　闻夕树现在越来越好奇，前面的车厢会有什么了。
　　但他还没有准备好前去。
　　因为他接下来，需要询问每一个人。除了卖茶老人，其他人去哪里，来自哪里，其实都不重要。
　　闻夕树想了想，过往经历应该是最重要的。他决定接下来，只问过往经历。
　　……
　　……
　　在闻夕树询问的过程里，尼森岳云阿妙等人也在询问。
　　他们和闻夕树的想法一样，询问过往经历。
　　因为出发地和目的地，其实不算是当下来说，最有价值的信息。
　　尼森问的是女网红。
　　只是当尼森发现，女人是孕妇后，就没有兴趣了。
　　但还是询问了一番，发现女人的回答是：
　　“我再也不要过苦日子了！我绝对不能流产！绝对！”
　　尼森不解，这个女人看着细皮嫩肉，也不像是过苦日子的人。
　　只是尼森不懂，在有些人看来，不能餐餐山珍海味，不能开豪车住豪宅，那就是苦日子。
　　岳云则询问了第一排的小女孩，小女孩的过往经历。
　　对此，小女孩的回答是：
　　“好可怕，好可怕，好可怕。”
　　这让岳云立刻警惕起来。
　　为什么这么可爱的小女孩，在描述过去的时候，会说三个好可怕？
　　而且，她旁边的妇人，四十好几了。说是女孩的奶奶……太年轻了。
　　说是女孩的妈妈，似乎又太老了。
　　最关键的是，妇人的手，紧紧抓住女孩的手腕。
　　岳云忽然想到了一个答案！
　　人贩子？这节车厢里，有人贩子！
　　但这节车厢里的古怪，可不止是人贩子那么简单。
　　比如此刻郑在，就注意到七排的两个农民工的口袋里，似乎有极为坚硬的东西。
　　郑在询问过往经历，得到的信息是这么一句话。
　　“钱！钱！钱！兄弟，你混得好了，可别害我们！”
　　饶是郑在跟着闻夕树学了不少，但现在面对这种信息，也丈二和尚摸不着头脑。
　　但不久前，同样猜测到这车厢里，可能有人贩子的郑在……现在有一个想法。
　　“别是这节车厢里……就没有一个善茬吧？”
　　郑在又前往了另外两个农民工的位置，也就是十一排的位置。
　　两个农民工的回答，也是这么一句话。
　　“钱！钱！钱！”
　　但是没有后文。没有后面的“兄弟，你混得好了，可别害我们。”这句话。
　　郑在只感觉自己的脑袋要烧起来了。
　　“他们都是农民工，前半句是相同的……”
　　“但他们好像，又不是一路人。”
　　和郑在一样，想不清到底发生了什么的，还有阿妙。
　　阿妙的注意力，在那一家三口上。
　　她询问的是过往经历。
　　“爸爸妈妈，我要去最大的游乐场玩吗？我想玩游戏！我想玩游戏！”
　　“这会不会太浪费了？而且现在车上人多，不太好吧。”
　　“浪费什么！没用的东西，孩子想玩一下怎么了？这个家轮不到你说话，这个家的一切开销，不都是我负责么？”
　　一家三口，回应的居然是三句话。倒是信息量十足。
　　一下子就看出了家庭的关系，以及这群人的目的地。
　　阿妙顿时有些可怜这个男人。
　　她虽然是女人，但多少理解一些男人的不容易。她之前就在底层里遇到过类似的，地堡底层就有过一起离婚的案子，当时传的沸沸扬扬的。
　　要求离婚的女人一直在说，她为这个家做了多少多少，男人什么也不管……所有人听到这里义愤填膺，指责男人不是东西。
　　但后来，男人弱弱的说道：我每个月，往家里寄了八千功勋点，五年来从不间断。
　　一下子，所有人闭嘴了。
　　这意味着，五年来，男人一直都在爬戮塔，豁出性命来养这个家。
　　这个世界有很多人，明明是付出更多的，但却得不到尊重。
　　阿妙想了想，说道：
　　“小弟弟，我陪你玩游戏啊。”
　　小男孩立刻转过头，诡异的笑容，让阿妙心里一咯噔。
　　“好啊，我在前面的车厢等你。”
　　阿妙忽然有一种不好的预感。
　　小金和阿妙问到了一处。只不过小金得到的是另外一个回答。
　　因为触发对话后，小金一直听到小孩子的声音：
　　“我要玩游戏！我要玩游戏！我要玩游戏！”
　　这声音轰炸着小金的耳膜，让小金只感觉非常烦闷。
　　小金说道：
　　“哇，你可真是太让人讨厌了，能让人这么讨厌，你也很厉害啊！”
　　夸人和阴阳他人，往往只有一线之隔。
　　这个时候，一家三口里的妈妈说道：
　　“我在前面的车厢等你！”
　　小金继续夸人：
　　“哇，肥婆，你的笑容看起来好恶心啊！恶心的独树一帜！”
　　这一瞬间，男人虽然带着诡异的笑容，但眼神却极为惊愕。
　　而女人，也就是被小金称呼为肥婆的人，虽然笑容诡异，但双眼已经有怒意。
　　小金做了个鬼脸：
　　“我才不去前面的车厢咧。”
　　小金真是这么想的，他可不会去前面的车厢，万一遇到诡异了，那可是要命的。
　　还是树哥来做吧，树哥才是大腿。
　　不过小金在想：
　　“假如我不去前面的车厢……这里又是迷宫，那么会不会我惹的烂摊子，要交给树哥来收拾？”
　　这么一想……小金顿时捂住了自己的嘴巴。决定不再询问这些npc。
　　毕竟，他感觉这些npc一个个都怪怪的。
　　“希望树哥一切顺利。”小金决定留在起点。
　　他的做法无疑是最明智的。
　　此时此刻，包括闻夕树在内，每一个人，都还不清楚列车的具体玩法和规则。
　　所有人都只知道，这里是迷宫。
　　小金最怕的就是这种迷宫，他能想象，自己如果迷失在某一节车厢里，可能强如树哥，都找不到自己。
　　所以，虽然也在观察npc，观察第一节车厢，但小金决定不再行动。
　　他不是唯一一个这么想的。
　　尼森，岳云，阿妙，郑在，也都感觉到了这节列车的诡异。
　　这第一节车厢，虽然没有任何危险。但气氛是如此古怪。
　　每一个乘客，好像都有问题。
　　且乘客们为何会变成这个样子？他们为何会露出类似玩具傀儡一样的诡异笑容？
　　又为何，每个人只能机械的回答一个问题？
　　在一切没有弄清楚之前，所有人都不敢前进。
　　所有人也都意识到了一件事。
　　“跟在闻夕树身边，见闻夕树分析，于是自己也开始思考，似乎是很容易的……”
　　“但真正脱离了闻夕树后，才意识到，举步维艰。”
　　这是这一刻，岳云的想法。
　　岳云现在询问了所有人，知道了一些信息，但这些信息无法拼凑在一起。
　　同时，岳云也不敢迈出下一步。
　　好几次，他来到车门前，脑海里浮现出是否要进入下一节车厢的消息。
　　但最终岳云都选择了否。
　　他不敢进入下一节车厢。
　　……
　　……
　　岳云不敢，但闻夕树是敢的。
　　闻夕树已经询问完了每一个人。但就像前面阿妙郑在等人一样，现有的信息，还无法将这些人的故事拼凑在一起。
　　有几个人，闻夕树得到了“我在前面的车厢等你”的说法。
　　分别是，卖茶的老人，女乘务员，三号和四号农民工，熊孩子。
　　三号和四号农民工，是坐在第七排，目光看着男乘务员的农民工。
　　闻夕树第一轮，暂时得到了这些人的“前面车厢邀请”。
　　其实闻夕树还可以得到更多人邀请。
　　他可以让每个人都邀请自己。
　　但得到第四个邀请——也就是熊孩子邀请的时候，闻夕树忽然想到了一个问题。
　　“等等，特定的对话，可以触发邀请……但这些邀请堆积多了，恐怕未必是好事。”
　　“也许我不该跟每个npc都触发邀请我去前面车厢的对话。这并非是触发越多越好的东西！”
　　闻夕树似乎想到了什么。
　　于是他终于不再耽搁，决定前往下一节车厢里看看。
　　【你要前往下一节车厢么？是。否。】
　　闻夕树回头看了一眼。
　　岳云等人分析出来的结果，他也分析数来了。
　　“三号四号农民工，很可能不是农民工，而是装成农民工的劫匪。”
　　“妇女和小孩，很可能不具备血缘关系，很可能是被拐卖的儿童，和人贩子的关系。”
　　“那个身形胖胖的老板，看着股票图……但是心不在焉。”
　　“而大学生情侣里的那个女孩子，似乎有意无意在瞄那个老板。”
　　“熊孩子一家三口，没准和一号二号农民工有关。”
　　“值得一提的是，一号二号农民工脾气暴躁，三号四号疑似是劫匪，脾气也不好，且都是奔着钱来的。”
　　“女乘务员一心只想卖出去东西，完成业绩。”
　　“卖茶的老人，应该是独立的。保不齐……小金岳云阿妙等人的起始车厢里，甚至没有这个卖茶老人。”
　　“但这一切，都得等我找到身处其他车厢的他们后，才能知晓了。希望他们没有冒失的前往下一节车厢，而是等待我来找他们。”
　　“至于更多的信息，这场游戏的核心玩法，还得等第二轮了……”
　　咬了咬牙，闻夕树选择了“是”。
　　通往下一节车厢的车门终于打开了。闻夕树看着前面，是一片白茫茫。
　　他不再犹豫，走入了第二节车厢。
　　(本章完)

第一百四十六章 过关斩将
　　车厢02。
　　当01车厢的门打开，闻夕树走进车厢后，看到的景象，似乎并没有多大的区别。
　　这一节车厢里，几乎和前一节车厢一模一样。
　　“嗯？”
　　十七排座椅，十八个乘客。第一眼看过去，这车厢和前面的车厢是完全相同的。
　　不同的是，这里的的确确，标注了是02车厢。
　　闻夕树登时觉得有些不对劲。
　　“有古怪……”
　　由于吞噬了十根阿诺德的手指，他对诡异事物的感知很强。虽然说诡塔面板转换成了戮塔面板，但对于闻夕树来说……
　　有些道具带来的力量是不会转变的。
　　和刚才的车厢虽然几乎一模一样，闻夕树却能够明显感觉到，有一种窒息感。
　　他开始往前走去。
　　但就在这个时候，他发现了一件很诡异的事情。
　　第一排角落里，男乘务员的脸变了。
　　那张脸隔得远时，闻夕树看得不是很清楚。可当闻夕树朝着前方走了几步以后，立刻感觉到了……
　　那张脸，不再是之前男乘务员的那张脸。
　　“妇人！”
　　闻夕树惊了。
　　男乘务员还是男乘务员，其他似乎一点没有变，唯独那张脸，变成了妇人的脸。
　　也就是第一排乘客，那个被闻夕树猜测……疑似人贩子的脸。
　　这一瞬间，诡异的事情发生了。
　　闻夕树仿佛看到了幻觉一样。
　　原本略微显得有些冷清的车厢，在一瞬间忽然出现了许多“陌生人”。
　　穿着各异的孩童身影，开始从第一排开始扩散。第一排的座位上，过道上，乃至上面的货架上，都挂着，或者坐着站着许多面孔各异的小孩。
　　男男女女都有。
　　男孩子，女孩子，全部都用诡异的笑容看着闻夕树。
　　这只是眨眼间的事情。
　　因为下一秒，这些孩子又消失了。
　　但很快，第二排，第三排，第四排……也出现了一样的情况，每一个孩子的脸，都不带重样的。
　　这些孩子，有的穿着很简陋朴素，像是来自山区，有的则穿着精致的童装，还有的甚至还是婴儿……
　　它们在闻夕树的眼里，瞬间出现，又瞬间消失。
　　到第六排的时候，闻夕树终于看清楚了，脚印……
　　白色的脚印，出现在了闻夕树的视线里。
　　那些孩子出现，但紧接着又消失，但消失后，会留下诡异的白色脚印。
　　同时，不知何时起，闻夕树发现，那个顶着人贩子妇人脸的乘务员，已经背过身去，看向了车门。
　　通往03车厢的车门。
　　闻夕树的脑海里，迅速闪过了诸多可能性。
　　他没有了抗魔值后，很容易生出恐惧情绪，毕竟他只是胆子大，但并非缺失恐惧能力的怪物。
　　第七排。
　　第八排。
　　第九排。
　　第十排！
　　闻夕树愣是没有看到过一张重复的脸。
　　第十一排的时候，闻夕树看到了一张熟悉的脸，那张脸，就是第一排小女孩的脸！
　　其实在这些小孩出现的瞬间，闻夕树就猜到了……
　　这些孩子，很可能是被那个妇女拐卖过的孩子。
　　但未免太多太多了。
　　第十二排！
　　闻夕树开始后退，密密麻麻的白脚印，从第一排蔓延到第十二排。
　　闻夕树有一种预感……
　　如果这些白脚印，落在了自己身上的话，一定会有很可怕的下场。
　　其实很难说，自己的诡塔面板转换成戮塔面板，是加强还是削弱，毕竟，诡塔里的怪物，更多的是靠规则杀人。
　　闻夕树开始后退，一直退到了02车厢返回01车厢的门口。
　　这个时候，闻夕树的脑海里浮现了提示。
　　【您要前往上一节车厢么？是，否。】
　　结合当下的处境，闻夕树似乎明白了。
　　“所以说，除开第一节车厢……后面的车厢，其实都有各种诡异规则场景。如果看透了规则，就可以想办法继续前进……”
　　“如果没有看透规则，不知道该怎么应对，就可以选择后退……”
　　“但后退一定是有处罚的吧？”
　　闻夕树当然选择了否。
　　当白脚印蔓延到了第十五排的时候，他就已经猜测到了，这一节车厢可能的解法。
　　但如果白脚印继续蔓延……
　　一直蔓延到了十七排，乃至车厢门，那就没办法了，那闻夕树避无可避，必死无疑。
　　“绝对不能触碰到白脚印，不能被白脚印踩到。”
　　一个个孩子出现，一个个孩子又消失。
　　终于，第十七排的时候——
　　一个身体往前倾的婴儿，有着完全漆黑的，看不到任何眼白的双眼，带着诡异的笑容，险些就要触碰到闻夕树。
　　但最终还是被身体紧紧贴在门上，脑海里拼命选“否”的闻夕树给躲开了。
　　下一秒，这个孩子消失了。旁边十七排的沙发靠背顶端，出现了白脚印。
　　闻夕树深深吸了一口气，再缓缓吐出来。
　　脸上的笑容慢慢浮现。
　　“好歹……我现在的身体强度，也算是戮塔天梯榜头部第一梯队的水准。”
　　“理论上来说，我对身体的掌控，只会比之前要好。”
　　闻夕树做出了一个极其复杂的动作，将自己的身体低下来，然后上半身和下半身仿佛分开了一样，上半身朝着前面探去，但下半身却怪异的并拢双腿。
　　极限一踢带来的巨大脚力支撑，让闻夕树的下盘非常稳。
　　闻夕树就像是一个来到了珠宝储藏馆的窃贼一样，要前往第一排，窃取宝物。
　　而那些遍布车厢各个位置的白脚印，就像是红外线激光一样。
　　“很麻烦……但我可以通过。”
　　靠着强悍的身体柔韧性，以及白脚印的位置显现，加上过人的记忆力可以回溯那些婴儿或者孩童的样子……
　　闻夕树小心翼翼，极其缓慢的前行着，没有碰到一个白脚印，甚至……那些孩子哪怕再次出现，闻夕树也能保证自己的身体，连那些孩子的身躯都不会触碰到。
　　只不过，周围一直出现各种欢笑声，哭泣声，婴儿的啼哭声，哀鸣声。
　　这些声音夹在一起，活脱脱的一场孤儿怨交响乐。
　　听得闻夕树起鸡皮疙瘩，很影响他的微操。
　　“但凡我还有一点抗魔值……都不至于连这种叫声都能影响心绪。”
　　闻夕树的身体，实在是做不出任何的多余动作，他像是一条不断蜿蜒的蛇一样，愣是完美避开了每一个脚印，且内心假想出脚印之上的某些空间里，这些孩童没有消失，他连这些孩童都不去触碰。
　　虽然很艰难，但闻夕树确实做到了。只不过他也没办法做出任何其他动作，来确保自己可以敲木鱼，平复这些孩童声音带来的负面影响。
　　闻夕树开始强迫自己思考。
　　“不要慌……”
　　“当孩童没有出现的时候，换了脸的乘务员，也就是那名人贩子妇人，没有背对我。”
　　“但当孩童出现后，她开始背对我……”
　　“很可能，从孩童出现后，我就不能与她对视了。再大胆一点，假设我触碰到了这些孩童留下的白脚印——”
　　“她有可能就会立刻转过身来看着我……保不齐，就会化身为某种直接俘获地堡玩家的规则。”
　　“所以说……幕后的大boss，列车上的邪恶源头，是这个人贩子么？”
　　“车厢至少有十六节……第一节车厢，就是大boss？”
　　闻夕树已经来到了第五排。
　　他的余光可以看到，除了乘务员……几乎所有人都和前面一节车厢一模一样。
　　闻夕树的距离，此时和这些乘客很近。
　　第五排的乘客，是女网红。
　　那位被“小王”弄怀孕的女网红，闻夕树询问过这位女网红的过去经历。得到的回复是，她再也不想过穷日子了。
　　可以想象，这位“小王”应该是非常有钱的……这位女网红虽然在微博上发言，表示自己不想子凭母贵，只是想把孩子生下来。但很显然，她的本意还是靠孩子捞钱。
　　她显然不怎么聪明。
　　闻夕树可以看到，女网红的小腹只是微微隆起。
　　他总觉得，在欲塔里，这个女人的下场不会太好。闻夕树前世里，也有过某女网红靠怀孕获得巨额财富的。
　　但人家比较聪明，不声不响的，等孩子呱呱坠地后，才开始造势。
　　而现在，这个孩子还没有生下来，就开始造势……恐怕会有很大的变数。
　　闻夕树尝试与女网红靠近，这是极限了，他不能像之前一样，靠的很近。
　　第一节车厢的时候，闻夕树甚至摸了摸女网红的肚子，发现女网红毫无反应。
　　他当然不是什么对着孕妇有特殊欲望的变态下头男，那是岛国特有的产物。
　　但他还是想测试一下，触碰npc身上最珍贵的“东西”，会否引发npc的其他反应，而不是不断重复一句台词。
　　这次，闻夕树靠近了一点，已经到了社交范围内……但没有触发任何选项。
　　没有——来自何处、去往何方、过往经历这些对话选项。
　　闻夕树内心疑惑……
　　“难不成，真就只给一次机会？还是说，后面的车厢里会有？”
　　闻夕树想不明白。
　　如果只给一次机会，那目前的信息量就太少了。
　　闻夕树决定继续前进。
　　目前来说，游戏玩法还不清楚。
　　“可以确定的是，这些乘客里，有好几个人是明显有问题，或者有故事的……”
　　“他们的问题或者故事，会在后面的车厢，变成对应的诡异场景。”
　　“理论上，我要看透规则，通过这些场景，但这真的是全部的玩法么？”
　　闻夕树当然不认为29层的诡塔会如此的“简陋”。虽然只是通过一节节车厢，本身就很困难。
　　但闻夕树预感，这列车还有更为复杂的玩法。
　　就好像之前他通过的那些任务，总是能在诡塔里，了解到一部分这些人的过去。
　　第三排。
　　好几次……闻夕树直接让自己的身体错位，把膝盖关节给强行拧断，才从白脚印和假想的孩童身体缝隙里穿过。
　　这很痛，但闻夕树需要痛苦来抵御孩童的叫喊声。同时，他的戮塔属性，让他有着惊人的恢复力。
　　而他的天蝎座小刀的“静态血条”又让他不管怎么伤残，都不影响自身属性和行动能力。
　　结合这两者，闻夕树愣是把自己搞得“藕断丝连”“四分五裂”，终于艰难的，爬过了这一节车厢，没有碰到一个孩童，没有踩到一个白脚印。
　　第二排。
　　第一排。
　　在靠近第一排的时候……
　　闻夕树注意到了，小女孩还在。
　　明明不久前，他就已经看到了，那个小女孩也消失了，变成了白脚印，但现在，这个小女孩又出现了。
　　“莫非……小女孩也有问题？”
　　一开始，闻夕树只觉得，小女孩其实是一个挂件，是一个用来暗示你，妇人可能是人贩子的信息型“npc”。
　　在面对妇人诡异化的车厢里，小女孩可能就会跟其他孩童一样，化作白脚印消失。
　　但现在，闻夕树在第一排，居然又见到了小女孩。
　　小女孩的手，被乘务员男牵着。
　　是的，人贩子的脸，换到了乘务员的脸上。而乘务员的脸，则换到了妇人的脸上。
　　这巨大的差异感，让闻夕树内心生出一种厌恶和恶心来。
　　“这都是什么跟什么？”
　　说起来，为什么乘务员和妇人的脸会互换？这暗示了什么信息么？
　　闻夕树不解。
　　这个时候，闻夕树还注意到了一件事。
　　02车厢的最前方，人贩子妇人依旧面朝车门。但闻夕树能够感觉到，人贩子的眼睛，已经开始斜视自己。
　　如果这个时候，我转向她，看她一眼会怎么样？
　　这是闻夕树脑海里的想法。
　　但闻夕树不是那种想了就去作死尝试的人，他很确信，这么做必然有巨大的风险。
　　闻夕树偏过头去，刻意不和人贩子对视。
　　他自己也终于来到了最前方，没有脚印覆盖的地方。
　　闻夕树长舒一口气。
　　“总算过关了……”
　　这一关，某种意义来说，是被闻夕树暴力通过的，虽然规则就是不能踩到白脚印，但寻常人类几乎不可能做到这一点。
　　岳云尼森小金三人组里……大概只有小金可以做到。因为小金的柔韧性极为变态。
　　但另外两个就不行。
　　“我其实不能假定，他们的起点和我一样……但可以肯定的是，既然叫迷宫列车，那么必然存在一些极其相似的车厢。”
　　“其实如果忽略掉人贩子和白脚印，这车厢几乎和上一节车厢，一模一样。”
　　“但既然是迷宫，就很可能大家从同一个入口进，却来到不同的地方。”
　　“很可能小金他们的02车厢，是另外的场景。”
　　“或许，通过某个场景后，才可能得到其他场景的一些助力道具？”
　　“至少，这一节车厢，一定还有某种办法，可以降低难度，否则岂不是假定了每个人都有着极其变态的身体控制能力和记忆力？”
　　当然，还有一种可能性——
　　那就是闻夕树猜错了，什么白脚印，什么孩童身体不能碰，都是假的。
　　但闻夕树还是坚信自己的直觉判断。
　　总之，他没有踩到任何一个白脚印，且脑海里模拟出了脚印之上的孩童躯体，连这些躯体他也没有碰到。
　　他虽然折腾，且通过的过程很痛苦，但最终还是来到了这节车厢的最前方。
　　【是否前往下一节车厢？是，否。】
　　闻夕树不再纠结，选择了是。
　　02车厢的门打开。
　　闻夕树的身影，进入了那片白光之中，下一秒，呈现在他眼里的，是一模一样的景象。
　　他抵达03车厢了，距离016车厢，还很遥远。
　　此时呈现在闻夕树面前的景象，和01车厢几乎又是一模一样的。
　　十七排座椅，十六个乘客，两个乘务员。
　　闻夕树没有动。
　　有了02车厢的经历后，不管03车厢与01车厢在第一眼看过来后有多么相似……他都坚信，车厢与车厢之间，是不同的。
　　“上一节02车厢，当我发现人贩子的脸，套在了乘务员脸上后，规则瞬间启动，幸好我反应快……退到了最底层。”
　　“所以很可能，诡异规则的触发机制……是‘找到不同’点。找到之后，诡异规则触发，作为玩家，除了找不同外，还得找到通过这一节车厢的办法……”
　　闻夕树开始观察。
　　一号和二号农民工，坐在十一排左侧。
　　有着熊孩子的一家三口，坐在十一排右侧。
　　闻夕树远远看着，发现没有任何问题。
　　“说起来，如果我在这里使用罗盘道具，会发生什么？”闻夕树想到便做，拿出了自己的橙色道具，伪命运罗盘。
　　但很可惜，罗盘没有给闻夕树任何的指示，指针在乱转，这意味着这里到处都是危险。
　　“这玩意儿还是在欲塔里找人的时候有用……”
　　闻夕树收好罗盘，开始继续观察。
　　学生情侣在第九排，女学生依旧坐在外面，侧着身子，没有任何不同。
　　三号和四号农民工，坐在第七排，没有任何不同。
　　闻夕树直接看向第一排，发现第一排的男乘务员，已经变成了原本的样子。
　　“也不是他……”
　　剩下的参照物越来越少，这也意味着，找到诡异源头的概率越来越大。
　　闻夕树看向了卖茶老人。第十三排。
　　他其实很不喜欢十三这个数字。
　　果然，在他看向第十三排的时候，闻夕树忽然感觉到了一股寒意。
　　闻夕树在最后一排，所以看向老人的背面时，闻夕树看不出异常。
　　但他通过列车的窗户，看到了诡异的一幕……
　　窗户上，能够看到老人的侧脸，进而看到了老人的额头上，贴了一张符。
　　闻夕树一下子就紧张起来了。
　　老人！
　　这一节车厢的怪异点是这个老人。
　　一旦发现了“不同”，那么诡异就会被激活，这是闻夕树对于这里的简单猜测。
　　不过真相似乎与闻夕树的猜测很接近……
　　闻夕树下一刻，看到老人站了起来。
　　第一时间，闻夕树的身体一个后撤瞬步，整个人直接贴在了03车厢的后门上。
　　面对诡异，找不到规律就逃跑，没什么好丢脸的。
　　闻夕树紧紧贴在车门上，脑子里依旧选择拒绝返回，但随时可以选择“返回”。
　　卖茶的老人，这个时候站起身，缓缓转过身。
　　那张贴在老人额头上的符，终于被闻夕树看清了全貌。
　　那是一张白色的符纸，但只写了一个字。
　　一个他前世里，中国人都不爱看到的字。
　　奠。
　　这个字在字典里，意味着供上祭品，表达对死去之人的哀悼。
　　他是一个祭品？
　　他在哀悼谁？
　　闻夕树鸡皮疙瘩都起来了。
　　前几次面对这个老人，他不害怕，但第三次面对这个阴魂不散的家伙，他开始恐惧了。
　　老人缓缓走来，离他越来越近。
　　闻夕树感觉到了那种犯着纸钱焚烧时的死寂气息，铺天盖地的袭来。
　　“你来了，我们说好了，你要喝茶的。”
　　确实，闻夕树的确和老人，以及熊孩子，还有那位推车小推车贩卖物品的女乘务员有约定。
　　老人的动作，比起之前，生硬了不少，像是一具尸体一般僵硬。
　　他缓缓的拿出了三杯茶水。
　　“三选一吧，孩子。”
　　“这三杯茶，有一杯可以让你起死回生，有一杯可以让他增加寿元，有一杯可以返老还童。”
　　三杯茶，直接飘在了空中。
　　闻夕树心里的恐惧加重了。
　　一杯可以让你起死回生。一杯可以让他增加寿元，一杯可以返老还童……
　　很奇怪。
　　增加寿元，和返老还童，难道最终结果不是一样么？
　　还有一个点，是闻夕树感觉到恐惧的根本原因，那就是为什么卖茶老人的话语里，出现了两个人称？
　　让你起死回生。
　　让他增加寿元。
　　你和他？这是指代了两个不同的人么？让你起死回生，简直像是在对一个死人说的。
　　结合老人额头上的这张写有奠字的符纸，闻夕树仿佛想到了什么。
　　“你到底是谁？你要干什么？”
　　“我接到了委托，要把不干净的人，带回孽土……快选茶喝吧。”
　　“起死回生的，是闻夕树么？”
　　“是的，闻夕树，该喝茶了。”老人说道。
　　他的声音似乎带着某种催眠效果。
　　闻夕树只感觉到，自己仿佛必须要喝茶了。
　　但他的思考并没有因此而下降。
　　“喝茶就是这一关的规则……闻夕树，并不是我。”
　　闻夕树虽然觉得头皮发麻，但他还是想到了某个可能性。
　　“我是一个穿越者……”
　　“死掉的那个闻夕树，不是我，而是另一个人。”
　　“那个闻夕树，其实已经死了！”
　　“不干净的人，是我？换句话说，我应该返回孽土？”闻夕树心里发毛。
　　“所以如果我喝了起死回生的那杯茶，其实真正起死回生的，不是我……而是真正的闻夕树。”
　　“我活着，所以他死了……那么如果他活着呢，是不是意味着我也会死？”
　　起死回生，反而是杀死自己的茶。不能选，不能喝。
　　“还有一杯，返老还童。现在看来，返老还童恐怕也不是让你变得年轻……而是让身体，回到某个时间段的状态。”
　　“比如，两个月前。”
　　闻夕树其实才穿越到这个世界，不到两个月。这两个月，他毫无疑问是地堡最闪耀的星辰。
　　他不断爬塔，几乎是住在了三塔里，也导致很多命运轨迹被重新锚定，对三塔战争的影响，不可谓不大。
　　但值得一提的是，闻夕树自己很清楚，自己是一个穿越者。
　　他并不是那个真正的闻夕树。
　　真正的闻夕树，其实是一个“傻子”。
　　如果返老还童……是指回到某个时间节点。
　　那么是否意味着，自己会被驱赶？
　　那可能还是等于自己会死！
　　所以返老还童的茶，也不能喝。
　　剩下的茶，便是那杯“增加他的寿元”的茶了。
　　按照闻夕树此刻的想法，这杯茶，就是自己要喝下的，只有选到这杯茶……才能活下来。
　　虽然很害怕，不知道为什么会有卖茶老人这种存在……
　　不知道对方为何会追自己追到这里来，也不知道，后续会不会有其他的，来自“孽土”的追捕者……
　　但闻夕树必须得先把眼前这一关过了。
　　“抱歉，穿越本身就是一件很残酷的事情，虽然我的到来，导致你死了，但我不来，你也无法活下来不是么？”
　　“闻夕树是我，我就是闻夕树，从我到来的一刻起，我的辉煌就是属于我与你的。”
　　“我不知道这个老人是不是你招来的，但很遗憾，我的旅途，可不能在这里结束。”
　　这是闻夕树脑海里，对“自己”所说的。
　　接下来，摆在闻夕树面前的，有三个选择。
　　红，白，黑，三个茶杯。
　　他必须判断出，哪一杯茶，是对自己无害的。
　　他不能选到起死回生和返老还童。只能选择那个增加寿元的。
　　由于不久前，闻夕树已经测试了，罗盘在这里会被干扰，所以闻夕树没办法使用命运罗盘来帮自己筛选。
　　他只能用手段。
　　“不要急……就算没有任何规律可言，我也有三分之一的概率活下来，这比九死一生好多了不是么？”
　　闻夕树开始观察。
　　“如果我选了这个杯子，但我发现这不是我爱喝的茶，我能换一个么？”
　　“可以。但你只能喝一种。”老人的声音很生硬。
　　闻夕树说道：
　　“那我选这个杯子。”
　　闻夕树首先选了白色的杯子。
　　他打开了白色杯子，茶香四溢，这一瞬间，闻夕树都感觉到有些迷醉。
　　他有一种将这杯茶，一饮而尽的冲动。
　　但这个时候，闻夕树没有在意自己的感受，他在意的，是这位老者的感受。
　　老人的头颅，轻轻晃动着，显然在抗拒着什么。
　　闻夕树盖上了盖子。
　　“抱歉，我不喜欢，我换一杯好了。”
　　闻夕树打开了红色的杯子。
　　红色杯子里的茶叶，仿佛血液一样猩红，但茶香更加浓郁。老人的身体，也开始跟着轻轻晃动。
　　闻夕树直接说道：
　　“好了，这一杯也不怎么好喝，我运气真差啊。我换一杯。”
　　第三杯，黑色的杯子。
　　茶水平平无奇，茶香虽然也有，但远不及上两杯那么浓郁。
　　闻夕树也感应不到，老者的身体变化。
　　“我就要这一杯。”
　　老者的语气还是那般平静和死气沉沉的：
　　“喝下它。”
　　闻夕树拒绝不了。
　　他当然可以选择武力抗衡，戮塔四十多层的水平，在诡塔29层里，绝对是强大的怪物级别的。
　　但他没有抗魔值，对于精神入侵这类，很难抵挡。
　　好在，闻夕树即便按照规则要求的玩法，也能玩。
　　他没有犹豫，直接饮下了这杯茶。
　　当黑色的茶水被闻夕树吞噬后，老者叹息一声：
　　“还会有其他人来找你的。不要爬塔，不要爬塔，不要爬塔。”
　　老者的身影消失了。
　　闻夕树的脑海里出现了提示。
　　【你的寿元被大幅度提升了。你将更难被疾病所影响。】
　　选对了。
　　随着老者身影消失，闻夕树明显额头上出现了汗水。
　　寿元的增加，属于体质的改变。
　　但对于承受了极大恐惧后，终于解脱的闻夕树而言，身体还是会有一些自然反应。
　　比如冒汗。
　　“孽土……”
　　“难不成我的穿越，不是我想象中那么简单么？”
　　闻夕树想不明白这个结果。
　　在他看来，一切就那么自然而然的发生了，一睁眼，自己就变成了闻夕树，变成了一个只能靠爬诡塔来续命的死刑犯。
　　他很快适应了这一身份，但前因后果不曾去想。
　　现在想想，会不会这一切其实藏着阴谋？会不会闻朝渴望让弟弟得到力量，借助了某些仪式？
　　但仪式歪了……把自己弄来了？
　　摇了摇头，闻夕树决定前往04号车厢。这些猜测，都是纯粹的猜测了，没有任何根基。
　　他只能想着，以后或许会有线索。
　　至于他之所以能选对茶，是因为老者身上的“死味儿”太浓了，他判断老者已经死了。
　　而老者的额头还有一张符纸，更是一种针对死人的贴法。活人一般是把符咒放在荷包里或者吊坠里。只有死人才是贴脑门。
　　所以闻夕树断定，老者已经死了。和同为死人的“土著闻夕树”是一样的，先天会渴望复活。
　　面对能够改变状态的返老还童茶和起死回生茶，老者一定也会有所反应。
　　但增加寿元的茶，老者特别用了“他”这个人称。
　　如果“你”代表“土著闻夕树”，那么“他”就代表“穿越后的闻夕树”。
　　所以寿元的茶，对老者没有吸引力，那是针对活人的茶。
　　借助这一点，闻夕树才从三杯茶里，找到了那杯对自己有用的茶。
　　随着老者消失，闻夕树当然也可以开始进入第四节车厢了。
　　他还是很谨慎，一直在找不同。
　　确信没有其他任何不同后，且确信了依旧无法在这03车厢里和其他人发生交互后，闻夕树才进入了第四节车厢。
　　【你是否要前往下一节车厢？是，否。】
　　闻夕树选择了是。
　　车门打开，他的身影再次没入白光之中。
　　这一刻，闻夕树发现……场景出现了变化。很明显的变化。
　　他没有进入04车厢，而是在03.5车厢。
　　是的，这节车厢是03.5。
　　这节车厢里，有十七排座位，但座位上都是空着的。没有任何乘客和乘务员。
　　【你顺利通过了两节诡异车厢，恭喜你来到了休息车厢。】
　　休息车厢？
　　闻夕树似乎明白了，这里的作用是什么。
　　他虽然没有在这里看到任何一个乘客，但在这里，闻夕树看到了他渴望看到的东西。
　　电话。
　　在第十七排，闻夕树看到，五个座位上，有五部电话。
　　第十六排也有，但第十六排乃至十五排十四排的电话……全部都被贴上了封条。
　　只有第十七排的五个电话，没有贴上封条，大概率是可以使用的。
　　闻夕树想了想，似乎明白了。
　　“看样子，这里是一个短暂的休息车厢，可以和其他伙伴联系，交流情报。”
　　在预设的关卡难度里，是没有假设一个人可以记住十六个乘客的所有细节的。
　　所以这其实是一个分工合作的项目。
　　迷宫列车有多个起点，每个起点都是01车厢。
　　每个起点对应的终点，也都是016车厢。
　　但每个人遭遇的诡异车厢，顺序可能是不同的。
　　比如闻夕树的02车厢，是诡异化之后的人贩子的规则车厢。
　　但很可能，尼森，小金等人，又是另外一个车厢。
　　不过如果闻夕树通过了02车厢，那么闻夕树就可以告诉其他人，遇到了人贩子规则车厢后，该怎么操作。
　　同理，其他人也可以告诉闻夕树，他们遇到的诡异车厢里的情报，来给闻夕树提供线索。
　　闻夕树觉得有一点意思了。
　　他也不知道，五部电话分别是谁对应着谁。他想了想，便拿起了一部电话，对着话筒说道：
　　“喂，能听到么？有人能听到么？”
　　其实闻夕树也不确定，这样对方会不会听到，是否得对方也进入了“03.5”车厢，才可以接听电话。
　　但很快，闻夕树就得到了回应。
　　“哇？树哥？你在哪里！你的声音怎么出现在了广播里？”
　　闻夕树一喜，是小金！
　　小金接到了自己的电话。
　　(本章完)

第一百四十七章 迷宫列车的真正玩法
　　“你来自哪里？”
　　闻夕树觉得还是有必要，测试一下。
　　小金秒懂，于是叽里呱啦一大堆，开始讲述自己和另外三人的共同过去。
　　闻夕树适当的说道：
　　“好了，可以了，你已经证明了自己。你现在那边什么情况？”
　　“我在01车厢，车厢里有十三个乘客，两个乘务员，我害怕，就没有前往第二节车厢……树哥，我前面自作主张，询问了一些人问题，然后触发了一些对话，如果我不前往第二节车厢，会不会给你带来麻烦？”
　　共计只有十五个人？比自己的01车厢少了一个！
　　闻夕树立刻想到了少了谁。
　　果然，卖茶老人不属于其他乘客。这是一个专门奔着自己来的。
　　卖茶老人也必须遵守三塔规则，他虽然是强行加入进来的，但却必须要扮演npc。
　　那么卖茶老人记得曾经与自己发生的各种交互么？
　　孽土……莫非是三塔之外的某个地方？
　　闻夕树压下了心头的这些疑惑。
　　“别担心，小金，一般来说，不会给你们太多时间停留在起点，你注意到没，窗外的景色在不断变动……”
　　“这很可能意味着，是有终点站的，如果没有在列车抵达终点站之前，走到十六车厢，我们可能就会死。”
　　其实闻夕树是打算安慰小金来着，但话还没说完，就让小金哆嗦起来：
　　“那……那咋办，树哥，你在几号车厢？”
　　闻夕树简单讲述了一下自己的车厢位置以及经历，然后说道：
　　“如果你触发了邀请，让某个列车乘客或者乘务员对你说，我在前面的车厢等你……那么这大概率会导致你在前面车厢，优先遇到它。”
　　“既然你招惹了那个熊孩子，大概率你如果往前走，你就会遇到那个熊孩子。”
　　小金愁的不行：
　　“要是能直接打架还好……树哥，我其实一点不想动脑子诶。”
　　闻夕树也还没有遭遇那个小孩，所以暂时不知道，熊孩子的诡异车厢，会是什么情况。
　　等着闻夕树的，大概率是女乘务员，熊孩子，以及女网红这几个。
　　闻夕树想了想：
　　“听我说，列车最开始推荐人数，是一到四人。在我看来……列车其实是一个单人任务。”
　　“只不过随着漩涡吞噬，慢慢变大，开始强行扩展为多人任务。”
　　“按理说，是不应该有这个03.5车厢的，但现在有了，这个车厢的作用，显然就是交流彼此的情报。”
　　“不过这不代表，我们每个人都要通关列车才行，只要有一个人通关，漩涡还是会瓦解。”
　　这么一说，小金顿时放心多了。
　　闻夕树询问下来，发现小金知道的信息，自己都知道。
　　他便不再多言。
　　窗外的景色还在倒退，这意味着列车没有停下来。
　　“还得抓紧时间往16车厢走去才行。”
　　闻夕树叮嘱小金继续留在01车厢后，便挂断了电话。
　　他接下来，又拨打了其他几通电话。
　　不出意外，接电话的人，分别是郑在，尼森，岳云，阿妙。
　　让闻夕树感觉到安心的是，没有一个人选择了离开01车厢。
　　闻夕树想了想，这是好事情。其实这些人不是没有胆子离开……
　　而是因为自己在。
　　闻夕树一旦在，所有人都会优先想着，自己的冒失行为，会不会影响闻夕树。
　　如果闻夕树不在，这群人是不介意搏一搏的。
　　闻夕树挨个叮嘱完，告诉众人等待他。
　　自然的，所有人都相信闻夕树一定可以通关。
　　岳云表示给出了一点自己的看法：
　　“车厢的结构，很可能是01车厢代表正常车厢，02车厢是诡异车厢，03车厢是诡异车厢。03.5车厢是通讯车厢。04车厢……或许又会代表正常车厢。闻夕树，说不定你到了04车厢，就又能触发新的对话，解锁线索了。”
　　闻夕树其实也是这么想的，很可能每四节车厢，会完成一个循环。
　　阿妙则问了另外一个关键的问题，那是只有阿妙和闻夕树知道的问题。
　　“阿树，上次，我得到了邀请函，让我意识到……每一个诡塔诡异关卡的背后，很可能对应在欲塔里，有一个等待我们救赎的人……”
　　“会不会这次列车里，也有这么一个人？一个存在诡异资质的人，在列车里死去，但他的执念可能让整座列车里的乘客都变得诡异起来。”
　　“这次，你会找到邀请函吗？你觉得那个人是谁？如果你需要我前往02车厢，给你获取情报，我可以的！”阿妙说道。
　　其实闻夕树也在思考这个问题。
　　是啊，会是谁呢？
　　两个农民工，两个劫匪，一个人贩子和被拐卖的小女孩，一对大学生，一个小老板，一家三口，一个女网红……
　　还有两个乘务员。
　　按照目前为止，自己对欲塔和诡塔的了解，除了上一个任务里，与白羊座有关的远古任务……
　　几乎每一个诡塔任务，都对应一个欲塔的故事。
　　欲塔里，很可能存在某个人，等待着自己去救赎。
　　那么这里头，谁是那个要被自己救赎的人？
　　也许找到这个人，与这个人展开对话，触发邀请，使其在前面的车厢等待自己，再通过对应这个人的诡异车厢……就能得到邀请函。
　　但十几个人里选一个，目前的线索还不够。
　　闻夕树直觉，是那个被人贩子拐卖的小女孩。
　　“谢谢你阿妙，但目前你们的抗魔值远远没有达标，虽然我也不达标，不过我现在好歹有一些道具能帮我撑着。”
　　“这列车对于你们来说，死亡风险还是太高了，我自己来吧。”
　　“不过你确实给了我一个思路，也许下一节车厢，我会找到一些线索。”
　　闻夕树挂断了与阿妙的电话，至此也就与所有伙伴打好了招呼。
　　他的猜测其实是对的。
　　最早的迷宫列车，其实是单人任务。
　　其实最早的第一个旋涡，鞋女的任务，也不是超大型多人任务。
　　由于旋涡会不断吞噬地堡的人，但被旋涡吞噬的人，其实不会直接死去……而是会作为“玩家”进入旋涡内部。
　　由于吞噬的人越来越多，也会导致旋涡发生某些改变。
　　比如单人任务，强行扩展成多人任务。
　　鞋女那个任务，其实本就是多人任务，于是闻夕树等好几百人在一个大厅里。
　　但纯粹的单人任务迷宫列车，变成多人任务，为了不影响列车的“稳定性”，列车开辟了“位面”。
　　换句话说，一个“位面”只有一个玩家。
　　但在特殊的车厢里，玩家可以通过电话，与其他“位面”的玩家进行交流。
　　当然，一旦任何一个位面的玩家通关，则视为所有玩家通关。
　　不过这也不代表，小金尼森阿妙等人绝对安全。
　　因为诚如闻夕树所言……列车在不断行驶，如果抵达某些站台了，还没有人前往十六车厢，很可能所有人都会死。
　　而前往终点站台的时间，绝对不会太长。至少不可能是七天那么久。
　　所以闻夕树必须想办法尽快突破。
　　他很快，前往了04车厢。
　　……
　　……
　　04车厢。
　　和岳云的推测相似，04车厢，几乎和01车厢一模一样。
　　但闻夕树一眼就发现了“不同点”。
　　04车厢里，有三个警察。
　　是的，警察。
　　车厢里从原本的十六个人，变成了十九个人。
　　老者居然没有消失，人贩子也没有消失。
　　虽然闻夕树通过了人贩子和老者的诡异车厢，但二人并未消失。
　　老者虽然已经完成了使命，却也没有返回孽土。
　　三个警察就站在最后一排，闻夕树一进入车厢，就看到了警察。
　　警察的脸上没有带着诡异的笑容，和其他每一个乘客都不同。
　　警察的表情很严肃。
　　闻夕树靠近的时候，发现也没有触发——来自何处，去往何方这些对话。
　　只有一个选项。
　　协助调查。
　　闻夕树想了想，还是选择了协助调查。
　　于是三名警察全部转过身，看向闻夕树。
　　【小同志你好，欢迎来到了迷宫列车，请协助我们，找到善与恶。】
　　【被你贴了恶标签的人，会被我们抓走，被你贴了善标签的人，如果他确实是好人，在你通过对应车厢后，他会给你道具。】
　　【你有三张善牌，三张恶牌，请帮助我们，找到恶人与好人。】
　　没有谜语人，规则简单明了。
　　闻夕树这下懂了。
　　“原来如此，岳云说对了，四节车厢一个循环……”
　　“现在我又可以与这些npc触发各种对话了。”
　　“但值得一提的是，我必须要找到潜藏在列车里的善和恶。”
　　闻夕树开始思考起来。
　　游戏在一瞬间，让他觉得有意思起来。
　　“首先，我有三张恶……”
　　“恶如果贴到了恶人头上，那么警察会抓走这个人，换句话说，在接下来的关卡里……”
　　“我就不会再遇到该恶人的诡异车厢。”
　　“那么恶的正确用法，是用来贴在最强的‘诡异’身上。”
　　“同时，我还有三张善。”
　　“善如果贴在了好人的头上，那么当我经过该好人的诡异车厢后……我就不仅仅是单纯的经过，我在进入下一节车厢前，还能得到这个好人的帮助。”
　　“我可以通过询问来自何方，去往何处，过往经历，来判断谁是好谁是坏。”
　　毫无疑问，人贩子肯定是坏的。
　　闻夕树看向三位警察：
　　“我还需要更为具体的情报，如果我将善牌……贴在了恶人头上会怎么样？”
　　三位警察还真就回答了这个问题，且回答的很详细。
　　“如果善牌贴在了善人头上，你会通过对应车厢时获得奖励，但如果贴在恶人头上……”
　　“我们三个警察，会死去一个。”
　　“如果警察数量低于二，列车会发生不可预估的噩梦。”
　　闻夕树惊了。
　　“如果将恶贴在了善的头上呢？”
　　“我们会因为错误执法，被全部驱逐出列车，会导致警察数量低于二。”
　　好家伙。贴错善牌……顶多导致死一个警察。
　　但贴错恶牌，把好人污蔑成坏人，会导致警察直接全部离席。
　　没有了警察，很可能劫匪就不会再安分了。
　　闻夕树说道：
　　“善恶的标准……是介乎于道德标准，还是法律标准？”
　　三名警察明显比其他npc重要多了，也有能力多了，他们虽然看起来也很机械生硬，但几乎能回答各种问题：
　　“法律标准。恶者，有罪。”
　　闻夕树懂了。
　　“我还会遇到已经遇到过的人么？”
　　假如自己还会重复遇到某个车厢的存在，比如人贩子……
　　那么闻夕树觉得，就不该给人贩子贴上恶。
　　很简单，因为人贩子的车厢，闻夕树可以稳过。
　　这个时候驱赶其他恶人，确保自己多遇到几次人贩子……也就是自己能够稳稳通过的车厢，就能利益最大化。
　　但三名警察摇头道：
　　“除非你……选择退回前面的车厢，以及——贴牌。当你发给某个目标‘善’时，哪怕你前面遇到过了，也还会再在之后遇到对方。”
　　闻夕树明白了，假如老者是善的，虽然刚才自己遇到了老者，喝了老者的茶……
　　但接下来，如果自己给老者贴一张善——
　　那么自己还会再次遇到老者。并且得到老者的帮助。
　　“可惜，大概率不能重复贴善牌，不然我可以遇到三次老人，起码有三节车厢，我可以稳过。”
　　闻夕树很清楚，现在看来，人贩子妇女，是“恶人”。
　　但他不打算给对方头上发恶牌。
　　因为人贩子他已经通过了，换句话说，人贩子贴恶的必要性已经没有了。
　　第四节车厢，闻夕树又可以询问每个npc一次。
　　他先从一家三口开始。
　　一家三口里，男人最近面临辞职，但始终不知道如何跟老婆开口。
　　这是男人的过去。
　　男人老婆的过去则是——最近有个老同学出现了，似乎在追求他。
　　明显，女人的眉眼里都带着得意。
　　孩子则是——爸爸不给我买玩具，真是没用，但是叔叔给我买。
　　可以看出，孩子很贪玩，标准的熊孩子，男人则很爱老婆，也很怕老婆。
　　至于男人的老婆，这位有些肥胖的女士，显然……已经开始厌恶自己的丈夫。
　　这一家三口，离爆发事故不远了。
　　但他们算是恶么？
　　“如果仅凭推演……一家三口虽然即将有巨大的矛盾爆发，很可能会升级为老实人一怒，血溅五步的惨剧。”
　　“但在那个事件到来前，应该都是没问题的。他们可以判定为善。”
　　“可这样一来，我就把善全给了……”
　　给熊孩子和这个女人善，闻夕树内心可不是太愿意。
　　“恶人贴恶，警察会抓走它。要找到看起来最危险的那个人。”
　　“但对应的，好人贴善也一样，最好找那种看起来，对我帮助最大的。”
　　毫无疑问，闻夕树认为，老者对自己的帮助会很大。
　　一杯茶，延年益寿，增加寿元改善体质……
　　很难想象，如果再次遇到老者，且得到对方的馈赠，会是什么个情况。
　　但问题在于，闻夕树没有办法判断……老者是善还是恶。
　　于是闻夕树询问了老者的过往经历。
　　对此，老者说道：
　　“我只是一个孽土的老人，我就想带回那些偏离故土的人。”
　　闻夕树询问：
　　“你杀过人么？”
　　但老者没有回答，只是重复一句话：“我就想带回那些偏离故土的人。”
　　这句话，其实让闻夕树有细微的恐惧感。
　　仿佛他的穿越，是一场逃逸……而老者要将其抓捕回去。
　　后面闻夕树不管怎么问，老者都是重复这句话。
　　“带回那些偏离故土的人……”
　　“假设，我来自他所谓的故土，那么带我回去，算是犯罪么？”
　　闻夕树思考片刻后，忽然想到了一个对比的办法。
　　“人贩子的车厢里……不管我怎么挣扎……只要碰到白脚印，很可能就会引发诡异和危险。”
　　“但老者的茶……某种意义来说，不管起死回生，返老还童，还是增加寿元，都是实打实存在的。”
　　“也许起死回生和返老还童，会让我有危险，但对于‘土著闻夕树’来说，这是生机。对于这具躯体来说，躯体主人始终是活着的。”
　　“至少在法律上，不存在说杀死一个人灵魂的说法。”
　　其实闻夕树大可不必将三张善牌之一，用在老者身上。
　　但闻夕树总觉得，如果能够借助列车的规则，薅到老者的羊毛，或许就能想办法应付来自孽土之人的下一次追击。
　　最终，闻夕树将善贴在了老者头上。
　　这个瞬间，闻夕树看了看……发现警察数量没有变。
　　他松了一口气。
　　“我们……前面的车厢见。”
　　还有两张善。
　　闻夕树看向了农民工。
　　并非被他列为劫匪的农民工，而是真正的农民工。
　　之前，农民工的台词是“钱钱钱！”
　　而劫匪的台词则多了一些内容。
　　这次，闻夕树询问了目的地。
　　是要前往深城的某个企业，准备讨债。
　　闻夕树一下子就明白了，这是快过年了，有工人没有拿到工资，于是坐车前去总部要债。
　　这种事情屡见不鲜。
　　闻夕树其实很同情这些人，但手里的善牌，闻夕树还是没有立刻使用。
　　“在诡塔，危险和收益是成正比的……这一回合，我最好不要给其他人发牌，老者是例外，因为我必须要提前应对孽土追捕者。”
　　“至于其他人，我在这一回合的任务，是要判断出他们，到底是善还是恶。”
　　“但贴还是不贴……贴给谁，取决于诡异车厢的难度。”
　　闻夕树想到这里，退回到了最后一排，询问警察：
　　“我必需要在这一节车厢里，把善恶牌贴出去么？”
　　“当然不需要，但请在012车厢前，用完所有善恶牌。”警察回答道。
　　三位警察的态度有了些微变化，严肃的眉眼里有了少许的笑意。
　　这是源于闻夕树不久前，贴对了善。
　　闻夕树明白了。
　　“01厢，04车厢，08车厢，012车厢……”
　　“这几个车厢，是不会有怪物的，是可以获取情报触发对话的车厢。”
　　“那么接下来，05车厢，06车厢，07车厢，09车厢，10车厢，11车厢……”
　　“这六节车厢，有六个诡异场，我经历了这六个诡异场景后……剩下的13车厢，14车厢，15车厢，理论上是最难的。”
　　“但如果我在前面……就把最难三个恶人给找到……我就能顺利通关。”
　　理论上，也存在暴力通关的可能性。但闻夕树不打算暴力通关。
　　他要拿邀请函。
　　他想弄清楚，这次资质者到底是谁。
　　闻夕树开始询问女网红的过去。
　　得到了一点离谱且小众的文字回答，一度让他觉得这仿佛是一种看起来很像中文的信息。
　　“小王怎么也没有想到，我在垃圾桶里捡到了套子，嘿嘿嘿，他虽然谨慎，但我努力！努力的人就该有回报！我用注射器提取了套子里的那些液体。”
　　闻夕树很想求一双没有看过这段文字信息的眼睛。
　　这个女网红……恐怕诡异场景是很恐怖的。
　　毕竟心里足够变态。但不得不说，为了怀上有钱人家的种，实现阶级跃迁，这女的确实够拼的。
　　但这个人……算善还是恶呢？她在这个过程里，是否还做了其他的事情？
　　闻夕树想了想，没有贴牌。
　　和01车厢不同。04车厢明显所有人的情报，都比01车厢要更为具体完善。
　　那么自己如果坚持到了08车厢，想必列车众生相的线索，就更为清晰。
　　保不齐……
　　里头有什么惊人反转。
　　出于这一点，闻夕树没有贴牌，依旧只问情报。
　　接下来，闻夕树开始询问两个劫匪。
　　闻夕树没有询问过去，而是询问了目的地。
　　“我们可以在任何时候下车，就等一个指令。”
　　“他应该不会骗我们……他不敢骗我们！”
　　显然，在这列车里，这俩劫匪还有同伙。
　　“会是谁呢？还有那个资质者……会是列车里的哪一个呢？”
　　闻夕树看向了那个拿着三折迭正在分析股票的小老板。
　　“公司的股票，最近一直在涨，可千万别跌啊。听说最近传出了底下拖欠工人工资的消息，希望是假的吧。”
　　仅从这段信息来看，闻夕树觉得这个小老板似乎也完全不至于被贴个“恶”字，
　　但怪异的地方是——
　　他前脚得知，有两个人被拖欠工资，正要前往深城去讨薪。
　　后脚就发现，有个老板说最近底下拖欠工资。
　　这未免太巧了。
　　在诡塔里，当你觉得某个事情很巧，那一定就是有猫腻。
　　闻夕树心里有一种不安的感觉。
　　“俩农民工要讨薪……刚好讨薪的对象，很可能就在同一节车厢里，简直像是刻意安排的。”
　　“还有那一家三口，太标准的火山待喷状态，随时可能爆发矛盾。”
　　“再就是女网红……也像是一副要翻车的样子。”
　　“车上还有人贩子。”
　　“这么多‘故事’聚集在一起，是巧合么？”
　　闻夕树看向了大学生情侣。
　　询问的是过去。
　　“四年了，我和朵朵谈了四年了，去看演唱会的时候，我一定可以和她牵手了吧？说不定……说不定还能亲吻她呢！想想还有点小激动！”
　　啊？
　　四年了，哥们，你还在为牵手努力？
　　闻夕树这下发现，列车里的问题人太多了。果然，女大学生的过往经历完全不同。
　　“那个乘务员好帅啊，等下趁男朋友不注意，要个联系方式好了。说不定离开深城前……还能来一个精彩的夜晚。”
　　“不过……会被主人发现吧？主人就在车厢里坐着，他都不看我。”
　　啊？x2。
　　闻夕树知道女大学生玩的花，男大学生也一样……
　　但他不知道，末日将至了，还有这么花的。
　　旁边有四年没有牵手的男朋友，心里想着和高大帅气的男乘务员来个一夜浪漫，同时，列车里还在完成主人的任务？
　　糙了。
　　这犯法么？不犯法。但闻夕树真的不想给舔狗和茶女贴善的标签。
　　“最好别让我遇到这两人的诡异车厢，总感觉……会比那一家三口还变态。”
　　这么一看，闻夕树觉得最正常的，就是那个企业老板。
　　但问题在于，列车里，还有女大学生的“主人”。
　　总不能是俩农民工或者劫匪吧？
　　也不该是一家三口里的父亲吧？
　　人贩子是妇人，更不可能。
　　卖茶老者直接排除。
　　那似乎只能是这位企业小老板了……
　　哈哈，真好，全员恶人。
　　闻夕树气笑了。
　　“要是善恶的标准不是法律，而是根据我的道德底线来判断该多好……”
　　闻夕树现在开始询问女乘务员。
　　得到的回答是：
　　“我不想生孩子，现在压力好大，谁想结婚啊。我得努力挣钱，堵住父母的嘴。”
　　闻夕树都忍不住鼓掌了。
　　这位女乘务员，是目前为止最正常的那个。他对于不想结婚不想生孩子完全没有任何意见，也不爱发表任何类似的评论，这纯属个人自由。
　　“总算车厢里有一个正常人……”
　　“但希望你在08车厢里，别爆出什么惊人言论。”
　　到最后，还剩下三个人没有询问。
　　那便是男乘务员，和人贩子，以及旁边的小女孩。
　　小女孩有点问题，但在闻夕树看来，问题应该不大。
　　他预感乘务员很可能会爆出什么猛料。
　　闻夕树先询问了小女孩。
　　过去的经历。但这次的回答依旧很简短，没有比01车厢丰富多少。
　　小女孩看着闻夕树，泪眼汪汪：
　　“我的玩具……全部被弄坏了，全部留在了孤儿院。”
　　这句话真看不出什么来。
　　“孤儿院？”闻夕树注意到这个词。
　　一个人贩子，拐走了孤儿院的孩子……这倒是有那么一点点稀奇。
　　看起来，人贩子似乎还对孤儿院有所破坏？
　　闻夕树再次询问人贩子。
　　“要变天了，那么多的孩子……要变天了啊！”
　　从01车厢，闻夕树就注意到了人贩子。
　　而02车厢，闻夕树更是看到了无数的孩子，这些孩子迅速出现，迅速消失，变成了一排排白脚印……
　　这一切仿佛都在暗示，不，乃至是明示，这个人贩子拐走了许多孩子。
　　但现在想想，这些孩子数量确实太多了。
　　通关02车厢的时候，闻夕树就觉得……这得是什么惊人的团伙组织？
　　可以拐卖那么多孩子？
　　他知道人贩子大多是团伙作案，但能够拐卖这么多的……
　　真的太少见了。
　　而现在，闻夕树从人贩子嘴里，居然听到了这么一句话——要变天了，那么多的孩子。
　　几个意思？
　　你自己都觉得你拐卖的孩子太多了？
　　不对劲……
　　闻夕树感觉到了哪里有问题，但一时半会儿，他真说不上来。
　　“不能现在给她发恶牌……”
　　“如果现在发，那么警察会现在带走她，那么08车厢就不会有她了。”
　　“这游戏有点阴啊……人贩子和劫匪是最容易发现的。也是最明显的‘恶人’。但恐怕，他们才有真正的恶人的线索！”
　　闻夕树看向了最后一个人。
　　男乘务员。
　　他询问了男乘务员的过往：
　　“快到了。希望不会发现我，毕竟我也受了伤，呵呵，没有人规定我要拼命吧？我又不是保安。”
　　“下一个山洞……有好几公里长呢。”
　　倒是不意外了。
　　闻夕树看到这里，已经习以为常了。
　　“看样子，这个乘务员确实有很大的问题……下一个山洞他要行动了么？”
　　列车经过山洞的时候，会黑下来。由于是白天，列车上的灯是没有全开的。
　　到时候虽然不至于没有能见度，但视线肯定会感觉到黯淡不少。
　　那个时候，恐怕就是某些罪犯要行动的时候。
　　现在，闻夕树的恶人目标——
　　人贩子，男乘务员，两个劫匪。
　　“善贴错了不要紧，但如果恶贴错了，贴到了好人的头上，那么游戏直接结束。”
　　“所以，肯定还藏着恶……但证据不充足的情况下，我不能动。”
　　“我还能贴两个善，目前我最愿意贴的善……是女乘务员。但这列车太怪了。”
　　很可能，这列车就没有一个正常人。所以女乘务员越是表现正常，越是让闻夕树觉得，可能有反转。
　　“看看老者会给我什么道具吧。”
　　闻夕树不再耽搁，朝着05车厢走去，这一轮，三善三恶，他只贴了一张善牌给卖茶老者。
　　至于其他的，闻夕树打算多观察一下，根据诡异车厢的诡异情景，以及根据08车厢的新一轮反馈……
　　他才能决定善恶该怎么分发。
　　他有种猜测……或许善恶的分发，就和邀请函有关。
　　……
　　……
　　05车厢。
　　三名警察已经消失，闻夕树确信，三名警察只会出现在04 08 012车厢。
　　没有三名警察后，05车厢又和01车厢几乎一模一样。
　　闻夕树忍不住在想：
　　“每次我看到了与01车厢里不同的景象后，诡异就展开了。”
　　“假如……假如我不看呢？”
　　闻夕树低下头，让视线落在地板上。他不打算寻找异常。
　　因为按照之前的规则，闻夕树总是在看到了异常点之后，诡异才会降临在车厢里。
　　所以他打算试试不看。
　　但真这么做，低头的瞬间……闻夕树就感觉到了，耳朵里出现呓语，周围仿佛有什么东西在低声说话一样。
　　下一瞬间，闻夕树更是听到了拍窗户的声音。
　　他只是放弃了观察一小会儿，就瞬间感觉各种诡异即将包裹整节车厢。
　　闻夕树立刻抬头，视线扫过周围。
　　这一瞬间，窗户外的手掌消失了，耳边的呓语也消失了。闻夕树发现……所有人都站起来了。
　　原本坐着的每一个乘客，都站起了起来，目光齐刷刷的落在了他身上。
　　十六张诡异的笑脸，让闻夕树心里发怵。
　　好在，当闻夕树的目光重新开始观察，当他放弃了“不看”的想法后……
　　很快这些人，又转过身去，面朝车厢前方，开始缓缓落座。
　　不多时，一切归于正常。
　　仿佛整个车厢，都和之前没有区别。但闻夕树很快就发现了，车厢里不对劲的地方……
　　女乘务员。
　　这次轮到女乘务员了。
　　闻夕树发现女乘务员堆放各种商品的小推车上……
　　看不到商品了。
　　而是被一块白色的，散发着腐臭味儿的布给盖着的。
　　闻夕树倒是还算淡定。
　　他靠着车门，随时可以退回去。
　　当然，他也不确定，退回去是不是会有额外的惩罚。
　　闻夕树慢慢等待着，小推车离他越来越近。
　　终于，女乘务员忽然停住了脚步：
　　“先生，你来了。你要买点什么？”
　　白色的布盖着小推车，布下面，有些东西在蠕动着。
　　闻夕树说道：
　　“有什么可以买的？”
　　(本章完)

第一百四十八章 真正的幕后黑手
　　“抱歉，不能告诉你有什么，但你可以自己摸……”乘务员笑着说道。
　　她的脸裂开了。
　　闻夕树知道，诡塔会制造一些恐怖元素，但不会乱制造。
　　很可能，这名女乘务员，在一堆满是怪人的车厢里，被波及了。死状凄惨。
　　闻夕树不解：
　　“你自己也不知道车里有什么吗？”
　　女乘务员笑道：
　　“这里头可能存在一些您感兴趣的东西，它能帮助您通过某些特定的车厢，但具体是什么，只能靠你自己去摸~”
　　“有些东西很危险，会对你造成一些损害，但在某些无解的场景里，它便是唯一解。”
　　“不过，具体哪些东西，应对哪些场景，得你自己摸索呢。”
　　闻夕树似乎有点懂了。
　　拼图。
　　可以理解为，接下来的车厢里，每一节车厢，都是一个残缺了一角的拼图。
　　这些拼图，全部都堆积在，这盖着白色幕布下的小推车里。
　　你可以盲人摸象一般，在小推车里选择某些东西……
　　但这些东西，到底有什么用，是哪一关的拼图，都得你自己猜。
　　有些物品还很邪乎，携带着本身就是有危险的。
　　但总体来看，女乘务员很关键，她是那种提供道具的npc。
　　这种npc，往往不是坏人。这让闻夕树确信，在女乘务员这里，应该不会有其他反转了。
　　闻夕树说道：
　　“那么代价呢？”
　　女乘务员脸上的笑容渐渐收敛：
　　“如果您活下来了……或者您有机会，前往那个世界，希望您……可以救救我。”
　　“但如果您死了~您会变成乘客之一。”
　　闻夕树说道：
　　“所以，目前有其他和我类似的人，变成乘客么？”
　　女乘务员摇头：
　　“他们，甚至没有见到我。”
　　闻夕树懂了。
　　漩涡吞噬了不少人。导致漩涡的人数规模越来越大。
　　但是这些人，大多都如同03.5车厢里那些被封印的电话一样……
　　被封印，代表着无法联络了。
　　只有十七排，也就是始终停留在01车厢的小金等人，还可以联络。
　　很遗憾，这些人冒冒失失的前往了02车厢，大概率被其他诡异给吞噬了。
　　他们压根遇不到乘务员。
　　闻夕树猜测，乘务员或许不会出现在太靠前的车厢里。
　　比如02，03车厢。玩家必须在没有道具的情况下，通过两次车厢，拿到善恶牌后，才能与女乘务员接触。
　　闻夕树说道：
　　“好，非常感谢你的帮助，如果我能活着离开，或者……如果我能拿到邀请函，我会想办法改变一切的。”
　　“我猜，你应该没办法告诉我，谁才是幕后黑手吧？”
　　女乘务员的脸，变得惶恐起来。她立刻摇头：
　　“请……请不要问这个问题。”
　　闻夕树轻叹一声。
　　这就是一个普普通通，不想结婚，不想生娃，纯粹想赚钱自食其力的女孩。
　　算是整个车厢最正常的人。或许正是如此，她才被安排来，扮演那个为玩家提供帮助。
　　因为内心没有太多变态的想法，也就很难将其制作成其他诡异那般。
　　又或者，她的执念，就是能够活下来，自己虽然死了，但渴望有人能够在自己帮助下离开……
　　不过，即便如此，也不代表这一节车厢，完全没有危险。
　　闻夕树能闻到腐烂的臭味，也能够感受到，这小推车里有着许多危险的东西。
　　“我能拿几样？”
　　“您只能拿取一样货物。”女乘务员又恢复了笑脸。
　　闻夕树再次确认道：
　　“我不能揭开这层白布？”
　　女乘务员点点头：
　　“是的。”
　　闻夕树全部弄清楚了，只能掀开一点，让自己的手，伸进小推车里。
　　抓到什么是什么……
　　有些东西可能还是活物，因为盖在小推车上的白布，明显在动。
　　闻夕树想到了，古代有一种刑罚。
　　就是让一个人的手伸进满是毒物的罐子里。
　　里头都是毒蝎子，蜈蚣，毒蟾蜍还有各种毒虫。
　　是否会被咬，或者被谁咬到，都看运气。要说多狠，其实也没有多狠……但这种未知的恐惧，很容易攻破犯人的心理防线。
　　闻夕树此刻的心情就很复杂。
　　他的手已经伸进去了。他的表情很严肃，因为他在思考。
　　“我现在是带着答案猜问题。机会有两次，我可以在08车厢，给女乘务员贴一个善……这样我还会再遇到她。”
　　“现在，已知接下来的车厢里，会有各种诡异的场景……”
　　“而我摸到的东西，可以应对这些场景，那么我就可以根据我摸到的东西，反推，这些场景的规则……”
　　闻夕树想着，大不了把所有货物摸一遍……
　　但很快，女乘务员说道：
　　“您还有一分钟时间。”
　　闻夕树有一种果然如此的感觉，看起来，自己还不能一口气摸完所有道具。
　　他很快摸到了一沓纸，有些湿软，因为已经被血液给侵蚀。血液来自其他物体。
　　闻夕树想到了符纸。
　　难不成，应付老者的办法，除了喝茶……还有贴其他符纸一说？
　　他第一反应这是符纸。
　　但很快，闻夕树想到了一个可能性。
　　这会不会……不是符纸，而是钱？
　　农民工的目的，其实就是为了讨钱，有没有可能，在某一个关卡里，遇到农民工，自己只要给钱就行？
　　但闻夕树本质上，认为农民工属于“善”的范畴。
　　纵然也会有诡异的车厢，但“善”的车厢，往往比“恶”的车厢要更好通过。
　　他还是得找到一个更为难以通过的车厢。
　　闻夕树摸到了一块湿淋淋的布，那种湿软粘稠的触感……让他心里犯恶心。
　　但很快，闻夕树想到了……这块布，会不会可以擦掉地上的脚印？
　　是的，他想到了人贩子。
　　闻夕树放弃了这块布。
　　或许这块布不属于人贩子关卡的道具，但闻夕树当下只能这么猜测……
　　想了想，人贩子关卡已经过了，万一真是人贩子关卡的道具，自己岂不是抽到了一个重复的道具？
　　闻夕树继续摸。
　　这个时候，他其实已经感觉到，自己的“人气儿”开始慢慢被吸走。
　　那些阴凉的，湿软的东西，仿佛在吸食他的活力。
　　不过闻夕树不在乎。
　　他有静态血条，只要不死，哪怕残血也能保持巅峰状态。
　　但毫无疑问，这些东西确实太邪乎了些……
　　闻夕树很快摸到了一颗圆不溜秋的东西，如果使劲捏……闻夕树都感觉自己可以轻易捏碎它。
　　毕竟他的戮塔面板让他战斗力惊人。
　　很快，闻夕树确信，这是一颗眼球，触碰到眼球的时候，他明显感觉到了……自己的手臂变得无比沉重。
　　“换句话说，有一关，需要用到特殊的眼睛？”
　　“会是谁的关卡呢？”
　　留给闻夕树的时间不多了。
　　他很快摸到了一个方方正正的东西，像是一块玻璃板。
　　闻夕树摸了摸，很快想到了相框。
　　这是一个相框。
　　不是什么过于邪乎的东西，或许相框会让某一节车厢的诡异源头，想起来某些美好的回忆？
　　这或许是“善”的物品。
　　最后，在一分钟快结束前，闻夕树摸到了一个极为重量级的东西……
　　当闻夕树触碰到它的时候，就有类似蚯蚓一样的触手，紧紧扣住了闻夕树。
　　接下来，闻夕树感觉到，自己的身体在被吸血……
　　“你摸到了它。那么你无法选择其他物品了，你已经被它选择了。”
　　乘务员说道。
　　这含糊的说法，让闻夕树只感觉是被什么脏东西给缠上了。
　　他立刻将手抽回来。
　　但是来不及了……
　　无数细密的血管刺破了闻夕树的皮肤。
　　哪怕是强大的，戮塔面板下的皮肤，也依旧被刺破。
　　就像是某种植物在扎根一样，闻夕树的手臂很快就被细密的触手缠绕。
　　但这不是植物，而是一个婴儿。
　　一个有着巨大双眼，头部显得很畸形的婴儿。
　　它看着闻夕树，发出了诡异的笑声。
　　上半身是婴儿，下半身则如同怪物一样，全是根须一样的触手……
　　这些触手缠绕着闻夕树的手臂，汲取着闻夕树体内的能量。
　　“没有它的话，那一关会非常难过，但有了它，就可以很从容的度过。不过，这需要你能坚持到它出现。”女乘务员笑着说道。
　　闻夕树其实已经猜到了，这婴儿是用来对付谁的道具。
　　那个女网红。
　　现在看来，这个女网红的执念极其可怕，连对付她的道具，都显得极为恐怖。
　　其实强如闻夕树，现在可以强行杀死婴儿。
　　但闻夕树没有这么做。他的生命力极其强悍，毕竟是天梯榜第一梯队级别的水准。
　　一时半会儿，他还不至于被这么一个诡异产物给吸干生命力。
　　闻夕树还真就想看看……选对了道具，面对对应的关卡，会是怎么一个场景。而且既然是道具，闻夕树就有办法应对，一点不慌。
　　你再厉害，你能比凤凰手套厉害？
　　“谢谢您的惠顾，祝您好运，您该前往下一节车厢了。”女乘务员错开了位置，给闻夕树让出了道路。
　　闻夕树点点头：
　　“我们还会再见的。”
　　他说完这句话，便带着那仿佛一颗巨大肉瘤一样的婴儿，朝着06车厢走去。
　　闻夕树祈祷着，06车厢里，他能够遇到婴儿的母亲。
　　……
　　……
　　06车厢。
　　毫无意外，和01车厢又是很相似的车厢。
　　闻夕树已经有了经验，贴在门口处观察，脑海里不断拒绝回到上一节车厢。
　　显然，回到前面车厢是有惩罚的。不然就可以卡bug拿多次道具了。
　　这一次，闻夕树没有观察太久，就发现了问题所在。
　　“是那个熊孩子！”
　　当他看到，熊孩子不再在原本的位置时，他就知道……
　　这次的关卡，与熊孩子有关。
　　闻夕树发现，一家三口里，男人和女人的表情还有坐姿，和01车厢几乎没有差别。
　　这意味着，这仅仅是熊孩子的关卡，一家三口的另外两个人，似乎还有额外的关卡。
　　【大哥哥，我们来玩游戏吧。】
　　诡异开始了。
　　熊孩子的身影，在不断闪烁着，一会儿出现在了第一排……一会儿出现在了最后一排，一会又出现在了行李架上。
　　闪烁的间隔，也长短不一。有时候这个孩子会停留在一个位置很久，有时候，则是十秒不到，又消失了。
　　闻夕树似乎猜到了，这一关大概率就和熊孩子玩游戏。
　　且玩的游戏内容……对玩家来说，极其不公平。
　　果然，很快他的猜测被证实。
　　【游戏很简单，是躲猫猫和一二三木头人。】
　　【当我喊出一二三木头人的时候，大哥哥你就不能动了，当然，你可以呼吸和思考。同时……你也不能被我看见。】
　　所以说，熊孩子真的很讨厌。因为小时候，他们根本没有善恶的概念。
　　这个游戏，简直充满恶意。
　　如果单纯只是木头人，游戏很简单，躲猫猫也一样。
　　但如果两个游戏加起来，就意味着每次喊出木头人的时候，前往车厢另一端的玩家，必须得提前找好掩体。
　　可现在，更恶意的地方来了——这个小孩的身影，会随机出现在任何位置。
　　换句话说，藏在哪里，其实是一个非常看运气的地方。
　　那么是否存在规律呢？
　　闻夕树其实一直在算……
　　“目前来看，他闪烁的间隔，是毫无规律的，闪烁的地方，也没有任何逻辑可言。”
　　闻夕树决定做个实验，他从身上掏出了杀人足球。
　　那是诡塔道具，自然是可以使用的。
　　【游戏，开始咯。】
　　【一。】
　　【二。】
　　三秒钟的时间，闻夕树其实可以直接通关。
　　但他就是想看看，如果不暴力通关，不借助戮塔的面板，自己是否能够通关。
　　当熊孩子喊出“二”的时候，熊孩子的身影，已经瞬移到了第九排。
　　闻夕树这个时候，直接对着杀人足球，轻轻来了一脚。
　　【三。】
　　【木头人。】
　　熊孩子的身影又换了位置，出现在了第四排。
　　可以预见的是，玩家的位置是要不断往前移的。因为玩家需要前去开门，前往07车厢。
　　所以玩家的活动范围，会越来越小。
　　这一次，出现在第四排的熊孩子，并没有发现闻夕树的身影。
　　闻夕树藏在十四排的14-4号坐。
　　熊孩子其实不想停留在第四排，但在他前面喊出二的时候……
　　闻夕树就做出了干扰。
　　他对着杀人足球来了一脚。
　　足球在车厢里不断弹射，严重的干扰了熊孩子的判断。
　　以至于，在喊出木头人的时候，他的视线被球吸引了。
　　而且恐怖的杀人足球，也让熊孩子有些害怕。
　　它是诡塔产物，但不代表戮塔的属性杀不死它。
　　闻夕树也没有违规，
　　在对方喊出一二三的过程里。他是可以动的。
　　现在他的确不动了，只不过球在动。熊孩子的闪烁落点，会刻意避开球。
　　而闻夕树不久前，可是得到了“神乎其技”的球技的。
　　他可以像打斯洛克一样精准的，借助极限一踢，让球在弹射过程里，覆盖每一个他想要覆盖的落点。
　　这样一来，他便可以通关。
　　06车厢，在闻夕树看来，已经没有任何难度了。
　　接下来闻夕树要做的，也是更为暴力的事情。
　　第二轮游戏开始。
　　当熊孩子开始数数，数到一的时候……
　　闻夕树直接急速狂飙。极限一踢结合戮塔四十多层水平的面板……
　　他的身影，刹那间化作一道残影，一道流光！
　　这一霎那间，闻夕树只觉得，熊孩子的一切动作都是那么慢。
　　那个“二”仿佛被减速到四分之一，显得有些冗长。
　　不过是呼吸间，闻夕树已经来到了车门前。
　　熊孩子只感觉，有什么东西一闪而过，快到超过了他的本能和意识。
　　下一刻，他的双眼里，出现了一丝恐惧。
　　有一股毁灭性的力量，仿佛锁定了他。
　　“拜拜。”
　　临走之前，闻夕树对着才刚刚数到二的熊孩子，来了一脚没有技巧，全是暴力的推射。
　　砰！
　　好像是什么东西被击碎的声音，闻夕树也不看。
　　在瞬间回收了杀人足球，且身影进入了07车厢。
　　熊孩子的关卡，对别人来说，或许充满恶意，但对于行动力对标戮塔t1梯队选手的闻夕树来说，简单轻松。
　　而且即便不借助戮塔面板，仅凭自己曾经爬诡塔的底蕴，闻夕树也能够精准的封堵住熊孩子的闪烁落点。闻夕树猜测，也许在小推车里的那只眼睛，就是用来克制熊孩子的道具。
　　当然，这一切只是猜测，他认为眼睛或许具备某种力量，可以让熊孩子石化……延缓熊孩子的闪烁。
　　不过闻夕树显然不需要那种东西了，他已经用恐怖的速度通关了。
　　至于最后那一脚……
　　想必是杀不死熊孩子的，但对着熊孩子脑门上来一脚，是每个公民都渴望的事情。
　　……
　　……
　　07车厢。
　　闻夕树一进来，就看了一眼熊孩子。
　　熊孩子好像还是和之前一样，脸上带着笑容。
　　它果然是没有死的。
　　在诡塔，戮塔的面板可以暴力破开某些当下的问题，但总归无法从源头上解决。
　　只不过……
　　闻夕树能看到，熊孩子的头上，出现了裂痕。
　　就像是玩具被暴力的砸过一样。
　　毫无疑问，这一切和闻夕树方才那一脚有所关联。
　　闻夕树笑了，很开心。但下一秒……他忽然意识到不对劲。
　　玩具。
　　闻夕树现在想想，确实，这这车厢里的每一个人，都很像是玩具。
　　它们带着公式化的笑容，安安静静的坐在位置上。
　　不管怎么说怎么问，都只重复一个信息。
　　像是被剥夺了意识的玩具。
　　只有在对应的，诡异车厢里，它们才能有额外的一些思维。
　　玩具……
　　闻夕树内心反复念叨这两个字。越是念着，越是感觉到不对劲。
　　他忽然想到了，那个人贩子旁边的小女孩。
　　“我的玩具……全部被弄坏了，全部留在了孤儿院。”
　　这一瞬间，闻夕树像是被什么极度的邪恶给击中了。
　　他只感觉整个人一机灵。
　　一个无比诡异荒诞的想法，或者说一个可能性，从他脑海里诞生。
　　第一节车厢里，他和小金等人，每一个人都看出了人贩子这件事。
　　太明显了。
　　但第二节车厢里，他立刻就得到了证实。人贩子背对着他……
　　无数的白色脚印出现。那些白脚印的主人，全部都是一个个孩童。
　　当时闻夕树就有疑惑。
　　这得是何等庞大的团伙？可以拐卖这么多孩子？
　　这些孩子年龄不一，有的好几岁大，有的则看起来刚出生没有多久。
　　有的穿着很华丽，有的穿着则很朴素。
　　闻夕树当时在想，人贩子作案范围可真大。
　　但现在想想，不对劲。十分有十二分的不对劲。
　　“会不会，穿着朴素的，是还在孤儿院的，而那些穿着华丽的，则是被有钱人家庭领养的？”
　　“另外，孩童的数量，实在是太多了，这个数量如果是人贩子抓走的孩童数量，这人贩子未免太恐怖了。”
　　“但如果是福利院孤儿院收养过的孩童数量……那一切就可以解释清楚了。”
　　闻夕树感觉到，也许出现了某种极为颠覆性的结果。
　　但这一刻，他必须收敛心神。他站起身来，开始寻找这一节车厢的异常。
　　滴答。
　　滴答。
　　有水流的声音传来。
　　这声音让闻夕树内心极为不安，他开始缓缓朝着前方走去。
　　十三排，卖茶老人没问题
　　十一排，农民工没问题。
　　一家三口也没有问题。
　　第九排的学生情侣……嗯，也没有问题。
　　闻夕树很快来到了第五排。
　　水滴落的声音已经很明显了。
　　这一瞬间，闻夕树确信了……这小家伙儿——婴儿，即将离开自己的手臂。
　　是的，这次变异的诡异源头，是女网红。
　　女网红的肚子，被破开了，像是用斧头劈开的一样，伤口触目惊心。
　　但她没有死。
　　而是用怨毒的眼神，看向了闻夕树。
　　异常被找到，诡异开始。
　　眨眼的功夫里，闻夕树便感觉到了腐烂的气息瞬间蔓延到整座车厢。
　　无数的血肉开始生长，从女网红的肚子里……如同植物的藤蔓一样，不断往外溢出。
　　片刻间，列车车厢的墙壁上，座位上，到处都是腐烂的血肉所组成的脉络。
　　这场景着实让闻夕树有呕吐的欲望。
　　他甚至能隐隐看到，那恐怖伤口里……女人的胃。
　　女人忽然动了起来，整个车厢里无数腐烂的血肉，也在这一刻全部像是有了意识一样，开始不断蠕动。
　　“孩子！我的孩子！快回到妈妈的肚子里！”
　　闻夕树开始不断后退。他的速度，其实可以瞬间挪到车门所在的位置去。
　　就像是他用暴力突破06车厢一样。
　　但这一次不能这么做。
　　因为无数腐烂的血肉，已经将车门覆盖住，闻夕树即便靠近，也无法与车门产生感应。
　　他必须得想办法，消除这些腐烂的血肉。
　　而女人此时已经挺着裂开的肚子，朝着闻夕树疯狂跑来。
　　女人移动到哪里，周围就会有血肉疯狂的生长。
　　那些血肉覆盖了地面。
　　闻夕树的双脚踩在血肉上，立刻感觉到腐烂的血肉里，生出了许多“刺”。
　　这些刺试图破开闻夕树的小腿，如同那个婴儿一样。
　　闻夕树的行动速度，立刻变得缓慢起来。
　　他当然知道一件事，那就是将自己手上的婴儿扯下来，塞进女人的肚子里就可以。
　　这一关或许就过了。
　　但面对能够稳过的关卡，闻夕树很好奇……这一关如果没有道具，该如何过？
　　他想到了一件事。
　　“现在这个女人……毫无疑问，是要吞噬我，假如我不把女乘务员那里得到的婴儿塞进去，那么被塞进去的，必然得是我……”
　　“它生出的是腐烂的血肉，象征着死亡。这些血肉遇到活人，就会想办法扎根，获取养分……”
　　“它渴望的，是孕育生命……在场的活着的生灵，只有我一个。”
　　“它要吞噬我，但我的体型明显比婴儿大上太多。”
　　“所以……”
　　闻夕树立刻做了一件狠人做的事情。
　　他直接拿出天蝎座的作弊小刀，然后砍下了一根自己的手指。
　　左手无名指被砍断的过程，闻夕树只是咬了咬牙。
　　随后，他将那根手指，扔进了女人的肚子里。
　　这个瞬间，女人肚子的伤口缝合了一些……
　　闻夕树明显感觉到，腐烂的血肉瞬间停止了扩散。
　　进入下一节车厢的门上的血肉，也开始消散了一些。
　　闻夕树懂了：
　　“如果不吞噬婴儿，就得吞噬其他活物……”
　　对于一根手指，闻夕树不在乎。
　　因为回到地堡，他就是完好无损的。这一关，就看玩家敢不敢舍弃身上的血肉。
　　不过，没有静态血条的话，断臂也好，割肉也罢……都会影响玩家的状态。
　　唯有闻夕树这种挂逼，可以这么坦然的做出这种尝试。
　　闻夕树看着在抚摸自己腹部，已经变得面目狰狞如同恶鬼一样的女网红……
　　“很遗憾，虽然你的孩子来得不怎么正，但损失骨肉的痛苦，我可不打算跟你一起体验。”
　　虽然车厢的内容都很诡异，但难度上，在闻夕树看来比不过鞋女关卡。
　　闻夕树不再耽搁，准备前往08车厢。
　　在这之前，他必须要“喂饱”女人。闻夕树也不顾着这婴儿，直接将婴儿从自己手臂上，暴力的扯了下来。
　　无数根须被扯断，导致婴儿发出了啼哭声。
　　这声音也让女网红开始暴怒，但下一秒，闻夕树就将婴儿塞进了女网红破碎的肚子里。
　　这一瞬间，婴儿感受到了血肉，开始疯狂扎根。
　　无数根须从女网红内部刺出，就像是一颗苹果，看着完好无损，但忽然有一条虫子，从果肉里爬出来，刺破了苹果皮。
　　现在的女网红就是这样。
　　当那个婴儿终于进入了她腹部后，她开始露出笑容，温柔的抚摸着自己的肚子。
　　但与此同时，那个诡异的婴儿，也开始不断吸收她的生命力。
　　闻夕树这才感觉到……自己的生命力到底有多变态。
　　他被婴儿吸收了这么久，只是觉得有些累。
　　但女网红则很快……身上各处都被诡异的根须刺破。
　　它原本白皙的皮肤里，开始不断生出虫子一样的根须触手。
　　这些触手，遍布各地……甚至还有从喉咙刺出的。
　　不多时，女网红的眼睛里，也爬出了无数触手，耳朵里也一样。
　　闻夕树看着这骇人的景象，忽然意识到了……
　　这就是女网红的结局。
　　她指着孩子生，却又被这个孩子所害死……
　　闻夕树并不怜悯这种人，他已经完成了这一节车厢的探索。
　　转过身去，闻夕树看到，车门上的腐烂血肉已经褪去个七七八八。
　　他一个箭步，几乎瞬移到了门前。
　　熟悉的提示出现——是否前往下一节车厢。
　　闻夕树选择了是。
　　……
　　……
　　恐怖骇人的07车厢，结束了。
　　等待闻夕树的，并不是08车厢。
　　而是07.5车厢。
　　是的，车厢的结构便是如此，闻夕树又来到了交流之地。
　　这一次闻夕树没有浪费太多时间。
　　他考虑到一种情况，那就是阿妙等人万一需要亲自通关，那么自己得把通关的办法告诉他们。
　　于是闻夕树讲述了自己目前知道的每一个诡异车厢的应对办法。
　　熊孩子的车厢虽然闻夕树通过的很简单，但未必适合每个人，所以闻夕树建议先和乘务员建立约定，触发“我在前面车厢等你”这句话。
　　然后遇到乘务员后，尽量摸“眼珠子”。眼珠子能够让闻夕树的手变沉……
　　大概率是让熊孩子的身体变得迟缓的道具。
　　如果没有这些道具或者闻夕树的手段，真正意义上最难解的，其实还是熊孩子这一关。
　　小金等人全部记下后，闻夕树立刻朝着08车厢走去。
　　大概率是不需要小金等人去通关的，不过闻夕树出于稳妥，还是得公开自己获取的情报。
　　现在，他需要去08车厢，贴上善恶牌。
　　他有一个极为大胆的想法，想要去尝试尝试。
　　……
　　……
　　08车厢。
　　至此，闻夕树已经走了一半。由于从来没有选择过退后……
　　所以迷宫列车，对于闻夕树来说，其实目前都没有迷宫效应产生。
　　闻夕树只感觉，走了一条直线。没有经历任何的卡关。
　　可如果他中间，因为无法面对恐怖诡异的车厢，选择了退后……
　　那么列车就会变成另外一副样子。目前来说，被吸进旋涡的人，不都是死在了诡异车厢里的。
　　也有一部分人，一开始就选择了退却，退到了0号车厢。
　　那是一个特殊的，宛若“后室”一样的环境。
　　当然，闻夕树不需要担心这些。
　　来到08车厢，闻夕树发现，三名警察又出现了。
　　且不久前被自己贴了“善”牌的卖茶老者，依旧贴着善牌。
　　几乎和自己离开04车厢前，一模一样。
　　但也有两处变化。
　　首先，是闻夕树发现，熊孩子的脑袋，依旧有裂痕。
　　其次，女网红的肚子，似乎没有那么“胖”了。
　　“后面还有09、10、11、13、14、15、16车厢。这些车厢算是最诡异的车厢了……目前为止，我好像都没有遇到‘恶’。”
　　“利用好规则，接下来的七个诡异车厢里……我可以用三张善，规避掉三个车厢。”
　　“换句话说，我只需要面对四节诡异车厢。”
　　“这四节，可能和大学生情侣，劫匪，男乘务员……或者那个企业老板，以及一家三口的另外两个人有关。”
　　“当然，也可能和……那个小女孩有关。”
　　新一轮的询问，很快开始。
　　闻夕树还是对老者最感兴趣。
　　他已经询问了老者的过去和来处，现在，他询问了老者的去处。
　　“我无处可去……我去的地方，取决于孽土逃离者所去的地方。”
　　这是唯一的对话。
　　后面不管怎么问，都是重复这句话。
　　闻夕树也不多言。
　　他很快来到了女乘务员所在的位置，询问了女乘务员的过去。
　　“我其实不想和他一班车，他虽然看起来帅气，但是总感觉，心里有很多可怕的想法。他的目光让我害怕，更何况，他还结婚了。”
　　这段话，让闻夕树想到了男乘务员。
　　不过无论如何，闻夕树还是希望能够遇到女乘务员。
　　加上前面的判断，他坚信，这是一个好人。
　　于是闻夕树将第二张善牌，发给了女乘务员。
　　毫无意外，警察的数量没有减少。
　　闻夕树也听到了熟悉的台词：
　　“我在前面的车厢等你。”
　　接下来，也是最为重要最为关键的。
　　闻夕树直接来到了第一排。
　　他再次询问了“人贩子”的过去。
　　“这些孤儿院的孩子……不归我们的！不归我们的！我们没有要他们！”
　　人贩子的眼里有悲伤。
　　闻夕树的手，微微颤抖着。
　　他拿起了恶的牌，但并没有将恶牌贴在人贩子的头上。
　　而是看向了一旁的小女孩。
　　这次，小女孩的对话是这样的：
　　“警察叔叔好慢啊，怎么还不来抓人贩子啊。”
　　列车上有很多有问题的人。
　　女网红，一家三口，大学生情侣，还有劫匪……
　　几乎没有一个正常人，包括男乘务员。
　　但闻夕树一开始一直不知道，谁才是那个问题最大的。
　　现在，他似乎找到了。
　　(本章完)

第一百四十九章 列车任务邀请函获取
　　闻夕树看着小女孩。
　　小女孩也像是玩具一样，带着诡异的笑容。
　　但这个小女孩，天生演技就很好。
　　她可以时而表现的很灵动，也可以瞬间就泪眼汪汪。
　　简直演技一流。
　　闻夕树其实已经找到了获取邀请函的契机。
　　他自己也预感到了，或许接下来的操作……要么翻车，自己死在副本里，要么就能得到邀请函。
　　第一次得到邀请函，是闻夕树与杰克心意相通。
　　虽然第二次不是，是靠骰子。
　　但第三次，第四次，近乎每一次得到邀请函，都是在某个关键时刻，领会了“资质者”的内心所思所想。
　　最近的一次，是鹿岛，他意识到，法师不是坏人，于是告诉法师，他会配合法师。
　　所以其实闻夕树很清楚一件事，获取邀请函最重要的一点，就是像出题人一样解题，将自己代入那位“资质者”，设想他的处境后，再来解决问题。
　　这就有很高可能性，得到邀请函。
　　这也要求了，一个优秀的诡塔攀登者，自身必须对人性足够了解。
　　但这个世界有一种人，是最难了解的。
　　混乱。
　　闻夕树此刻，就感觉到了一种仿佛遇到崩坏者一般的混乱。
　　车厢里，全都是有故事的人，这些人聚集在一起，简直像是养蛊一样。
　　闻夕树倒是并非一点不了解这种人。
　　为了让自己获得乐趣，可以做出任何事情，一切都是以自己快乐为主。
　　现在，他猜测小女孩或许就是这种人。
　　“所有人对你来说，都是玩具，人贩子的确是人贩子……但她可没有打算贩卖你，而是你主动贴上来的，原因只是你觉得，这样很好玩……”
　　“你喜欢欣赏别人脸上的绝望，尤其是……玩家将善牌贴在你身上时，那种诧异和悔恨。”
　　闻夕树说着这些话。但手中的“恶”牌，始终没有贴上去。
　　善贴错了，会损失一个警察。恶贴错了，那可就所有警察都没了。
　　他多少还是有些犹豫。
　　万一自己错了呢？
　　万一一切还有反转呢？
　　所以要不要等到012车厢的时候，进一步验证？
　　闻夕树到底还是没有将恶发给小女孩，他似乎想好了，还是等搜集到的台词更多的时候，再来判断。
　　他的演技很到位，像是已经开始观察起身后的乘务员。
　　不过这个时候，闻夕树内心默念了两个字。
　　“镜子。”
　　那面能看到自己面板的镜子，忽然出现在了闻夕树身前。
　　镜子其他人是看不到的。
　　包括小女孩。
　　这还是闻夕树第二次在任务召唤镜子，第一次是在逆七大厦的电梯里。
　　这一次，闻夕树则是想要观察。
　　镜子里，闻夕树发现了，当自己背身过去后，小女孩的眼珠子……动了。
　　她的眼神有了变化！
　　那是一种戏谑的眼神，就像是看待玩具一般。
　　这一个瞬间，闻夕树终于确信了，小女孩的确有问题。
　　他忽然转过身，将那张本该发给男乘务员和劫匪身上的“恶”，发给了小女孩。
　　这个瞬间，小女孩的眼神越来越戏谑。
　　她的台词也变了：
　　“没有等到警察叔叔，居然等到了你。你以为，在那个世界，你会变得更安全么？嘻嘻，我等你过来哦。”
　　说完这句话后，小女孩消失了。
　　座位上，出现了闻夕树非常熟悉的东西。
　　邀请函。
　　闻夕树还是第一次，以这种方式获取邀请函。
　　过往，闻夕树获取邀请函，都有一种即将化敌为友的感觉。
　　不管是杰克，唐蕊，还是安家兄弟，灵清法师……
　　但现在，他有一种即将进入“boss第二阶段”的感觉。
　　闻夕树之所以召唤镜子，是因为他思来想去，不可能车厢里所有人都是“玩具”。
　　那个混乱邪恶的乐子人，或许也会把自己做成玩具，来欣赏玩家是如何被误导的。
　　但也一定会留下一些线索，或者刻意说出某些台词，来让玩家意识到，真正的真相可能。
　　就好像，故意炫耀一样。
　　所以闻夕树断定，这个“玩具”会和其他“玩具”不同。
　　它只是表面上看像玩具，实际上，它在默默观察玩家。
　　借助这一点，再靠着无法被发现的镜子，闻夕树看到了……小女孩果然有变化。
　　只是当恶贴上去后，真的拿到邀请函时，闻夕树内心生出了更多不安。
　　“很奇怪，根据安全屋的信息，这列车对标的是29层。”
　　“29层，难度肯定不低，哪怕是欲塔。因为已经出现了崩坏者。”
　　“但小女孩给我的感觉，更像是那个崩坏者。”
　　“29层，再怎么崩坏，也不至于比鹿岛更崩坏吧？”
　　“不过，也不好说。”
　　“因为29层，去过的人肯定比鹿岛的人更多，毕竟鹿岛在四十多层。”
　　“所以去过的人越多，理论上崩坏者重启次数就越多，操作次数也就越多。”
　　“对世界的影响，也就变多了。”
　　高层级的崩坏者，往往会有各种能力觉醒。
　　低层级的崩坏者，虽然很普通，但胜在“机会多”。
　　所以闻夕树想了想，29层的崩坏者……很可能把小女孩给彻底腐蚀了。
　　但不管怎么说，这些都是猜测，真相可能完全不同。
　　闻夕树拿起了邀请函：
　　“原来大吞噬的漩涡里，也存在这种机制，这就很好。”
　　不管29层欲塔，被小女孩和崩坏者搞得多扭曲……
　　在“四不像”的帮助下，闻夕树前往欲塔，是具备对应的“诡塔面板”和“戮塔面板”的。
　　换句话说，闻夕树几乎可以算是一个超人。一个比资质者和崩坏者都可怕许多的存在。
　　四不像理论上，在欲塔里是对玩家效力最大的。
　　“看你自信满满的样子，一定以为，我在欲塔里，和其他玩家一样吧？”
　　闻夕树启动了邀请函。
　　下一瞬间，他的身影消失。
　　……
　　……
　　大吞噬的漩涡，在吞噬地堡玩家的过程里，虽然不会让玩家进入休息区……
　　但通过邀请函进入欲塔的闻夕树，还是会进入休息区。
　　闻夕树的诡塔区域29层，放在诡塔休息区，妥妥的第一人，天元区域。
　　但在欲塔休息区，则还差点火候。
　　虽然荀回和闻人镜在消灭白色漩涡，但欲塔休息区的天元位置里，还有其他高手。
　　闻夕树虽然急着前往欲塔，但还是忍不住去看了两眼。
　　他听到了许多人的对话。
　　由于此刻，他的属性面板是“欲塔属性面板清空”，但获得了对应的“诡塔属性”“戮塔属性”。
　　他的五感都异常强大。
　　欲塔是“舒服”的地方，许多欲塔攀登者，也早早认为自己和诡塔戮塔攀登者，不是一个世界的人。他们优越感满满。
　　“我们要不要回去啊？听说好像四层往上，就没什么漩涡了。”
　　“回去干嘛？那些刁民被安排到了三层往上，现在说不定还在闹事呢。”
　　“是啊，要我说，就该让他们等死。刁民们见到了更奢华的第三层第四层，还能甘心回到第一层么？”
　　“哎，我第三层的房子，说不定都招贼了。”
　　关于大吞噬的讨论，还是挺多的。其中也有许多三塔学院的学生。
　　“这次回去后……要是大吞噬结束了，怕是戮塔学院的学生们，又要得到某些利益了。”
　　“真烦，我们爬欲塔的不辛苦么？我们爬欲塔，还不是要付出很多！搞得好像爬戮塔才会送命一样，还不是有些人没本事，才死在了戮塔里。”
　　“是的，校长给戮塔学院的特权越来越多了，最近校长给出的加学分的机制，全部是针对爬戮塔和诡塔的。”
　　“我们欲塔学院的学生，难道没有人权么？”
　　“人人平等好吧，凭什么那群爬戮塔的，就得比我们获得更多荣誉？”
　　虽然知道战时垃圾多，但没有想到，垃圾居然这么多。
　　闻夕树忽然想到了某个群体，在他的前世，也是明明占了便宜，却还既要又要，嚷嚷着要特权的。
　　时代在一点一点变化。
　　闻夕树能够感觉到。
　　爬诡塔的人，已经逐渐从精神病人，死刑犯，社会边缘人……渐渐变成了正规军。
　　爬戮塔，爬诡塔，恐怕在不久之后，就不再是什么只有“下等人”才能做的事情。
　　闻夕树面对这些欲塔休息区的言语，并不在意。
　　他们现在是抱怨，但不久后，就该是抗议了。
　　可是没有意义。
　　因为大势不可阻挡。
　　在欲塔的休息区天元位置，闻夕树没想到，自己居然遇到了熟人。
　　“柳老师，季老师。”
　　缘，妙不可言。
　　柳如烟和季博达也意外，这是绑定了什么系统吗？
　　怎么次次都能遇到这个孩子？
　　天元区的正是欲塔学院的两位老师，柳如烟季博达。
　　这对欲塔夫妻档，其实也是欲塔天梯榜靠前的选手，不输给闻人镜多少。
　　二人其实也很难过，他们也知道欲塔休息区人满为患的原因。
　　都是不愿意面对大吞噬的人。
　　其中也有他们教的学生，让二人感觉非常丢人。
　　但闻夕树出现在这里，二人就是另一个想法。
　　“他可是对付大吞噬的主力……不，是这次大吞噬的绝对一号人物，校长都得让步的那种。”
　　“看来，这次他应该是从诡塔，忽然来到了欲塔休息区。就和之前一样。”
　　一旦在校长那里打听过之后，柳如烟和季博达，就能把闻夕树之前总是在欲塔休息区遇到他们的原因，给猜个七七八八。
　　“啊，闻同学，这次来是要前往哪里？你的情报以后都免费。”季博达笑道。
　　闻夕树也不客气：
　　“我想知道，关于29层，一个叫云城的地方。”
　　进入欲塔休息区，自然就能得到任务，也就能得到任务提示。
　　这次的任务提示，是这样的。
　　【云城接临老面，总是会有大量犯罪在边界线发生，包括人口拐卖。据说在老缅，龙夏人已经成了优质劳动力。
　　而在云城的一座小镇里，有一座孤儿院，孤儿院里的孩子们，在院长的努力下，孩子们健康成长。
　　有的孩子会被领走，从此有了依靠和牵挂。但最终，那些孩子会消失。
　　就像孤儿院的其他孩子一样。
　　谁也不知道，他们消失的原因，云城警察，将目光聚集在了来自老缅的人贩子身上……
　　请帮助他们获得快乐，找到真相，或者帮助他们，得到解脱。】
　　一开始，闻夕树以为这次的任务，和小女孩有关。
　　小女孩也许只是被扭曲了，被崩坏者“玩坏了”。
　　就好像如果自己不出现……那么早晚有一天，灵清法师也会被崩坏者给腐蚀。
　　闻夕树第一反应是这样的。
　　但看到任务描述后，他意识到……事情不简单。这次的任务，几乎没有提到小女孩。
　　也与列车毫无关联。任务居然是帮助三名警察，得到解脱。
　　这让闻夕树有一种极其不好的预感。
　　闻夕树很快讲述了29层，云城这些信息。
　　在听到这些关键字后，季博达和柳如烟脸色皆是一变。
　　“坏了，闻同学，那个地方可危险了！欲塔有几个地方，几乎是谁去谁死。”
　　“四十四层的象谷算一个，还有便是四十八层的新堡垒，以及你即将前往的这个任务。”
　　季博达的表情明显严肃了不少：
　　“四十四层的象谷，我们也没有遇到，但来自闻人镜的说法，那个地方，寻常人去了必死。”
　　“还有就是，四十八层……不过现在不算了，四十八层以前也很危险，但……后来不知道为何，四十八层再也没有任何人能刷到了。”
　　听到四十八层没有任何人刷到的时候，闻夕树忽然脑子里想到了一个可能性。
　　四十八层的几个区域可能是挨着的，然后……被某个人全部屠杀干净了。
　　也因此，不会再有人能接到那个层级的任务。
　　“再就是二十九层。这些地方之所以危险，只在于一点！”
　　季博达缓缓说道：
　　“崩坏者，你可知道？”
　　闻夕树点点头：
　　“老师，您继续说。”
　　“好，其实我们也不比你清楚多少，但闻人镜同学给出的情报是……很可能地堡攀登者要救赎的对象，本身就是崩坏者。这很离谱，但确实可能存在。”
　　季博达继续补充：
　　“在欲塔，我们救赎的大多数人，其实都具备一些资质，嗯……我想你应该很明白？”
　　闻夕树点头，他可太懂了。
　　“简单来说，闻人镜同学认为，资质者在欲塔，会受限于各种困境，在末日降临前，还无法彻底掌握力量，甚至不知道自己具备了某种力量。”
　　“所以很多时候，欲塔的任务，不具备危险，欲塔里也看不到多少超能力者。”
　　“但如果，他们可以和崩坏者一样，循环记忆……那么他们就可以在末日到来前，就意识到，自己掌握着可怕的力量。”
　　闻夕树懂了。
　　换句话说，这次的任务，如果举个例子，类似于自己前往鹿岛寻找灵清法师和崩坏者——结果灵清法师就是崩坏者。
　　这确实很难搞。
　　但闻夕树总觉得……29层不至于如此才对。
　　这只不过是29层，怎么会比42层还变态？
　　崩坏者和资质者，居然是同一个人？
　　不过闻夕树保留了疑惑，没有辩驳什么，那没有意义。
　　他想了想，还是得自己去探查一番。
　　闻夕树不再多言：
　　“二位老师，感谢你们的情报，放心吧，这次的任务，杀得死其他人，但杀不死我。”
　　说完，闻夕树便也不再顾及什么，直接启动了登录器。
　　这一次，季博达柳如烟二人终于看到了——
　　闻夕树的登录器颜色，是黑色的。
　　“四十八层，那件事，你居然真的敢提啊。”
　　待到闻夕树离开，柳如烟说道。
　　季博达笑笑：
　　“他会成为地堡的英雄，我跟你说，很快，他想要知道的事情，都会被他知道。”
　　“闻家保不齐还能翻案你信不？”柳如烟摇头：
　　“宫本家的第一高手，都死在了闻家手里，你觉得……宫本家会允许翻案？”
　　“不仅仅是宫本家，还有许多天梯榜的高手都死了。”
　　“闻夕树的确是英雄，但闻朝的事情，我建议你还是别太早告诉他。”
　　季博达不以为然：
　　“老婆，你不懂，老校长等这样的人出现，等太久了，你看着吧。”
　　柳如烟说道：
　　“但愿这孩子能活下来吧，他这种爬塔速度，今天创下奇迹，明天却传来死讯，都是再正常不过的事情。”
　　季博达只是笑笑：
　　“我们不是传奇，不能以普通人的想法去推论。我倒是很好奇，29层，云城那个任务，真正的命运轨迹，到底是怎么样的。我想，等到我们回去后，就可以知道全过程了。”
　　柳如烟总觉得自己老公是不是对那个孩子太有信心了些。
　　事实上，季博达只是对老校长有信心。
　　……
　　……
　　29层，老缅园区。
　　闻夕树睁开眼，发现自己并不在云城，而是在一间漆黑的屋子里。
　　“艹，这开局……”
　　在有了邀请函以后，幸运值看起来，比抗魔值和杀戮值要次要不少。
　　但在29层，0幸运值还是会导致闻夕树的开局很不好。
　　这是仅次于鹿岛开局的恶劣开局了。
　　闻夕树的双手双脚被绑住了，同时被塞进了一个小黑屋里。
　　他这次的开局，是扮演一个被抓去老缅的劳动力。
　　然后逃跑未遂，被毒打了一顿，双手双脚被捆住，丢进了小黑屋遭受处罚。
　　闻夕树通过记忆，得知一切后，有些恼火：
　　“这要命的开局，甚至都不在云城……而是在老缅。”
　　这也证明了一点，幸运值如果不高，强行切入高层级的欲塔任务，也不见得就比诡塔安全。
　　好在，闻夕树现在可是超人。
　　48点幸运值，转换过来的戮塔属性和诡塔属性，让闻夕树现在几乎可以说是29层最可怕的存在之一。
　　他几乎没怎么费力气，轻易就挣脱了捆住自己的绳索，除了绳索，还有脚上的铁镣铐。
　　毫无意外，也一样被闻夕树轻松挣断。
　　闻夕树拿出命运罗盘。
　　这一次，罗盘指向了一个方向。
　　在遇到绝对危险的情况时，罗盘指针会乱走，但现在是欲塔，指针似乎也相信，不会有什么敌人，是闻夕树的对手。
　　于是罗盘指针，指向了闻夕树即将要前往的目的地。
　　距离四百公里远的云城边陲小镇的一家派出所。
　　闻夕树一脚踹开了9厘米厚的铁门。
　　这动静可不小，直接整层楼都在晃动。
　　很快的，就有人拿着武器，朝着闻夕树走近。
　　他们是老缅园区的武装分子，这里几乎可以说有上百名武装暴徒。
　　闻夕树立刻就被一名暴徒，用枪对准。
　　闻夕树笑了笑：
　　“现在，我不吃牛肉了。”
　　在三塔模式下，整个世界不存在语言障碍，但对方显然没有接住闻夕树前世的梗。
　　只是见到闻夕树友善一笑，下一秒，闻夕树的身影直接出现在了对方身前。
　　超乎这名武装分子理解范畴的事情发生了。
　　那种仿佛阿三电影里才有光速拆解枪械的事情，被闻夕树瞬间做到。
　　闻夕树轻轻朝着这名武装分子脑袋点了一下。
　　砰，爆裂的西瓜让人泛不起任何食欲。
　　随后，又有好几名武装分子围住了闻夕树。
　　枪声响起，但闻夕树的身影，如同鬼魅一般。
　　只不过眨眼间，这些人全部便死在了闻夕树手里。
　　虽然与灵清法师交流后，闻夕树意识到，也许杀穿一个区域，不是最有意义的解法……
　　但一个区域里，总归是有一些人渣可以供他杀个痛快的。
　　十来分钟的时间里，这片区域上百名武装分子……
　　全部死亡。
　　毫发无损，连衣服都没有沾染血迹的闻夕树，来到了诈骗区，对着所有人说道：
　　“你们自由了，现在可以走了。”
　　这句话，让众人有些意外，闻夕树在门口，这是一片巨大的，类似厂房一样的房子。
　　闻夕树说话后，成百上千人，看着闻夕树，有些不解。
　　他们不久前在搞各种诈骗，有骗人裸聊的，有骗人赌博的。
　　但在听到外面的枪声后，都害怕且期待的看向门外。
　　可惜，他们没有等来什么救援，至少是他们以为的救援。
　　他们只是在门口，看到了闻夕树。
　　闻夕树想了想说道：
　　“算了，我没工夫救你们，我的时间只有四十八小时，你们自己愿意走就走，外面……外面已经安全了。”
　　闻夕树说完，就翩然离去。
　　好一会儿后，有人终于壮起胆子，走到了厂房外面。
　　满地的尸体，还有被完全拆解后，无法复原的枪械……
　　这离谱的一幕，让众人震惊。
　　“这……十来分钟，他一个人办到的？”
　　所有人脑海里都想到了不久前，一脸云淡风轻之态的闻夕树。
　　神。
　　这一刻，每个人都想到了神，有人甚至扇了自己一巴掌，因为发生的事情过于离谱且震撼。
　　……
　　……
　　闻夕树的确时间很赶。
　　他原本还在想着，找一辆车，然后开到罗盘所指引的地方。
　　但太慢了。
　　四十八小时，闻夕树担心自己无法完成任务，毕竟这次偏离区域太远了。
　　所以闻夕树决定——靠双腿。
　　戮塔里平常不过的移动力，在欲塔里，简直就是怪物。
　　闻夕树展现的恐怖速度，只在漫画，电影，里出现。
　　在边陲之地，也会有不少飞禽走兽。
　　偶尔闻夕树会以极快的速度从它们身边经过，让这群动物产生一种呆滞害怕的感觉。
　　仿佛死神从它们身边经过一样。
　　这种碾压一切的战斗力，让闻夕树有了一种快感……
　　他可以想象，如果资质者就是崩坏者，那么无尽的循环里，资质者再怎么善良，恐怕也会渐渐的，变成一个祖国人。
　　……
　　……
　　云城，某边陲小镇，安全调查局。
　　调查局外，好几辆警用车停着，来自市里的精英部队支援已经赶到。
　　调查局内部，局里的领导正在安排任务。
　　“那所孤儿院……如果真按你们说的那样，那可不是一般的问题，很可能那个地方比我们想象中还要危险许多倍。”
　　“最近你们可能不知道，世界各地，都发生了许多怪异的事情。”
　　“秦风，老台，阿义，你们三个调查这起案子很久了，我真的不想你们去，但这起案子，你们是最了解的。”
　　“这起案子是真的透着古怪。那个院长，我们认识很久了，以前每年也都有抽查，可以说是真的发自内心在帮助孩子们……”
　　“但现在，你们也找到了证据，他的确有问题。”
　　“可这就是我百思不得其解的地方，那个地方已经有了监控，他是怎么做到人口转移的？”
　　“而且，他怎么就像是……变了一个人？我总觉得这里头是有问题的，很大的古怪。”
　　三名调查局成员面面相觑，为首的是秦风，他资格最老，也是所里的劳模。
　　他说道：
　　“局长，最近确实有很多邪门古怪的事情发生，但您也别太担心，以前的人没有出现问题，那是以前他藏得好。”
　　“现在我们已经很确信，那所孤儿院，在贩卖人口。”
　　“而且他们和老缅那边最大的人口拐卖基地也有关联。”
　　“那些孩子……只是他们的挡箭牌。”
　　秦风说的笃定，是因为这起案子，他们已经调查了许久。
　　所里领导叹道：
　　“答应我，不要出风头，市里的都是高手，他们会解决麻烦，你们只需要负责提供情报就行！”
　　三名调查局成员也生出一股不安，但他们职责所在，何况还有市里的援助，在他们看来，拿下孤儿院的那些工作人员，不在话下。
　　“放心吧，保证完成任务，这次可以直接逮捕他们。只是那些孩子，暂时还不知道怎么安置。”
　　领导说道：
　　“我来处理，祝你们旗开得胜。”
　　……
　　……
　　云城，某边陲小镇，孤儿院。
　　就在昨日，孤儿院里，那三名让院长熟悉无比的调查局成员，又出现了。
　　院长其实很清楚，三名调查局成员的态度，越来越恶劣，越来越严肃。
　　这意味着，孤儿院里的秘密……可能已经被他们知道了。
　　孤儿院的秘密很多，比如——
　　这所孤儿院总是不缺孩子，当孩子数量过多时，总是会有人领走一些孩子。
　　当孩子数量没那么多时……又会很恰当的时机，有人送孩子过来。
　　这也引起了三名调查局成员的注意，但三名调查局成员，在以前并无证据。
　　这是秘密之一，这个秘密，在最近已经不再是秘密。
　　很快这所孤儿院，就会消失。游戏将进入下一个阶段。
　　作为院长，也作为崩坏者，他其实一点不慌。
　　因为目前的一切，都和前面许多次一样，没有任何偏离。
　　他也将如同前面的每一次循环一样，没有任何偏离的，给自己的主人汇报情况。
　　“主人，他们就快来了，就像以前一样，那三个调查局的，会带着市里来的支援，来围剿我。”
　　“您可以准备好，跟着他们离开，开启游戏的下一个阶段了。”
　　谁也没有想到，在孤儿院那间院长的办公室里，会有一个穿着红衣服的小女孩，在玩着玩具。
　　这些玩具的造型，和真人很相似，只是很小。
　　如果仔细去看，会发现玩具的样子，和孤儿院里每个孩子都一样。
　　甚至，还有一个玩具，和院长长得很相似。
　　小女孩笑道：
　　“那么，你会在你的身体上绑满炸弹，你会将一切罪恶揽在自己身上，对么？”
　　院长点点头：
　　“如您所言，您的要求，就是我的意愿。”
　　“好了，滚吧，我就要离开我的玩具们了。我要最后再陪陪它们~”
　　小女孩眼里，瞬间有了泪。
　　她像是非常舍不得这些玩具。
　　以至于手指不小心一用力……捏断了一个玩具的头。
　　那正好，是院长的头。
　　按照计划，院长将会于今日死去。
　　不过接下来，忽然发生的情景，让小女孩有些意外。
　　那个本该给自己全身塞满炸药的院长，忽然回来了。
　　他用惊恐的表情说道：
　　“主人……循环……循环变了！”
　　小女孩不解：
　　“什么意思？你在说什么？”
　　院长说道：
　　“我们在老缅的园区……被人端了，据那边回复……有个人，靠一己之力，瓦解了院区的全部武装。”
　　“那些被我们拐去的人，正在四散逃离！”
　　小女孩微微皱眉，她的目光有些疑惑，看着院长。
　　孤儿院的院长立刻摆手道：
　　“不……请您不要这样看我，我也是……也是才知道这件事，我还不清楚发生了什么！”
　　小女孩想了想，也是，没道理这院长现在才能摆脱自己。
　　她的能力，和记忆有关，类似于催眠，只要记忆不消失……催眠就不会解除。
　　在许多个循环开启前，这位院长其实并不是她的奴仆。
　　但有一天夜里，院长似乎发现了小女孩的秘密。
　　他发现，不知何时起，孤儿院的孩子们，都变得有些呆滞……
　　也不知何时起，小女孩会一个人，开始玩一些古怪的玩具。
　　他尝试审讯小女孩。
　　作为伟大的崩坏者，他哪怕失误了，遭惹了资质者……只要重开以后，就会有相关的记忆。
　　一次次重开，总能找到资质者的弱点，和控制资质者的办法。
　　他是这么想的。
　　但很快，他变成了“玩具”。
　　变成了小女孩的玩物，对小女孩死心塌地。
　　就像是被植入了一个记忆里的钢印一样，他必须听从小女孩的吩咐。
　　只要记忆不清空，这个“协议”就永远生效。
　　恰好，崩坏者的特点……是一切都会重启，但唯独——记忆不会重启。
　　就这么的，小女孩多了一个崩坏者奴隶。
　　她对这个区域的掌控，更加牢固。可以说，这就是一个对于欲塔攀登者来说，近乎无解的区域。
　　所以此时此刻，在确信自己的玩具还没有暴露以后……
　　小女孩很快意识到了一件事：
　　“看来，是‘挑战者’进场了。”
　　所谓挑战者，自然是指地堡的玩家。
　　每一次循环开启，崩坏者不会忘记过去，但小女孩会忘记。
　　可崩坏者总是会告诉她，发生了什么，用最简单的办法让小女孩相信自己拥有的权能。
　　就好像一个永远忠诚的管家。
　　自然的，在管家影响下，小女孩也知道了“挑战者”。
　　同时，小女孩还从院长身上知道了一件事——挑战者无法使用暴力。
　　所以她并不畏惧挑战者。
　　按照院长的说法，她已经不止一次和挑战者们交手。
　　之前的循环里，每一个挑战者，都被她做成了玩具。
　　所以很快，小女孩就产生了困惑：
　　“如果是挑战者……为什么可以瓦解那片区域的武装势力？你最好不要骗我。”
　　第一次，超乎资质者与崩坏者认知外的东西，出现了。
　　(本章完)

第一百五十章 极限救援
　　（今天接到通知，架空不完全。应要求整改一下，书里某所改成调查局。以防和谐。警察改为调查员。）
　　末日将至，乱象频出。
　　老缅这种地方，几乎不可能从内部瓦解。龙夏地大物博不假，但龙夏内部的诡异事件也是层出不穷。
　　甚至有传闻，龙夏内部还成立749局用来应付末日前的各种怪异。
　　只不过，宣传电影的扑街，导致民众对这个局并无多大了解。也没有太大信心。
　　反正，各种诡异现象，在各个地方只多不少。
　　小女孩的名字叫姜晴。云城边陲这片地，她便是最大的诡异源头。
　　她很清楚自己的能力到底有多强，因为她是被“神”所选中的人。
　　她见过那个和自己一般看起来也如同小女孩一样的存在。
　　“你的未来，不可限量，我需要足够你这样多的角色，来遏制一些人改变更高层级的命运轨迹。”
　　“我认可你的邪恶。”
　　这是姜晴从那个与自己一般大的女孩身上听到的话。
　　明明外表上与自己一般，但言语却故作老成，让姜晴觉得很不爽。
　　不过随着她试图发难，却被对方轻易封困住，她就意识到了，对方掌握的序列，远比自己的强大太多。
　　此后，姜晴就沉迷于“本色演出”。
　　所有来到这里的“挑战者”，几乎都被姜晴所杀死。
　　只有两个例外。
　　眼下，姜晴看到了来自园区的监控视频，这不是那边的非武装分子所整理的监控视频，传到了院长的手机里。
　　视频里，一个男人靠着蛮横的实力，强行瓦解了整个园区的武装。
　　姜晴起先皱着眉头，因为自己的玩具窝被端了，让她很不爽。
　　但很快，她似乎发现了新的，有趣的玩具。
　　“按照你说的，那三名调查局的成员，也是有资质的，对吧。”姜晴问道。
　　孤儿院的院长，名叫方知舟。看起来，温文尔雅，面相随和。
　　是那种就算你在外面到处说他家暴，见过他本人后，也会认为这种人不可能是坏人的面相。
　　他非常的忠诚：
　　“是的。在上上一次循环里，他们三个，发现了我们的秘密，但最终……被您做成了玩具。您有些懊恼，把他们做成玩具的时机不太对。”
　　“您拟定了一个计划，打算扮演被人贩子抓走的小女孩，引导他们来救你，但在这个过程里，您会让他们身败名裂，且对世界充满绝望和憎恶。”
　　“在上次循环里，您已经成功实现了这个计划。”
　　“应您的要求，我找到了许多有故事的人。”
　　“这些人有讨债的农民工，有让人讨厌的熊孩子，还有家庭濒临破灭的夫妻，还有未婚先孕的女网红……不过这次，我找到了更多素材，如果您需要再体验一次上次循环的乐趣的话，我想您的列车，会有更多丰富的故事~”
　　姜晴咬着手指，显然很喜欢，但她还是是摇头：
　　“院长，我改主意了。虽然你说的这个循环内容，我上次已经体验过，但我还是很想继续体验。”
　　“看着三名和我一样，被末日所选中的人，渐渐被玩坏，对这个世界产生绝望，真的很有趣。”
　　“我想着，要看他们三个对所坚持的理想产生动摇，然后三个人不再是朋友，不再彼此信任……”
　　“我要一点一点玩坏他们三个。所以，再玩一次确实很不错。”
　　“可这次的循环，不妨先换个口味好了。这不，他们三个不是有能力么……那就变成我的玩具，去对付这个新来的吧。”
　　“我想，有他们三个在，我一定可以弄清楚他的底细。”
　　用维护治安法制的三名调查局干员，去击杀一个端掉了诈骗园区的英雄。这个循环的内容，也让方知舟感到很有趣。
　　他是崩坏者，在一次次崩坏的过程里，早已和其他崩坏者一样，是纯粹的乐子人。
　　只不过，他被植入了一个“永远效忠主人”的底层逻辑。
　　但这并不影响方知舟的崩坏者体验。
　　崩坏者无法使用暴力。
　　资质者无法知晓循环。
　　如今，二者狼狈为奸，则几乎弥补了彼此的短板。
　　最重要的是……
　　一次次循环后，他越发确信一点——自己的主人，这个红衣小女孩姜晴，是真正的先天崩坏之人。
　　她太邪恶了，几经循环后的方知舟，自认在人性的崩坏程度上，不如姜晴。
　　这才是真正的恶女。且姜晴虽然可以看起来很童趣，有时候笑起来哭起来，都让人觉得很有孩童稚气……
　　但实际上，姜晴的内心，像一个成年人。
　　面对这样的先天崩坏者圣体，方知舟愿意成为对方的奴隶。
　　……
　　……
　　一大群来自市里的精锐部队，已经将整个区域封锁。
　　孤儿院外，看起来一切正常，但时不时，就能看见红外线瞄准激光扫过。
　　“要趁对方没有察觉的时候，用最快的速度控制所有人，不能让他们意识到以孩子为人质。”
　　“根据你们三人的说法，这会儿，他们会安排所有孩子去食堂。那么我们先确保食堂的安全。”
　　秦风听着队长的话，说道：
　　“那个……队长，要不我们三还是去帮忙吧？其实我们三个，是有些能力的。”
　　“我们可以应对一些特别棘手的存在。”
　　对讲机那头，队长笑了笑：
　　“行了，知道你们云城的调查局干员厉害，你们局长不止一次夸过你，但老秦，别折腾了。”
　　“这种小事情，交给我们来办。”
　　……
　　秦风不知为何，心里有一种不安。
　　这孤儿院确实有问题，在他与伙伴的调查下，百分百可以确定，这里和老缅的诈骗区有关系。
　　这里也存在人口拐卖的行为。
　　但他始终不解，到底是怎么操作的。
　　不过市里的精锐，那可都是能处理边境冲突的神枪手。
　　一个个都算得上身经百战……想必，全副武装的情况下，不会出事的吧？
　　秦风还是很担心。他总是忧心各种事情。
　　但面对市里的精英，他也不好说什么。
　　老台说道：
　　“风哥，我们真的不帮忙么？”
　　秦风说道：
　　“我们三的能力，都和战斗有关。待会儿如果打起来了，我们再出手吧。纪律第一。”
　　唐义也是这么想的，他点点头：
　　“好，风哥，我们听你的。”
　　三人好巧不巧，都在临近末日的节点，觉醒了能力。
　　三人也都很欣喜，比起普通人，为百姓服务的他们，其实更需要这些能力。
　　三人都同样有把握，在战斗开启的第一时间，切入战场。
　　这次任务牵扯到多个犯罪团伙，所以原本他们三个就能拿下的地方……不得不走流程，引来市里的精锐帮忙。
　　三人耐心等待着。
　　一开始，三人都在小声交流，说最近的怪事。
　　三人里最年轻的，是唐义，高材生，来这边镀金的，老家是江城的。
　　唐义说江城下了一场暴雨，暴雨中发生了许多怪事，江城的调查局也都很忙碌。
　　唐义说道，自己有个远房亲戚被人杀了，死在了暴雨中。
　　另外俩人也听得津津有味。
　　但不多时，秦风皱起了眉头。
　　“怎么……这么安静？”
　　这么一说，唐义和老台也都意识到了不对劲。
　　十几分钟了……对讲机里，没有任何信息，没有任何情报。
　　世界仿佛陷入了一片寂静，能听到虫鸣，能听到风声，但就是没有人声。
　　对讲机那头，静悄悄的，十几个市里的精锐，愣是没有一个人说话。
　　秦风说道：
　　“不对劲，这里有问题，走，跟我去看看！”
　　秦风拿起了枪，唐义和老台也拿起了枪。三人看向远处的孤儿院，发现一股诡异的雾气，笼罩着孤儿院。
　　第一时间秦风说道：
　　“戴上防毒面具，小心一点。”
　　另外两人点头，很快戴好各种装备，然后朝着目的地前进。
　　三人一路上，都在用对讲机小声呼叫，但是对讲机的另一头……没有任何回应。
　　很快三人就来到了浓雾笼罩的孤儿院，这诡异的雾气，并非毒雾。
　　在孤儿院的大门外，秦风看到了诡异的景象。由于隔得足够近，即便在浓雾内，也是有效能见度范围里。
　　所以秦风看到了——
　　一排穿着黑色防弹制服，与云城特别作战部的成员神似的“玩具们”，齐刷刷站在了孤儿院的门口。
　　这些玩具的大小，大概只有正常人二分之一大小。像是玩具店里，那些精致的洋娃娃一样。
　　他们脸上全部带着诡异的笑容。
　　如果仔细看这些玩具的脸，会发现它们和市里的精锐们的脸，一模一样。
　　“怎么回事……他们提前制作了玩具？这是什么手段？”唐义不解，他内心感觉有些毛糊糊的。
　　仿佛有某种让人恐怖的东西，在他的背部爬行一样。
　　秦风的瞳孔一缩一扩，因为他猛然发现了……
　　一个玩具身上的配枪上，有一道划痕。
　　那是队长的配枪，那划痕是前几天，队长执行任务时造成的。
　　秦风内心大惊，这种细节孤儿院的人怎么可能知道？
　　一个恐怖的想法诞生。
　　“这些东西……不是玩具，这些东西是真人！”
　　这个想法一旦萌生，周围的景象很快变了。
　　齐刷刷的，所有玩具转过身，拿出了枪，对准了三人。
　　秦风说道：
　　“老台！”
　　老台虽然不解什么情况，但他被枪口对准后的瞬间，立刻伸出了双掌。
　　空气似乎出现了某种细微的波动，让老台和秦风还有唐义，都显得模糊起来。
　　砰！
　　砰！砰！砰！
　　枪声不断响起，唐义呆住，因为他看到了，老台身前的气流里，出现的是真正的子弹。
　　这些子弹在穿过那层气流后，速度无比的缓慢，很难靠近老台。
　　也因此，唐义确信了，这些玩具身上的枪，是真枪。
　　“见鬼，这是什么个情况？”唐义忍不住惊呼。
　　秦风说道：
　　“退！撤退！这个地方有古怪！这些玩具不是玩具！这些是市里的精锐，他们被人变成了真正的玩具！”
　　秦风知道自己作为一个调查员，说出这种话很鬼扯。
　　但老台和唐义毫不怀疑，因为他们三人，都切实得到了“能力”。
　　他们都很清楚，诡异是存在的。那些最近频繁发生的一些传闻，很可能不是编的，而是真的。
　　只是，市里的精锐变成了玩具这种事情……着实是太荒唐了。
　　哪怕是已经意识到，这个世界正在发生某种变化的秦风三人，也都觉得荒唐。
　　老台和唐义，内心都极为恐惧。秦风也害怕，但他很快意识到了关键——
　　“我现在明白了！我现在明白了！”秦风说道。
　　老台双手支撑着，一个人顶着凶猛的火力，所有靠近他的子弹，都无比的缓慢。
　　这让纯粹的火力压制，无法对老台造成任何伤害。
　　缓速领域。
　　这是一个强大的能力，虽然还在能力初期，老台只能够让试图靠近自己和伤害自己的东西减速。
　　但毫无疑问，这玩意儿比防弹衣强多了。
　　而且老台能够感觉到，自己的能力还会不断提升，自己会掌握更多这种能力的使用方法。
　　唐义大喊：
　　“风哥，你明白什么了？”
　　秦风说道：
　　“是玩具，他们把人变成了玩具！他们转移人的手段，是将其变成玩具！难怪我们找不到……因为我们不会怀疑玩具！”
　　这超能力是不是太变态了些？
　　将人变成玩具，运送到某个地方，然后再将人变回来？
　　确实，如果是玩具的话，就可以明目张胆的运输了。
　　但这也太邪门了。唐义咬牙，越是恐惧，他就越不甘心屈服恐惧，他强迫自己生出了几分战意。
　　不过秦风看出来了：
　　“先撤退！阿义，我们先离开这里！我们不清楚对方能力生效的手段，也不清楚，如何才能避开这种能力，先把情报带回去！”
　　唐义很快冷静下来，风哥是对的，现在的情况，莽撞的话，很可能也会变成玩具。
　　三人开始撤退。借助老台的手段，枪械根本无法伤害他们。
　　但眼看着三人就要回到车上的时候……
　　秦风又看到了诡异的场景——
　　在车里，有三个玩具。
　　那是孩童模样的玩具，车门是打开的。秦风登时生出警惕，看向四周。
　　这一看他也吓一跳，数十个孩童玩具，围城了一个圈。
　　其中一个穿着红衣服的女童玩具说道：
　　“叔叔，你们要去哪里啊？不理我们了么？”
　　被包围了！
　　秦风第一时间想要拔枪，但他猛然想到，如果这些玩具……都是活人的话，都是被人控制身不由己，那自己岂不是在杀人？
　　他犹豫了。
　　这并不是一场公平的对决，因为双方的实力，差距很大。
　　正常的资质者，末日降临后，才会逐渐掌握自己的能力。
　　但姜晴不一样，她已经是被“神”所赐福过的人。
　　周围开始变得安静，秦风，老台，唐义，很快双眼开始浮现出许多情绪。
　　诡异序列103·记忆植入。
　　诡异序列72·执念唤醒。
　　诡异序列55·顽劣之心。
　　三个诡异序列的拥有者，加上崩坏者的帮助，以及“神”的赐福，让姜晴成为了这片区域的绝对主宰。
　　顽劣之心能够让人变成玩具，一旦转换成功，便可以被序列拥有者，肆意操控。
　　而诡异序列103·记忆植入，便是对付院长的手段，让其对自己死心塌地。
　　但之所以记忆植入的序列如此靠后，就在于记忆植入是很困难的。
　　可是变成玩具以后，就不会困难了，一旦变成玩具，就可以轻易在玩具身上，展现另外两个序列的效果。
　　这就是序列之间的bd搭建。执念唤醒，则会借助声音媒介，让人很容易陷入某些情绪里，从而减少精神防御，增加顽劣之心的成功几率。
　　三个序列，相辅相成，导致了最恶劣的玩具女皇诞生。
　　秦风的身体，此时已经开始发生变化。质感上，开始变得更像是玩具。
　　而他的脑海里，则是妻子的哭泣，还有小孩的哭泣。
　　“秦风，你不爱我们了么？你连自己的孩子都不要么？你知不知道你还是一个丈夫，是一个父亲！”
　　妻子的责备传来，那冰冷且无奈的问责，让他仿佛又回到了过去的某一天。
　　“抱歉啊……我是一个愚笨的人，我这一辈子，可能只能做好一个角色。”
　　秦风曾经有一个朋友，是在边陲做缉毒的，这位朋友最终英勇牺牲了。
　　可死亡并不是最悲惨的结局。后来……这位朋友的家属们被毒贩子盯上，发生了一些可怕的事情。
　　秦风害怕自己也有这样的一天，可他喜欢这份工作。
　　人的出生毫无意义，因为终将死去。人都是在活着的过程里，找到意义……
　　这个工作，就是秦风的意义。
　　他自觉自己只能在做好工作和做好父亲丈夫上兼顾一个。
　　在朋友出事前，秦风就一直因为无法兼顾工作和家庭，被妻子念叨和埋怨。
　　而朋友出事后，且连家属也被波及后，给了他很深的震撼，于是秦风做了一个决定——离婚。
　　这个决定让很多人骂他，说既然想要献身工作，当初为何结婚呢？你这不是害了人家姑娘么？
　　秦风想说，有时候……得过些年，才能找到那个为其奋斗一生的目标，有时候，一些意义或许反而是成家立业后才能明白。
　　不过秦风最终没有说，他自己也觉得他们骂得对，所以从来不还嘴。
　　这些年，他一直过的很节俭，就是想着……如果哪天牺牲了，自己的钱，可以留给前妻和孩子。
　　算是一种弥补。
　　此时此刻，秦风的意识在一点一点崩溃，他仿佛听到了无数人的责骂。
　　你这个自私的男人。这个世界有那么多人当英雄，少了你一个又如何？谁会需要你的保护？不过是你的自我感动罢了！
　　不仅仅是自己的孩子和妻子，就连单位的领导，同事，还有那些被他指责过的人，也都在对他发难。
　　如果这是现实，秦风会挺起脊梁骨，说道老子问心无愧，因为这些年我虽然没有了自己的家庭，可我拯救了无数家庭。
　　但这是序列的力量。
　　在身体逐渐变成玩具，精神逐渐被摧残，记忆在一点点被扭曲的作用下，秦风就快坚持不住了。
　　……
　　第二个快要坚持不住的，是唐义。
　　唐义的老家在江城，是妥妥的高材生，其实来这里……只是来基层镀金的。
　　但唐义不骄不躁，没有一点看不起人，唐义也是三人里，最年轻，前途最好的那个。
　　来到边陲之地的调查局，他从来没有任何“人上人”的想法，出任务的次数非常多，每次任务都做的很好。
　　和调查局里每个同事，关系也处的很好。
　　唐义很佩服秦风，虽然秦风将来混到头，都可能还得比他低两级，但唐义觉得，秦风身上有一种极为干练的气息。
　　做事麻利，头脑灵活，一直没有升的原因，只是因为个人风评。
　　太坚持原则的人，就很难做事圆滑。而且有能力的人，往往会被当成佩剑用，而不是当成印章用。
　　唐义很清楚，秦风的实力。当然，他们真正成为莫逆之交的，还是因为一次案子结束后，三人在酒桌上喝大了，竟然都吐露了心声。
　　那一次，三人才发现，原来掌握了“超能力”的，不止自己一个。
　　这样的相聚，自然是极小概率的。这种极小概率的事情一旦发生，作为事件的亲历者，自然会感叹机缘和命运的神奇。
　　只是这一刻，唐义也在遭遇人生的至暗时刻。
　　他想起来，小时候他特别喜欢显摆自己的天赋。
　　小时候，他就是那种“别人家的孩子”。
　　他内心充满优越感，很多时候都看不起那些成绩比他差的人。
　　他还记得，小时候有一次去一个远房亲戚家，那家人里有个小女孩，好像叫唐蕊。
　　当时双方父母提到孩子学习成绩的时候，他狠狠鄙视了一番那个妹妹。
　　年幼时候，唐义因为帅气，家境好，头脑好，总是很傲慢。
　　是在后来，他才慢慢的，意识到了自己的浅薄。人总是在慢慢成长。
　　但现在，他受困于年幼时的傲慢和优越里，感受到了许多人对他的怨和怒。
　　他想要解释，自己不是那样的人……可记忆的扭曲，让他意识到，自己是一个更为恶劣的人。
　　……
　　老台的领域慢慢被瓦解了。因为他的意识也开始遭受摧残。
　　他其实很年轻，比秦风小八岁，只是面相上看着老，是个认死理的人。老台当调查员的原因很简单，因为他爹希望他当。
　　老台姓毛，因为他爹说，起了这个名字，将来就是当官的命。
　　所以他本名叫毛台。
　　但他自己不喜欢这名字，加上面相老，于是大家都叫他老台。
　　老台小时候，经常被人欺负，他爹的水果摊，老是遭遇混混的光顾。
　　这也让老台很希望自己能够成为当地调查局的调查员，来治一治这些家伙。
　　老台最后如愿以偿，他嫉恶如仇，在他的管辖下，当地的治安一直很好。
　　只是老台这个人颇有匪气。
　　小时候被欺负，老台是很硬气的，面对那些流氓地痞，他比流氓更像流氓。
　　他很清楚一件事，大多数作恶的，欺软怕硬，他就必须要表现出“横”“凶”“狠”这些特质。
　　也因此，老台也是调查局里，最不像是调查员的存在。
　　有人说，老台要是去当卧底，那一定不会有人觉得违和。
　　这也导致，领导始终不喜欢老台。
　　老台小时候靠着凶狠才能生存下来，所以也依赖着这套逻辑。
　　他不是一个好亲近的人。但他喜欢和秦风来往，因为秦风做事利落，也有股子狠劲。
　　去年，老台的父亲去世，葬礼结束后不久，老台去菜市场，又遇到了欺行霸市的情况。
　　他一下子就想到了当年小时候的事情，加上父亲去世这事儿，老台动手打人了。
　　他因此被严肃批评了一番，险些职位不保，还是秦风和唐义一起求情才保下来。
　　后面在一次案子大捷之后，三人在酒桌上，吐露心声，惊叹于这种缘分，三人如同兄弟一样。
　　只是这一刻，老台似乎听到了父亲的责备。
　　“你怎么跟个流氓一样呢！台子！你这个不争气的东西！”
　　不仅仅是父亲，还有调查局里一些同事的嘲讽：
　　“你别是底下派来咱们局里的卧底吧？”
　　“什么年代了！你调查局干员要有干员的样子！你看看你！成何体统。”
　　历来，老台不求升迁，只想给老百姓办事，只想那些欺负老百姓的坏蛋能够狠狠被治一治，所以他不在乎。
　　管你怎么说老子，老子就是这德行，我知道我是好人就行。
　　这便是老台。
　　但现在，在序列力量的影响下，老台感觉到……自己内心里，似乎藏着许多黑暗的东西。
　　秦风，唐义，老台。
　　这三名干员，此刻都被序列的力量所扭曲心智。
　　秦风只感觉到……整个世界，没有一个人理解自己。
　　唐义则陷入了过往的罪过里，始终无法挣脱，得不到任何人的原谅。
　　而老台，则像是背叛自己的职业一样，他仿佛不是一个调查员，更像是一个恶棍。
　　他们三人的躯体，也都开始变得像玩具。
　　在诡异的力量面前，那些内心的信念，意志，都在一点一点瓦解。扭曲的记忆，让他们开始怀疑自我。
　　“这次，在您解决掉那个新来的麻烦后，您会如何处置他们三个？”院长看着已经大半身体变为玩具的三名干员说道。”
　　院长能够想象，这三人会被“主人”的力量所扭曲，他们不管此前，有着多么崇高使命，多么伟大的人格，恪守着怎样的信条和正义……
　　都会变成主人的三条狗。
　　老实说，方知舟还挺佩服这三人，其他人几乎是瞬间变成了玩具……
　　但这三人还在不断挣扎，每一次都是这样的。
　　过往的循环里，这三人总是会被主人做成玩具，但每一次，他们都是坚持得最久的。
　　在过往的循环里，方知舟绑过炸弹，炸死过孤儿院的孩子，让三人心痛不已。
　　当然，方知舟也见证了他们互相残杀，见证了他们彻底搞错对象，被“主人”戏弄。
　　还见证了他们三人被彻底扭曲，开始报复这个世界。
　　有时候，他会在想，如果这三人，在这片区域里……没有遭遇自己和主人，三人的能力将来或许会开发的很好。
　　他们三个，简直就像是老天赋予末日的一点希望。
　　三个有正义感的干员，一生都奉献给了这里的百姓，想必末日到来，也会帮助无数人，说不定会干出某些轰动的大事。
　　但没有假如……
　　他们三人就是这么不走运，遇到了主人。
　　他们三个也具备资质，但又和主人不一样，主人是得到了“神”眷顾的人。
　　所以他们三个，注定只能是被主人当做玩具戏弄。不同于其他玩具，只有这三个玩具，是被戏耍到了极致的。
　　上一次循环，他们被带入列车里，最终等待他们的到底是什么，无人清楚。
　　现在，方知舟开始期待，这一次循环里——
　　主人会做出何种行为。
　　“他们三个，总是让我玩不腻味，说起来，秦风最在意的，是他的家人。”
　　“他虽然一直以为自己已经和家庭切割开了，但却总是想念着妻子和孩子。”
　　“要是他的两个好兄弟亲手送她们去死，这三人的表情，想必都会很有意思。我想我可以欣赏好几次~”
　　“哦哦哦，对了对了，以前一直不想扭曲他们的记忆，因为我要欣赏他们真实人设下的绝望。”
　　“这次……我或许可以扭曲他们的记忆，做出一些更有趣的事情后，再把记忆还给他们！”
　　方知舟忍不住鼓掌。在畜生这一块儿，自己都不如这位恶女。
　　他可以想象，在后面的循环里，每个人的人生轨迹，都将无比的崩坏。
　　“不过这次，还是得先借助他们三个玩具的力量，去对付那个新来的家伙。”
　　姜晴的话音落下后，秦风像是听到了。
　　他虽然大部分躯体已经变成了玩具，可这一刻，他内心深处，好像分辨出了什么是真实与虚假。
　　他感受到了，有一股力量在干扰自己的内心。
　　而同时，当姜晴那邪恶残忍极度泯灭人性的“玩法”说出口后……
　　秦风的双眼浮现出了愤怒。
　　不仅仅是秦风，老台和唐义，也在这一刻，因为极度的愤怒，找到了些微身体的控制权。
　　他们三个人，全部开始扭动僵硬的躯体，尝试对抗姜晴。
　　姜晴笑得更开心更癫狂了：
　　“哈哈哈哈哈哈，太有趣了！你们一定很害怕这种玩法吧！它一定会真切的发生的。”
　　“还是玩具都已经如此愤怒，我已经忍不住要欣赏，你们到时候的表情了！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　充满童真的笑声回荡着，却让三名干员，每个人的内心，都蒙上了一层恐惧。
　　和之前不同，之前姜晴总是藏在浓雾深处，不曾暴露自己。
　　这一次，姜晴没有隐藏，因为她需要操控这三人，去应对“新元素”。
　　唐义秦风老台，一直都以为真正的幕后之人，其实是院长。
　　可现在他们才知道……那个小女孩才是最邪恶的。
　　一个小女孩，怎么可能会有着如此歹毒灭绝人性的念头？
　　他们震惊于这迟来的真相。
　　秦风发出怒吼，想要挣脱“束缚”
　　但他的怒吼，最终被孩童的笑声的所掩盖，让浓雾之下的孤儿院，越发的恐怖。
　　极度崩坏的恶徒，让秦风等人意识到，这个世界还有比死亡更可怕的东西。
　　他不想成为“玩物”，哪怕是死亡。
　　这一刻，秦风像是下定了某种决心，他爆发出惊人的意志。
　　在身体已经“玩具化”进度超过百分之九十的情况下，秦风居然动了！
　　方知舟都忍不住要鼓掌了，在遭受了恐怖的精神摧残，记忆扭曲后，还能够保持自己的人格！
　　太顽强了！
　　但越是如此，越让两个崩坏之人，感觉到愉悦。
　　使劲挣扎吧，使劲咆哮吧，反正你什么也做不了！
　　秦风的身体在一点一点动弹，他想要在最后，自我了结！
　　宁死也不能沦为恶童的玩具。
　　这是秦风的想法，但秦风很快绝望的发现……那原本该对准自己的枪口，对准了另外一个孩童玩具。
　　那是一个小孩子。
　　他认得那个孩子的，之前来到孤儿院的时候，那个孩子还问过秦风。
　　“调查员叔叔，我能够成为和你一样的人么？”
　　秦风当时说：
　　“那你从现在开始，先保护其他孩子吧！等你以后长大了，就可以保护更多人了。”
　　秦风的双眼红了，愤怒与惊恐都是那么的强烈。
　　他的枪口，没有对准自己，而是对准了那个孩子。
　　“不……不要！不要这么做！”
　　孤儿院里这些孩子是无辜的，尤其在知道了所有玩具都是真人变来的以后。
　　秦风忽然感觉到，自己的反抗是多么的无力。
　　他在即将扣动扳机之际，他闭上了双眼。
　　“那就先来一点预告片吧，我想你杀死你自己的孩子时，一定表情会更好看吧！”
　　姜晴的声音，仿佛魔鬼的呢喃。
　　砰！
　　枪声响起！
　　这个瞬间，无尽悔恨从秦风身上涌现，他不敢睁开双眼。
　　可下一秒，他听到的却不是子弹击碎玩具的声音，而是……
　　院长方知舟的痛苦哀嚎。
　　“啊———！！！”
　　姜晴愣住，秦风愣住，唐义和老台也愣住。
　　浓雾之中，不知何时，竟然多了一道身影。那个身影出现的悄无声息，却又迅疾如鬼魅……
　　就连姜晴都没有看清楚。
　　同样童真的笑脸，出现在了一个男人的脸上。
　　“我说罗盘怎么忽然换了方向，原来你们仨出现在这里了。哦，原来你也在这里，那真是太好了。”
　　一开始，男人朝着三名干员说话，但随后他看向了姜晴。
　　“不记得我了吗？自我介绍一下，我叫闻夕树，是你列车上的一名乘客。”
　　于悲剧酿成之际，地堡玩家，终于抵达了孤儿院。
　　(本章完)

第一百五十一章 迸发的奥义，激战水瓶侍者
　　姜晴颇为意外。
　　要知道，这个人不久前，还在好几百公里外的老缅。
　　现在，他居然已经出现在了孤儿院里。
　　这是什么可怕的行动力？
　　方知舟中枪，并没有死去，他惊恐的看着这一幕。
　　闻夕树倒不是刻意在最后登场，只是一路过来，真就需要一些时间。
　　他来晚了。
　　不少悲剧已经发生，三名调查员，也已经变成了列车上的样子。
　　不过闻夕树也不急。
　　他看向姜晴：
　　“很意外么？要知道，你邀请我前往这里的时候，可是很嘚瑟的。”
　　虽然还没有彻底弄清楚是怎么一回事，但闻夕树已经猜到了七七八八。
　　孤儿院院长，就是任务介绍里的人贩子头子。
　　闻夕树不解的是，为何身为资质者的姜晴，可以如同崩坏者一样？
　　这真的是极为可怕的事情。
　　设想一下，资质者的心意一旦被猜到，就能够得到邀请函。
　　过往，只要得到邀请函，前往欲塔，就能够解决源头。
　　乍一看，得到邀请函基本等于双塔通关。
　　可这次完全不同，如果资质者和崩坏者是一体的……
　　那么当你前往欲塔的时候，诡塔的一切，已经是上一个循环了。
　　资质者会记住你，会在欲塔里设局杀死你。而寻常玩家，在欲塔里根本没有战斗能力。
　　如果崩坏者就是资质者……那么还真就能借助邀请函，打出一种“我要开启二阶段形态”的局势变化。
　　可闻夕树很快意识到了……
　　从姜晴茫然的眼神里，他确信了一点，姜晴不是崩坏者。
　　“你不是崩坏者。那么你是？”
　　闻夕树看向了孤儿院院长方知舟。
　　方知舟惊慌道：
　　“你到底是谁？你……你是来自地堡的挑战者？”
　　闻夕树笑道：
　　“看来你真的是崩坏者。有趣，我懂了，你被她控制了。”
　　“循环也无法摆脱的控制……原来如此，原来这就是对付崩坏者的办法。”
　　闻夕树的自言自语，也让姜晴和方知舟都听到了。
　　对于闻夕树来说，今天的局面，很新奇。
　　对于姜晴来说，今天的局面，也是从未见过。挑战者到现在展现出的力量和速度，绝对可以说是此前从未有过。
　　闻夕树的分析其实是对的。
　　借助崩坏者的记忆，姜晴在诡塔杀不死的人，可以用邀请函骗来欲塔杀。
　　在欲塔里，她只放走过两个人。
　　一个是一名女人，那是很多年前的事情了，那个女人的魅力太强了，以至于姜晴根本无法产生想要攻击她的欲望。
　　甚至还产生了极其强大的交流欲望，把什么都对那个女人说了。
　　不过最终，那个女人没有做出任何试图改变姜晴的行为，离开了。
　　还有一个，便是一个男人，那个男人的名字，叫闻人镜。
　　也是和女人一般的手段，似乎是某种序列力量，让她对其讨厌不起来，所有人都信任他，爱他。
　　但不同于那个女人，闻人镜并没有让姜晴暴露出恶的本性。和那个女人的段位，还是有所差距。
　　当然，这一切姜晴自己是不记得的。
　　都是来自院长方知舟的记忆。
　　虽然欲塔挑战者无法使用暴力，但极少数欲塔玩家，是可以借助自身的魅力，让人也无法对挑战者们产生暴力的。
　　不过，这一切都源于“资质者”不够邪恶。
　　所以那个神认为，只要姜晴足够邪恶，足够的癫狂变态残忍……
　　借助这个童真的外表，可以诓骗大多数“挑战者”。
　　而且越是邪恶，攻击欲望就越强，如今的姜晴，哪怕是闻人镜魅力无双，或者那个女人的序列力量再强大，也无法化解一个纯粹的恶女。
　　现在，姜晴已经变态到了越是“不忍心，舍不得”就越要玩弄对方的程度。
　　就好像三名资质者调查员，在姜晴看来，这三人可以拯救许多人，可她不在乎，她只是觉得，这三人是最好的玩具。
　　此时此刻，姜晴找到了新的玩具。
　　“嘻嘻，大哥哥，虽然我不认识你，但你说你来自列车，看来，我们已经交手过一次。”
　　“你好厉害哦。”
　　姜晴崇拜的看着闻夕树。
　　但身后，被姜晴控制住的老台，已经将枪口对准了闻夕树。
　　砰！枪声响起！
　　只是想象中的血液飞溅并没发生。
　　闻夕树的身影来到了姜晴的身后：
　　“嘻嘻，小妹妹，你好像有点搞不清状态，你不会以为，子弹能够杀死我吧？”
　　闻夕树已经抓起了姜晴的头发，然后极为粗暴的往后一拖，姜晴这种小身板，当然不可能承受这种暴力。
　　下一秒，闻夕树的手就已经掐在了姜晴的脖子上，姜晴整个人也倒在了地上，被闻夕树用看蝼蚁的眼神看着。
　　“你还真是天生邪恶的孤儿院小鬼啊，这样也好，我可以用我的方法，打听消息。”
　　姜晴动弹不得，她看到闻夕树抡起拳头的一瞬间，泪眼汪汪的说道：
　　“大哥哥……不是我……不是我！我是被控制的！”
　　也有过这样的情况，曾经姜晴也试图用自己孩童的外表来迷惑对手。
　　在对方恍惚的瞬间，序列的力量就开始入侵对方的精神。
　　但她低估了闻夕树。
　　通过四不像，闻夕树没有了48点幸运值，但是他有四十八点抗魔值。
　　这抗魔值，加上灵清法师的木鱼，想要入侵闻夕树的精神，可不是那么容易的。
　　闻夕树只感觉到，周围的环境瞬间变了。
　　他似乎回到了许多年前……那场大火的现场。
　　但下一秒，闻夕树吐了口唾沫，吐到了小女孩姜晴的脸上。
　　让姜晴有些懵逼。
　　“垃圾手段，不会以为你还真能玩弄我吧？”
　　姜晴第一次感觉到了恐惧，她不解，那个男人在一瞬间，明明眼神开始涣散……
　　但为何下一瞬，居然抵抗住了自己的精神入侵？
　　“大哥哥……我错了……你放过我！我什么都告诉你！”
　　闻夕树说道：
　　“闭嘴，我有自己的方式验证真假。”
　　沙包大的拳头，直接砸在了姜晴的脸上，鼻梁骨，牙齿，眼窝，都在这一刻开始塌陷，一拳之力，让她原本姣好的面容，五官都拧在了一起。
　　只一拳，闻夕树就意识到了问题所在：
　　“害，忘了我现在可以不吃牛肉，这力度没有把握好。”
　　姜晴的脑袋，已经陷入了地面里，但居然还没有死。
　　她的肢体在一点点动弹着，像是被翻了面肚子朝天的虫子一样，难以行动。
　　【救命！大人，救命！救救我！】
　　仅仅一拳，就出现了弹幕。
　　闻夕树要的就是这个弹幕，他倒是很好奇，这么恶毒的关卡，到底是哪位“神”的手笔。
　　闻夕树触碰弹幕，一瞬间就有一股记忆涌入闻夕树脑海里。
　　“我讨厌高高在上命令我的人，你算什么东西，和我一样，也只是一个小孩罢了，居然敢命令我！”
　　“我要把你做成玩具！”
　　姜晴愤怒中带着几分恶作剧意味的声音传来。
　　记忆里，闻夕树明显感觉到，姜晴透支了所有的力量，试图将那个手里拿着小瓶子的女孩给变成玩具。
　　但女孩只是冷漠的看了一眼。
　　这一眼，无尽的诡异能量波动，让闻夕树仿佛置身于诡塔里。
　　恐怖的力量，瞬间将周围的一切冻结。
　　女孩说道：
　　“跪下。”
　　姜晴的膝盖，登时爆裂开，她一下子就跪在了女孩面前。
　　“我欣赏你的邪恶，我并没有要你做什么，你只需要保持你自己的人设就好。”
　　“哦……如果可以，我希望你更恶劣一点，让你的邪恶和混乱，从我认可，升级到让我满意。”
　　“这便是我的风格，我喜欢你这样的小姑娘，但我和处女座不同，我偏爱坏孩子。”
　　“你得庆幸你足够坏，不然你已经死了。”
　　不是处女……手里拿着一个小瓶子。
　　闻夕树猜测，这莫非是水瓶座？
　　三塔玩家能够影响三塔战场。十二个星座，对于三塔玩家都有自己的处理方式。
　　比如天蝎座，现在就明显和闻夕树是合作状态。
　　天蝎座试图利用三塔玩家，来改变战场局势。
　　但确实，也存在一种行为——那就是想办法坑杀三塔玩家，实现另外一种公平。
　　水瓶座的应对方法，就是寻找“恶”来击杀三塔玩家。尽可能减少三塔玩家的数量。
　　可以预想，自己未来还会遇到不少纯粹的邪恶者。
　　闻夕树原本以为，这小女孩大概率和唐蕊一样，背负着沉重的过去……
　　只是不小心黑化了。
　　现在看来，不是的，这小女孩是纯纯的畜生，先天畜生圣体。
　　记忆还没有结束。
　　“您要我杀死那些挑战者……但他们如果比我还强怎么办？”
　　这对话，让闻夕树有一种不好的预感。
　　“三塔有自己的规则。虽然我有一个哥哥，一直在寻找对抗这种规则的办法……但很显然，他还没有找到。你不会有事，这里还有三个资质者，我赋予你的力量，可以让你轻易掌控他们。”
　　“寻常的挑战者，根本不可能是你的对手，更何况，你还能伪装。”水瓶座淡淡说道。
　　闻夕树猜测，那个时候……癫倒之骰应该还没有出现。
　　闻朝的壮举，还没有被十二星座所知道。所以水瓶座才会如此说。
　　但接下来，闻夕树意识到了，姜晴不是一个小角色，她猖狂是有猖狂的资本的。
　　“末日将至，我也渴望得到力量……如果我遇到了强大的敌人，我该怎么办？即便是您，也不可能算准任何事情吧？”
　　水瓶座思考了一小会儿，说道：
　　“也有道理，既然如此，那么便提前兑现一些你的力量好了。”
　　提前兑现？
　　闻夕树不解这是什么意思。因为水瓶座，也只是从瓶子里，倒出了一滴漆黑的液体。
　　那液体落在了姜晴的额头上。
　　下一秒，闻夕树只感觉，自己的身体仿佛被某种狂暴的力量灌注。
　　这股力量，让闻夕树都感觉到震惊。
　　“记住，不要放过一个挑战者。”
　　这是最后的记忆。
　　记忆的画面结束了。
　　但闻夕树感受到的，那种恐怖且狂暴的力量，却并未消散。
　　“嘻嘻……我现在，一定变得很丑了，大哥哥，你真讨厌啊，我要弄清楚你是怎么一回事！我要把你做成我的玩具！”
　　红衣的女孩，明明半个脑袋都被一拳锤进了土里……
　　闻夕树却没有想到，对方竟然还可以爆发出如此可怕的生命力！
　　无数红色的雾气，开始疯狂爆发，笼罩着孤儿院的白色雾气，渐渐变成了血红色。
　　闻夕树大惊，一股既视感涌现。
　　“艹，离谱，是红房子！”
　　红房子，主宰级。
　　闻夕树怎么也没有想到，在欲塔里，会有比诡塔更为凶险的怪物。
　　他立刻冷静下来，此时的闻夕树，说到底也是有着对应的戮塔面板的。
　　他倒是不担心
　　是那滴黑色的液体……兑现了姜晴的潜力。
　　那滴黑色液体，闻夕树总感觉好像在哪里见过！
　　他猛然想起来了，黑棺血！
　　自己和荀回联手，打败鬼新娘后，他也得到了一滴黑色的液体！
　　那便是黑棺血。
　　是一次性的消耗品，橙色消耗品。闻夕树不知道那玩意儿有多强，但可以想象……
　　一旦使用，一定会在短时间内脱胎换骨。
　　恐怖的气流从红衣身上爆发，闻夕树不得不暂避锋芒。
　　红衣开始慢慢扩散，不断的扭曲，一个瘦高的红色诡影出现。
　　姜晴，变成了一个连她自己都陌生的样子。
　　“强！我好强啊！现在的我，感觉什么都可以做到！大哥哥，我要撕碎你！撕碎你！哈哈哈哈，嘻嘻嘻，我要杀光你们所有人！”
　　恐怖的力量汇聚在姜晴的身上。
　　方知舟都看傻了。
　　这就是自己的主人的本来面目么？简直像是……来自传说中的魔界的生物。
　　原本一米四左右的身高，变成两米多。隐约可见人的轮廓，但由于过于纤细，呈现出一种极致的扭曲和病态。
　　她全身都是红色的，脸如同旋涡一样，看不到五官，但还有一些头发在头上。整个样子诡异骇人。
　　也给人一种难以抵挡的威压。
　　闻夕树没有想到，自己会在欲塔里，爆发出生平最危险的一战。
　　“欲塔里制造红房子……普通形态应对大多数欲塔玩家。”
　　“这种形态……应该是只有濒死之际才能使用，用来对付少部分拥有强大手段的人。”
　　“这还真是麻烦，如果水瓶座的副本风格，都是这种……那么爬欲塔就变得很危险了。”
　　水瓶座有点疯了……但毫无疑问，在死亡率最低的欲塔里制造高层戮塔才有的怪物，再借助邀请函，把诡塔玩家也拉回来……
　　这个手段，确实几乎隔绝了改变命运轨迹的可能性。
　　面对瘦长纤细的红色诡影，闻夕树也拿出了全力。
　　杀人足球已经出现在了脚边。同时，闻夕树也戴上了凤凰手套·解。
　　这一刻，闻夕树是没有把握的，因为这可是红房子。
　　但闻夕树想了想，自己还是有底牌的。
　　“大不了，我也吞了黑棺血！”
　　战斗一触即发。
　　红色诡影瞬间移动，来到了闻夕树身后。
　　闻夕树有着强大的戮塔面板，在极限一踢的加持下，速度奇快，动态视觉惊人……
　　但让他意外的是，方才红色诡影的移动，他连看都没有看清楚。
　　若非自身强大的灵觉感知，察觉到了身后的恐怖压迫感……
　　闻夕树甚至不知道对方在哪里。
　　红色诡异挥动双臂，十数道血红色的雾气凝结的弧刃，从背后斩向闻夕树。
　　闻夕树做了两个动作。
　　第一个动作，当然是闪避，他轻轻一蹬，往后退去，便看到许多血红色的雾刃，打入了他的身体里。
　　饶是他有着高额的抗魔值，在这一刻也感觉到自己的意识开始变得混乱。
　　闪躲不及，但闻夕树完成了另一个指令。
　　响指。
　　凤凰手套在这一刻，直接开启了二技能——原始公平模式，禁用了物品栏。
　　这一瞬间……
　　所有沦为了红色诡影道具的“玩具们”，虽然依旧是玩具的状态……
　　但却都获得了自由。
　　当闻夕树的身影被雾刃击中，意识开始混乱的时候……
　　秦风大喝道：
　　“老台！”
　　老台只在一瞬间，就拦在了闻夕树身前，愤怒让老台的缓速领域，变得无比巨大，直接笼罩了整个战场！
　　闻夕树惊了，这位调查员大哥，居然还有这么变态的力量？
　　那血红色的雾刃，不仅仅能够将类似怨气和扭曲记忆，强行植入对方脑海的能力，哪怕是肉体攻击上，也让闻夕树的身上多了许多伤口。
　　但是闻夕树毫不在意。
　　因为他的能力，就是不受任何身体上的伤势影响，也能保持巅峰状态。
　　在缓速领域的帮助下，那些强横的雾刃，终于被闻夕树避开。“咦，真是有意思，三个玩具，居然不听我使唤了。”
　　“早知道，我应该先给他们植入记忆的。”
　　已经变成红色诡影的姜晴，丝毫不在意场间多了三个敌人。
　　这三人，顶多只能对闻夕树起到些许辅助，不堪大用。
　　姜晴再次移动。
　　她的身影还是鬼魅难测，哪怕在缓速领域里……依旧快的惊人。
　　闻夕树只是勉强能看见，但身体完全跟不上。
　　下一秒，红色诡影的手，似乎在雾气的凝结下，变得如同镰刀一样。
　　它的速度太快了，秦风，唐义，老台，三人根本反应不过来。
　　只有闻夕树意识到……自己马上又要承受进攻了。
　　是的，一道红色的斩切，几乎是奔着腰斩闻夕树而去！
　　若非闻夕树的灵觉强大的无比，提前做出了行动，催动极限一踢，闻夕树还真可能被一击毙命！
　　这就是主宰级。
　　瘦长的红色诡影，在不断移动，闻夕树在哪里，它就始终出现在闻夕树身后。
　　明明闻夕树有着极限一踢，速度比其他同面板的更强，明明有着缓速领域……
　　但根本无法改变双方的速度差距。
　　“嘻嘻嘻嘻，玩具就该有玩具的样子！”
　　“啊，大哥哥，你已经破破烂烂了，一点都不好看了！”
　　空气中时不时传来血肉被切割的声音，闻夕树身上的伤口越来越多。
　　他的流血量，换做其他人早就昏厥了。
　　但借助着静态血条的威力，闻夕树始终保持着巅峰战斗力。
　　在不断的闪避里，闻夕树忽然一个变相，将极限一踢催动到极致！
　　他的速度暴增，终于和红色诡影拉开了差距。
　　这一瞬间，那杀人足球，仿佛有感应一样，立刻出现在了闻夕树脚边。
　　“我的时间……只有不到四分钟。四分钟后，这三名阿sir，恐怕就会变成我的敌人了！”
　　“我必须想办法，爆发出致命一击，一击打败敌人！”
　　闻夕树的作战思路完全没有问题，这一刻，他只感觉到序列仿佛在燃烧一样。
　　他的双脚似乎有无尽的力量！
　　极限一踢配合杀人足球！
　　在拉开了些许空间后，闻夕树爆发出惊人的脚力！
　　恐怖的力量，撞在杀人足球上，结合神乎其技的球技，画出一道堪比火焰。
　　真正意义上的火焰射门，直接朝着红色诡影的头部射去！
　　这可以说是闻夕树有史以来最强大的一招！结合戮塔的面板，杀人足球都开始变形了！
　　但接下来发生的事情，让闻夕树心跳都停了几拍！
　　【这……差距太大了吧！】
　　弹幕出现在了闻夕树的头上，闻夕树惊诧的看着自己迄今为止最强的一招……
　　就这么被红色诡异，轻描淡写的单手接住。
　　就好像电影里，周星星踢出了大力金刚脚，但射门却被魔鬼队的守门员，单手接住。
　　杀人足球，被轻易的扔开。红色诡影笑道：
　　“好有趣的游戏，大哥哥，我们来玩躲避球吧。”
　　闻夕树难以想象，在戮塔面板加持下，自己的一招，居然被接住了。
　　接住，就意味着不管是速度，还是力量，这一招都对目标无法造成威胁。
　　原来……我和荀回的差距如此巨大。虽然有了对应的戮塔面板，但面对红房子水准的战力，荀回可以正面作战，每一击都能造成威胁。
　　但我还远远不够啊。
　　真正面对红房子，没有大腿后，闻夕树才意识到了，红房子的恐怖。
　　他多多少少，是有些傲气的，觉得诡塔是最难的。但他爬诡塔的完成度，速度，都是史无前例的。
　　可眼下，闻夕树意识到了，戮塔真的不是那么简单的。
　　荀回背后到底经历了多少刻苦修炼，老校长面对九十多层的怪物，经历过多少次死斗……
　　这些都是不容小觑的。
　　“兄弟，不要在意！阿义，你准备好了没有！”
　　秦风的声音传来。
　　虽然已经玩具化，面容都看起来那么呆滞滑稽，但闻夕树还是能够看到，秦风双眼里的斗志。
　　闻夕树立刻调整心态。
　　他可不是那种容易被挫败的人，他只是善于反思。
　　某种意义来说，这是和十二星座交手，姜晴的待遇，几乎和安荣在一样。
　　都是被星座找上的人，所以显然，这些人是不可能被轻易杀死的！
　　唐义说道：
　　“完成了完成了！目标太强了，锁定的时间变慢了！但是现在可以了！”
　　诡异序列·116——绝对命中。
　　当完成锁定后，领域范围内，发起的所有攻击，都会绝对命中目标。
　　此时此刻，序列生效。
　　唐义说道：
　　“兄弟，刚才那一脚！再来一次！一定可以的！”
　　闻夕树没有耽搁。
　　他能够感觉到，似乎红色诡影的头部，被施加了某种因果律的武器。
　　闻夕树心念一动，杀人足球再次出现到了闻夕树脚下。
　　极限一踢再次发动！
　　强大的射门这一次有了惊人的轨迹！
　　红色诡影似乎预感到了这一球的威力，身影不断闪烁，速度远比闻夕树快！
　　但杀人足球也在不断闪烁！
　　砰！
　　巨大的力量，袭击了红色诡影的头部。
　　一旦被锁定，便绝对会命中的序列，闻夕树直呼精彩。
　　与此同时，唐义开始不断开枪，他几乎是乱开的，枪口对着地面。
　　但那些子弹，就像是被施了法一样，开始朝着红色诡影前去。
　　三人组里的秦风说道：
　　“风来！”
　　诡异序列115·加速之风。
　　领域内，所有的物品变化轨迹都会加快。
　　杀人足球击中了红色诡影，这无可厚非，因为闻夕树的脚力强横，杀人足球本身也是能够完美转换这股力量的道具。
　　但就连子弹都可以轻易命中红色诡影！
　　因为子弹也变得极为迅疾！
　　“兄弟！再来！它似乎被你刚才的那一脚，打晕眩了！”秦风大喝一声。
　　闻夕树懂了。
　　这三人……真是牛逼的配合，天生的三人组！
　　一个能够延缓对手的进攻，一个能够让进攻百分百落到目标身上，还有一个，则能够通过加速来增加进攻威力！
　　这三人都是资质者，这三人能够出现在一起……简直不像是巧合，而像是某种精心的安排！
　　会是哪个与水瓶座所对抗的星座的手笔么？
　　闻夕树来不及去想这些问题。
　　这一刻，他只有一个想法——
　　射爆对方的头！
　　杀人足球再次出现在闻夕树脚下，极限一踢再次发动！
　　加速之风吹拂！
　　绝对命中锁住头部！
　　强大的一击再次精准落在了红色诡影的头部上。
　　“再来！”秦风看到了希望！
　　他不知道这个忽然杀出来的年轻人是谁，但这一刻，他感觉到了，正义降临！
　　可就在四个人，以为能够压制住主宰级红房子的时候……
　　闻夕树忽然感觉到不对劲。
　　那种危机感一下子爆裂开，红色诡影说道：
　　“大哥哥，你和我的三个玩具，玩的好开心呀。但是~我最讨厌，别人动我的玩具了！”
　　本能的，闻夕树催动极限一踢，再次踢出杀人足球。
　　但这一次，哪怕被施加了因果律的杀人足球，也被狠狠的握在了红色诡影的手里。
　　同时，无尽的血色雾气，开始不断汇聚在一起，仿佛红色诡影的肢体一样。
　　越来越多的“手”出现在了红色诡影的背部，这些雾气凝聚的手，探向了三名调查员。
　　五分钟的时间还没有到，但战场上，闻夕树很快就孤立无援了。
　　秦风，老台，唐义，再次陷入了昏迷之中。
　　他们已经囚困在了血雾梦境里。
　　“我玩累了，大哥哥，变成我的玩具吧。”
　　只在须臾间，给予闻夕树帮助的三人，全部败北。
　　就连闻夕树，也难以逃脱败北的命运。
　　恐怖的红色雾气缠绕住闻夕树。大量的扭曲记忆开始灌注在在闻夕树的意识里。
　　在欲塔的深处，闻夕树遭遇了有史以来，最大的危机！
　　这一次，他看到自己不是站在大火之外，而是看到自己站在了大火之中。
　　闻夕树的记忆开始遭受扭曲。
　　他看到，昔日的父母，站在火光之外，用冷漠的脸看着他。
　　画面没有消失，但很快，世界割裂开……在裂痕的另一侧，闻夕树看到了阿尔伯特等人。
　　他们也冷眼旁观着。
　　“取出来吧！他身上有着足以改变三塔的秘密，阿尔伯特，他只是你的一枚棋子不是么？”
　　荀回说道：
　　“镜子，快，催眠他，让他说出秘密。”
　　岳云，尼森则在和阿尔伯特汇报着，关于自己在学校里的一切活动轨迹。
　　还有刘劲森，在挂断了电话过后……刘劲森给阿尔伯特打了电话：
　　“校长，我就快取得他信任了。那个秘密，我一定能够挖出来。”
　　这一刻，无尽的孤独包裹住闻夕树。
　　没有人可以信任。
　　没有人爱你。
　　这个世界对你从来不曾在意过，即便你创造了再大的价值，即便是你奇迹，是地堡的传奇，所有人也不会改变对你的态度。
　　你只是一件工具，当你的秘密暴露后，便毫无价值。
　　这些想法，是闻夕树曾经的想法。
　　有了前世的经历，再陡然来到一个陌生的世界，从死刑犯开始改变命运……
　　这个过程里，闻夕树其实不止一次想过……
　　我没有朋友。
　　所有人接近我，都是为了我挖出癫倒之骰的秘密。
　　所有人！
　　可渐渐的，他不那么想了，诚然，在爬塔的道路上，他和所有人都不是一个级别的，但这些人，这个荒诞离谱的世界……闻夕树依然感觉到，还是有人愿意和自己一起去完成些事情的。
　　可这一刻，闻夕树只感觉到无尽的孤独。
　　这种孤独，让他有些崩溃。
　　他的身体，开始渐渐呈现出玩具的形态。他的意识，也仿佛沉入了海里。
　　“不！我相信我哥哥！我才不是孤独的！我相信他！”
　　“他绝对不会抛弃我，他答应过我的事情，绝对不会食言的！”
　　“王八蛋，你们这群王八蛋，我哥哥不可能伤害我！滚！滚啊！”
　　一个与自己声音完全一致的声音，让闻夕树猛然睁开双眼。
　　在意识的深海里，他看到了一个熟悉的身影。
　　那个身影在挣扎着。
　　“我答应了哥哥的！我要活下去！我要活下去！”
　　面对无尽的孤独，闻夕树只感觉周围越来越黑暗，他也越来越疲倦。
　　但他想起来了……
　　原来自己的体内，还有另外一个灵魂！
　　那个灵魂是如此的愤怒和惶恐，以至于闻夕树看到了无数的弹幕。
　　【活下去！】
　　【活下去！】
　　【活下去！】
　　密密麻麻，无穷无尽的【活下去】让闻夕树都感觉到惊讶。
　　他是那么渴望再次见到闻朝，那么的渴望兄弟重逢。
　　这一刻，那种渴望仿佛转移给了闻夕树一样。
　　你不是孤独的。
　　即便这个世界所有人都在伤害你，都在欺骗你，但一定还有一个人，不会伤害你。
　　闻夕树不是一个聪明的人，在三个月前，所有知晓闻夕树的人，都只当闻夕树是一个傻子。
　　这个傻子的世界很简单，他只认一个道理。
　　“就算全世界要欺骗我，我的哥哥闻朝，也绝对不会欺骗我。”
　　意识的深海里，两个闻夕树相遇，这一刻，强烈渴望活着的“傻子”，带着无尽的弹幕……乞求着另外一个闻夕树。
　　“我想活下去！我要见到我哥哥！求求你了！求求你了！”
　　眼泪不知何时，竟然出现在了另一个闻夕树的眼角。
　　“他想活下去……我想，活下去！”
　　弹幕的数量还在增多。
　　这一刻，两个灵魂仿佛达成了共识。
　　闻夕树也猛然想起来了。
　　诡异序列37·精神弹幕。
　　效果4——你可以对具象化的弹幕进行操控。但这需要你拥有足够的塔力值。
　　历经数次生死的积累，在这一刻，闻夕树不再吝啬。
　　要活下去，就当闻朝是爱你的好了，就当你的哥哥，真的不会害你好了。
　　不管怎么样，我都要活下去！
　　【是否消耗16点塔力值，将弹幕内容具现化？】
　　是！
　　无尽的求生欲，让闻夕树在这一瞬间，做出了决断。
　　在鞋女一战里，闻夕树得到了共计十八点塔力值，以及阿诺德的开源节流。
　　闻夕树的塔力值，原本需要消耗十六点，但因为阿诺德的符文，这一刻只需要消耗八点！
　　黑暗的意识深处，忽然有了光！
　　闻夕树猛然睁开双眼，这一次，他看到的不再是各种幻象，而是回到了现实。
　　咔嚓。
　　有什么东西在裂开。
　　红色诡影难以想象这一幕的发生，它诧异的看着闻夕树：
　　“不可能！你怎么可能挣脱这种状态的！”
　　已然玩具化的闻夕树，居然破开了玩具化的形态，重新恢复到了血肉状态。
　　呈现在闻夕树眼里的，是密密麻麻的弹幕，这些弹幕就三个字——
　　活下去！
　　无穷无尽的生命力，仿佛藏在这些弹幕里，闻夕树不仅仅是破开了玩具化的状态，他还得到了强大的生命力！
　　但现在，他还要趁着姜晴震惊的时间，解决另外一个问题。
　　那便是力量差距。
　　他的力量，几乎伤害不了姜晴，速度也被姜晴所碾压。
　　没有了缓速领域，没有了绝对命中，没有了加速之风……
　　闻夕树根本哪怕血条无限长，也打不过姜晴。
　　但现在，闻夕树已经有了应对方法。
　　他始终舍不得用塔力值，就好像有些人，总觉得钱用出去了，就会很心痛。
　　可一旦真的用掉了，又会生出一种，索性再多用一些的想法。
　　闻夕树就是这样的。
　　他开始凝聚愤怒。他再次消耗了八点塔力值。
　　极致的求生欲，让弹幕全部是“活下去”，带给了闻夕树无穷无尽的生命力！
　　那么如果欲望不再是求生欲，而是杀戮欲望呢？
　　渐渐的，弹幕开始变化了。
　　“活下去”，是只有闻夕树自己可以看到的。但“杀了它”，竟然连红色诡影也能够看到！
　　渐渐的，天地间越来越多的字符出现。
　　杀了它！杀了它！杀了它！
　　每出现一条弹幕，周围的杀意就浓烈一分。
　　不多时，在闻夕树的视野里，所有的“活下去”都被扭转为“杀了它！”
　　而在红色诡影人眼里，闻夕树和所有的弹幕，仿佛融为一体。
　　无尽的恐怖，无尽的威压，都蕴含在那片弹幕里。
　　“这……这到底是什么力量？”
　　这一刻，红色诡影内心生出了极大的恐惧，它仿佛……在面对一个神。
　　(本章完)

第一百五十二章 七级任务与天秤座
　　曾经闻夕树看到了无数个“珍妮佛你在哪里”。
　　那些弹幕像是头发一样，出现在老楼的墙壁上，楼梯的扶手上。
　　但当时闻夕树很好奇……这些弹幕看起来如此可怕，却没有任何杀伤力。
　　现在闻夕树似乎明白了。
　　原因在于情绪和弹幕内容。那个时候杰克其实内心深处不想杀死珍妮佛，只想找到珍妮佛。
　　可当渴望复活的时候，弹幕最终会提供几乎无穷尽的生命力。
　　当渴望杀戮的时候，那些这弹幕，就会带给对手强大的威慑感。
　　漫天的弹幕密密麻麻，如同一张网一般，逐渐与闻夕树融为一体。
　　闻夕树的身上，开始出现许多咒印。这些咒印的内容就是一个字——杀。
　　杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！
　　无数个杀字让一时间，闻夕树觉得杀这个字，都快不认识了，产生了一种陌生感。
　　这些杀字遍布他全身，还在不断增加，层层叠叠之下，就像难以辨认的咒印。
　　当杀字终于爬上了他的面容时，他的表情也变得狰狞可怖。
　　闻夕树心念一动，杀人足球出现在了闻夕树脚边。
　　似乎是感应到了这道具的归属，于是弹幕又爬上了足球，杀人足球这下真要杀人了。
　　球皮上也布满了杀。
　　红色诡影的姜晴，其实不是在坐以待毙，但它尝试了许多手段。
　　她变成诡影后，瞬间就能突破闻夕树的精神防御，让闻夕树陷入记忆扭曲。
　　她不知道哪里出了问题，按理说，闻夕树就算有一百张底牌……
　　在被精神入侵后，记忆扭曲后……也不该记起来这些。
　　姜晴怎么也想不到……闻夕树的体内，有两个灵魂。
　　它现在还想继续入侵闻夕树，但得到的反馈，只有一片让它胆寒心惊的杀意。
　　“怎么可能！我的能力对他没有效果！”
　　不管是执念唤醒，还是记忆植入……都难以生效。
　　无穷无尽的生命力，像是一道隔绝一切危机的障壁一样，甚至阻挡了来自精神层面的进攻。
　　闻夕树已经做好了蓄力一踢的姿势。就仿佛一个弓箭手，完成了张弓搭箭的准备。
　　浑身写满杀字的恶鬼，还有浑身写满杀字的足球。
　　那个球姜晴可以轻易接住。
　　她已经成为了“侍者”，有着红房子级别的实力和数值。
　　闻夕树的杀招，对于她而言，也不过是单手就能接住的小把戏。
　　但现在，她不知道会发生什么变化。
　　红色的诡异雾气凝聚着，好几道血雾如同旋涡一样，出现在了姜晴的身前。
　　这是它的防御手段，虽然没有了其他序列，但作为红房子，主宰级，本身的“气场”就是它的武器。
　　闻夕树毫不在意，只是不断的提升自己的情绪。
　　他意识到了，弹幕的关键，在于情绪。
　　其实之所以使用弹幕的奥义，而非极限一踢的奥义……
　　最主要的原因，就在于自己体内那个“傻子”真的以为自己会死，真的以为死后，就再也见不到闻朝。
　　那种极端的情绪涌现，闻夕树也是第一次感受到。
　　他回应了这股情绪，也就激活了弹幕的奥义发动条件。
　　至于塔力值，有些东西，只有用出去了才有意义。
　　无尽的杀意汇聚，闻夕树怒喝一声，终于完成了射门的动作。
　　密密麻麻层层叠叠，遍布全身的杀，在这一瞬间，全部扭曲的挤进了皮球里头。
　　整个皮球直接变成了一颗漆黑的球体。
　　原本以为是极其暴力的一脚，速度会很快……
　　但这一脚过后，闻夕树只感觉到，身体开始陷入虚弱。
　　哪怕有静态血条，他也觉得有强烈的虚弱感。
　　而那颗球……
　　移动的速度很缓慢。
　　仿佛不像是闻夕树用尽全力的一踢，不像是猛烈的抽射，而像是一个球员，戏耍了后卫之后，面对出击的门将，轻轻的一脚吊射。
　　球速缓慢，太缓慢了。
　　但当这颗球，触碰到血雾旋涡时……那些“杀”开始如同嗜血的秃鹫一样，四散开来。
　　一大片血色的雾气……就这么荡然无存。
　　姜晴一共凝结了七道旋涡。面对那颗轻飘飘射来的足球……
　　七道旋涡，仿佛不存在一样。
　　一道旋涡，被无数的杀字彻底吞噬，球速竟然没有一点变慢。
　　第二道旋涡。
　　第三道旋涡。
　　第四道旋涡。
　　第五道旋涡。
　　突破，突破，突破！
　　就像是一颗缓慢，却无法阻挡的子弹一样，皮球的球速，没有一点消减，所有的求生手段，在它面前，都毫无作用。
　　不仅仅如此，每当触碰到血色雾气时，就会有无数的“杀”从皮球上脱离。
　　但皮球的颜色，并没有任何的黯淡。
　　可以想象，到底是有多少杀意堆积。
　　这一切，都取决于闻夕树的杀意有多强烈，愤怒有多强烈，憎恶有多强烈。
　　这一刻，连闻夕树也意识到了，弹幕奥义的可怕。
　　弹幕的奥义，没有明确的数值，一切取决于“欲望”。
　　不管是杀欲还是求生欲，欲望有多强烈……奥义的威力就有多大。
　　换句话说，如果自己的情绪还能进一步增加，这无尽的杀，还能更进一步，十步，乃至百步！
　　所有的血雾，都被姜晴召集过来，试图抵挡那颗不断靠近，却又无法避开的皮球。
　　是的，姜晴无法避开。
　　漫天的杀意让它动弹不得。
　　球速虽然缓慢，可终究在一点点靠近它！
　　它从来没有见过这种力量。
　　这让它不止一次，想到了神。
　　这里是欲塔，是所有挑战者不能使用暴力的地方。
　　但偏偏，眼前这个人可以使用暴力，而且还强大无比。
　　变成红房子的那一刻，姜晴觉得自己有着无限的力量，畅快肆意，仿佛连神都可以杀死。
　　但现在，它再次回忆起了神的可怕。
　　黑色的皮球，在“杀灭”掉所有的血雾之后，愣是没有任何杀气上的消减……
　　可以说，击溃它所有防御的杀意，也不过才消耗了百分之一的杀气。
　　这个男人……到底有多想杀死自己？
　　闻夕树其实，真就没有那么大的杀意。他渴望杀死姜晴，他的渴望，足以让姜晴重伤。
　　但要如同现在这般，摧枯拉朽不可抵挡，如同碾压一只蚂蚁一样的杀死姜晴……
　　其实更多的，是因为自己体内的另一个灵魂。
　　他仿佛记起来了。
　　在地堡的监狱里，“傻子”被囚禁的时候，一直在哭和骂。
　　但他哭的原因，骂的原因，都不是因为自己的处境，而是在哭闻朝，和骂那些试图伤害闻朝的人。
　　而闻朝，又是闻家最大的罪人，且闻朝已经做出了一些颠覆人们三塔认知的事情。
　　这也让所有知情的人，都渴望得到闻朝的秘密。
　　“傻子”的举动，反而真正意义上的，救了傻子。因为他不断的呼喊闻朝，让一些人联想到了……
　　或许这个傻子，是闻朝的软肋，或许这个傻子这么爱他的哥哥，说明闻朝对他很好。
　　正是这份想法，让本该一道被“灭门”的傻子，活了下来。
　　闻夕树能够感受到，为何自己无法积聚那么多情绪。
　　因为自己不爱任何人。
　　阿尔伯特，闻人镜，荀回，阿妙，郑在，尼森，岳云，小金，刘sir……
　　这些人也只是让闻夕树放下了戒备，觉得可以信任。
　　或许将来，也会彼此为对方拼命。
　　但绝对不如傻子对他哥哥那样。
　　闻夕树陷入了孤独里，可说到底，他一开始就孤独。
　　但对于那个傻子而言，扭曲的记忆，可是要把他的哥哥给夺走。那几乎等于摧毁他的一切。
　　所以滔天的杀意，无限的恨意，都来自于体内的另一个灵魂，那个傻子。
　　这一刻，闻夕树只感觉……这傻子简直是一个巨大的“情绪炸药库”。
　　其实自己身上，还有很多手段的。
　　即便用不到黑棺血，当初从丁咚那里，也还有一件隐藏的道具。
　　饶是如此，傻子还是渴望见到闻朝，渴望活下去。
　　这种渴望，在真正活下去后，就转变成了杀与恨。
　　又在精神弹幕的奥义下，变成了实质性的力量。
　　现在，这股力量在摧毁一个红房子。
　　一个真正意义上的红房子！
　　确切来说，不是摧毁，是碾压！
　　姜晴的脸上已经浮现出惊恐，但她只能惊恐，除此之外，她什么也做不了。
　　皮球终于触碰到了姜晴，当第一个杀字爬上姜晴的身躯时。
　　闻夕树就看到了弹幕。
　　【救命！救救我！】
　　闻夕树有些好奇……
　　便想着，姜晴如果死亡，会想到什么。
　　他缓缓靠近，触碰到了弹幕。
　　这一瞬间，闻夕树看到的，竟然是此前一次循环里的内容。
　　一个男人在疯狂的殴打姜晴，举起酒瓶，桌椅，使劲的砸着姜晴的脑袋，一脚脚狠狠踩在姜晴的头上！
　　这个男人，闻夕树居然是有印象的。
　　那个熊孩子的父亲！
　　闻夕树忽然懂了。
　　“草你妈，改老子的记忆！改！”
　　男人暴躁的输送火力。
　　接下来，又有上百个新的“杀”爬上了姜晴的身体。
　　于是更多的精神入侵开始了。
　　姜晴的肉体在一点点腐烂……但最绝的是，这全方面的“杀”！
　　这些“杀”字，不仅仅能让姜晴的肉体被摧毁，也能从灵魂层面杀死姜晴！
　　这是真正意义上的杀。
　　姜晴的头上浮现出无数的弹幕。
　　弹幕里，孤儿院的孩子、边陲那些被拐走的人，老缅里那些渴望回家的人，边陲的调查员们，乃至秦风，唐义，老台……
　　都在不断殴打，残暴的击杀姜晴。
　　每一个弹幕点开……都是一断残暴的虐杀。
　　那个熊孩子的父亲，被扭曲了记忆，以为自己的妻子背叛了自己，孩子也不是自己的。
　　而熊孩子的母亲也一样，以为丈夫在外面有了小三……
　　其实原本列车上的那个家庭，根本没有问题。
　　闻夕树得到的回答，都是假的。
　　再就是两个劫匪，他们和乘务员原本是同学，也是很好的朋友，但后来，初三的时候，他们就辍学了……
　　其实和乘务员并无关系，大家的人生早已不相同。
　　但架不住，姜晴可以扭曲记忆。
　　她扭曲记忆，让乘务员以为，自己的命运是和自己的同学绑定的，加上最近很多地方要用钱……于是他们三个，策划了一起列车抢劫案件。
　　在弹幕里，这些人像是挣脱了束缚一样，开始虐杀姜晴。
　　事实上，现实里，这些人可没有挣脱记忆束缚。
　　这一切，都是杀意扭曲了姜晴，让姜晴直面最可怕的死亡。
　　在杀意的影响下，姜晴感受到的，是那些曾经被她扭曲的人，都带着强烈的恨意找到了她，开始击杀她。
　　在一个瞬间里，姜晴至少被上百个人，用极其残忍解恨的方式在击杀。
　　它从未感受过这种死亡……灵魂，意识，肉体，这一切都像是被瓜分成了无数细碎的个体，每一个个体都在上演着死亡。
　　绝对的杀，无尽的杀。
　　就连神也在杀她。
　　黑色的皮球终于变成了白色。
　　那数不清的杀，总算是全部归于姜晴，但姜晴已经死去多时。
　　那些杀意，也渐渐消散，只留下一捧尘埃。
　　谁也不知道，那些尘埃到底是什么，或许是死神走过地狱时，脚下的泥土。
　　又或许，那只是姜晴在经历无尽杀孽之后的遗骸。
　　闻夕树瘫坐在地上，看着这一捧尘埃，内心其实是震撼的。
　　这就是奥义啊……带着某种因果律的杀意，居然让自己，杀死了一个红房子。
　　而且是最残忍最痛苦的击杀。如果这个世界有地狱……恐怕这过剩的杀意，在地狱里也会折磨它。
　　塔力值这东西，难怪这么稀有，难怪塔力值可以搭建“世界频道”。
　　难怪塔力值可以“读档”。
　　“白羊座……我得多参加白羊座的那些远古线任务，多吸收一些塔力值。”
　　闻夕树靠着爬塔，靠着优异表现，其实才攒下了几点塔力值。但在鞋女的任务里，一波直接暴增到十八点。
　　可见，白羊座有关的远古线任务，是获取塔力值的绝好去处。
　　“可惜了，要是每次登塔前，可以自选参加哪个星座影响的任务就好了。”
　　“癫骰，你还得练啊。”
　　闻夕树自娱自乐起来，杀死了有史以来最可怕的敌人之一，他心情明显好了不少。
　　这个时候，周围也开始发生变化。
　　那些被变成了玩具的人们……开始一点点的，从玩具的样子，变回人类。
　　不多时，孤儿院里，开始有人惊呼，有人哭泣。
　　孩子们的慌乱，很快被一个男人给安抚下来。
　　“别怕，都跟我一起回去，大家别怕，一切都只是一场魔术罢了。”是唐义。
　　唐义和老台，开始带着孩子们，返回孤儿院，同时也开始联系总部。
　　秦风则来到了闻夕树旁边。
　　“来一根？”秦风递来了云城特供的烟。
　　闻夕树说道：
　　“不会。”
　　秦风说道：
　　“我也不会，但这玩意儿贵，我有时候经历死里逃生的任务了，就会来一根。”
　　其实姜晴死前，爆发出了一场弹幕盛典……
　　她被无数个“杀”所杀死。临死前浮现出无数条弹幕。
　　闻夕树查阅了不少弹幕，也得知了列车和这里的许多真相。
　　他颇为佩服这个叫秦风的人。
　　“为了一份工作，孩子和家人都不要了？”
　　“有的工作，是取悦自己，有的工作，服务资本家。但我不是，我的工作是为人民。”秦风不诧异，为何这个陌生的男人，会得知自己的过去。
　　“我为我的工作骄傲，自然也能为这份工作去死。”秦风说道。
　　闻夕树说道：
　　“我叫闻夕树，我接下来要说的……可能会很残酷，你要听么？”
　　秦风收起了递过去的烟，将自己的烟点燃：
　　“兄弟，说点轻松的吧，我的人生已经很苦了。”
　　闻夕树说道：
　　“我来自未来，你相信么？”
　　秦风心说你当这是拍电影呢？可他在被人变成玩具，在看到了闻夕树和那瘦长红色诡影的对决后……
　　觉得一切都可以不合理，因为一切不合理都已经开始合理。
　　“未来，我咋样了？”
　　“未来的事情，我可不能告诉你们，但可以确定的是，未来，你所保护的人……很多很多，都会死。”闻夕树坦然说道。
　　秦风狠狠吸了一口烟：
　　“你救了我们，你救了所有人，你像天神一样出现，这很好，但你现在告诉我这个是几个意思？你要知道，现在的你，说外星人入侵地球我都信。”
　　显然秦风的表情不太对，因为他相信闻夕树。
　　闻夕树说道：
　　“不止是我们龙夏，世界各地乱象横生，这是大末日的到来。”
　　“末日将至，诡异遍地……世界上绝大多数人都会死去，或者变成怪物。”
　　“曾经你所保护的人，很可能会变成要取你命的人。所以……值得么？”
　　秦风思考了很久，直到孤儿院里，孩子们的哭声里，终于有了笑声。
　　他可以想到，唐义和老台肯定在扮丑，逗这群孩子笑。
　　可以想到，经历那般恐怖之后，老台和唐义一定想了许多鬼扯的理由。
　　他笑了笑：
　　“末日到来，非人力所为，至少末日之前，我管的这片地儿，正义必胜。”
　　闻夕树内心有些触动：
　　“那末日到来后呢。”
　　任务没有随着红衣女孩的死亡而结束，这让闻夕树意识到……
　　自己还有操作的空间。也许明面上，这是水瓶座相关的任务，但实际上，还有其他星座押注在了这三人身上。
　　所以闻夕树很想弄清楚，秦风等人是什么样的人。
　　这三名调查员，也同样出现在了列车上，他很想知道，这三人未来会有何表现，是否可以建立某种合作。
　　闻夕树继续说道：
　　“国家荡然无存，世界陷入混乱，整个世界到处都是诡异和怪物。别说保护谁，恐怕你们自己，都会极其难以生存。”
　　“这种情况下，你以前的工作，所有的意义都不存在了。”
　　“你要怎么说？”
　　秦风已经想明白了这个问题，他吐了口烟：
　　“如果没有我……有些人活不到末日，我不会觉得我的工作毫无意义。”
　　“我们努力救下的人，可能不会死于违法者，反而会因为家庭原因，社会原因死去。”
　　“我曾经就听阿义说过一个故事，他说，这个世界还有很多痛苦。”
　　“他有一个远房亲戚，算是一个妹妹吧，活的很痛苦，可是，那种痛苦，他作为执法者，无法帮她解决。他说，折磨她的不是犯罪，而是家庭。”
　　“老台曾经扫黄，端掉了一个逼良为娼的窝点，里头有一个女孩子浑身是伤，给了女孩子一笔钱，希望别再做这一行了。”
　　“可后来，他又遇到了那个女孩子，被更变态的嫖客给揍了一顿，老黄不解。”
　　“但女孩子只是说，她要讨生活。只有这个来钱快。”
　　秦风说道：
　　“如果他们被不法者伤害，我们可以救，但如果是生活是命运要折磨他们……我们怎么救？”
　　“很多人我们救不了，可因为最终救不了，难道我的工作就没有意义了吗？”
　　秦风很坚定的说道：
　　“不是的，就像这群孩子，你听，他们从哭到笑，这不就是意义么？”
　　“你来自未来，你告诉我世界要毁灭，真的很操蛋，但兄弟，我的工作永远是有意义的。”
　　“就算你告诉我明天世界就毁灭了，哪怕今晚局里要我执行任务，我也不皱眉头。”
　　我为我的工作骄傲，我为我的工作去死。
　　这种纯粹的人，闻夕树还真不多见，他可以预见，真到了末日，看着无数人变成怪物……必定是很痛苦的。
　　很可能，这样的三名调查员，会因为救人而死去。
　　闻夕树不希望他们死去，他渴望改变这三人的命运轨迹。
　　“去风城吧。”闻夕树忽然开口。
　　“啊？”秦风不解。
　　闻夕树说道：
　　“你就当，这是未来之人给你的一条求生策略。秦sir，记住一点，不要为了谁轻易死掉，因为你不死，才能有更多人活下来。”
　　“如果有一天，你发现你们毫无去处，世界遍地是危险……那就去风城吧。那里也未必安全，那里有很多丧尸。”
　　秦风呆住：
　　“啥玩意儿？”
　　要不是今天发生的事情足够离谱，秦风都以为，这哥们是哪个精神病院里跑出来的。
　　闻夕树说道：
　　“嗯，就是你们在电影里看到的那种，不过以你们三人的身手，没问题的。”
　　“相比起风城外的各种怪物，风城你们站住脚的机会更大。记住我的话，去风城吧！”
　　秦风想了想，说道：
　　“我记住了。”
　　这一瞬间，闻夕树得到了任务完成的提示。
　　他也感觉到了，自己即将离开。
　　闻夕树说道：
　　“未来我们还会再见的，秦sir。”
　　秦风伸出手：
　　“闻夕树兄弟，不管末日后咋样，但今天，真的非常感谢你！”
　　闻夕树与秦风握手：
　　“那就，风城见。”
　　“好！”
　　二人定下约定，接下来发生的事情，就很符合秦风刻板印象里，未来之人会做的事情——消失。
　　闻夕树的任务结束，身影消失了。
　　这种忽然出现，忽然离开，确实像极了未来之人。
　　这也让秦风眉头紧锁：
　　“末日么……”
　　要说没有迷茫，肯定是假的。辛辛苦苦守护的百姓……会随着末日的到来，全部死去，或者比死更惨，沦为怪物。
　　自己效忠的国家，守护的家庭，伙伴，全部都陷入巨大的危机里。
　　这种情况，让秦风内心其实非常沉重。
　　但最后，他掐灭了烟头，坦然笑道：
　　“人力不可抗，不想了，至少末日还没来，至少今天，我们又结了一起案子！”
　　……
　　……
　　闻夕树消失了。
　　但那是在秦风的视角里。在闻夕树的视角里，周围的景象化作一道道纵横交错的白线……
　　开始不断瓦解，重构。
　　同时间，闻夕树的脑海里，也开始出现提示。
　　是的，他再次改变了诸多命运轨迹，自然的，将会改变诡塔的流程和结构。
　　同时，也会引起某些星座的关注。
　　【由于欲塔的剧情发生变化，诡塔29层“边陲诡事”将被重启。】
　　【所有正在参与此任务的玩家（邀请函获得者除外）将同步更改记忆模组。】
　　【记忆模组更改中。】
　　【诡塔开启逻辑修复模拟。】
　　【模拟开始。】
　　【在姜晴死后，原本该沦为玩具的三名调查员，最终活了下来。】
　　【于庆功宴上，责任感让秦风说出了一番众人难以理解且觉得荒唐的对话。】
　　【但随着三人的能力展现，众人终于意识到，那些诡异的故事或者新闻，很多也许是真的。】
　　【秦风希望国家能够引起重视，将末日将至的消息说了出来。】
　　【可很快，所有参与了这次庆功宴的人，都接到了“约谈”。】
　　【三人组也最终被安排去执行了一个秘密任务。他们最终未能前往风城。下落不明。】
　　【获得七级任务碎片——龙隐之地。将在对应层级时，优先派去参与相关任务。】
　　【由于姜晴死亡，“迷宫列车”将被重置为“天选列车”】
　　【相关记忆模组替换完毕，场景载入中……】
　　【你与诡·唐义好感度提升至80。】
　　【你与诡·毛台好感度提升至85。】
　　【你与诡·秦风好感度提升至90。】
　　【你引起了诡塔特殊存在，天秤座的注意，天秤座好感度提升5。】
　　【你引起了诡塔特殊存在，水瓶座的注意，水瓶座好感度下降十五点。】
　　【解锁戮·唐义招募前置，解锁戮·毛台招募前置。解锁戮·秦风招募前置。】
　　巨量信息涌入闻夕树脑海里。
　　天选列车？
　　迷宫列车是姜晴玩弄人心的地方……那么天选列车又是什么？
　　列车的玩法最终有哪些改变？
　　闻夕树忽然想到了安荣在。
　　要知道，作为一个财阀，也能够感受到末日降临。
　　而龙夏的领导们，不可能不知道末日将至。
　　面对注定要毁灭的命运……似乎他们启动了一个计划？
　　闻夕树倒是没有阴谋论，在最后，秦风唐义老台三人都被带走去了某个神秘的地方，不知所踪。
　　闻夕树觉得……或许是他们被邀请去参加了某个计划？
　　最让闻夕树意外的，还是七级任务残片。
　　这是他获得的第二个残片。
　　第一个是荠城的——荠城魔王。
　　这个任务，似乎和安家兄弟有关，也和安荣在有关。
　　荠城应该是发生了巨大的变化。
　　而如今，则是第二个任务——龙隐之地。闻夕树有种感觉，天选列车，以及三名调查员最终的去处，就和七级任务有关。
　　这种通过一个任务解锁出来的隐藏任务，在闻夕树看来，绝对比天然的七级任务，比如鞋女这种要更为困难，且奖励更为丰厚。
　　有总好过没有。
　　最后，闻夕树毫无意外的，果然得罪了水瓶座。
　　他倒是不觉得水瓶座有多邪恶，这只是水瓶座的一种应对策略。
　　面对三塔玩家改变未来的应对手段，选择用邪恶之人击杀三塔玩家，其实是很有效的。
　　如果不是开挂，自己今天就已经栽跟头了。
　　只是闻夕树没有想到，又出现了天秤座……
　　“天秤座上次对我加好感度，是鹿岛出现了新势力净魔僧……”
　　“真奇怪，我总感觉，水瓶座才是那个力求公平的，毕竟……不让三塔玩家干预，是让事情本身没有外力干扰，追求公平的表现。”
　　“但天秤座，听起来像是和公平有关……但怎么有一种，搅屎棍的感觉？”
　　龙隐之地，应该是某个计划，很可能这个计划夭折了。但随着自己改变了一些人的轨迹，这个计划存在被完成的可能性。
　　也许会因此诞生新势力……
　　那就和净魔僧一样了。
　　闻夕树有一种奇怪的感觉，天蝎座是那种，只要你和我玩游戏，我们就是朋友。
　　而天秤座，是那种只要你捣鼓出新的势力，你就能获取我的好感度……
　　目前来说，闻夕树还不知道与星座们的好感度高了之后，会有什么效果。
　　“不管了，先回列车。”
　　(本章完)

抱歉，家里出了点小状况，本月最后一天请假
　　各位放心，基于积分原因，我这个月只能请这最后一次假了，本月不会再请假的，放心。明天照常更新。
　　先说事情。
　　码字码到一半……忽然家里老人就敲门，然后就听到了不想听的消息。
　　原因无他，每年都会上演好几次的这种情况。她身体出问题累倒了。
　　我每个月给她一笔钱，我觉得在重庆这应该不低了，反正好几个朋友工资都不如我给她的钱多。而且家里大开销都是我的，这算是纯粹用来吃喝的。但不行……我妈始终爱折腾。
　　似乎很想证明自己，总是时不时要整点幺蛾子。
　　上上次做手术，源于她想去江苏那边打工，去了被骗了……而且腹部出血。回来花了好几万
　　上次腿不舒服，结果去了附近一家专科医院，我三令五申强调，来重庆就是图这里比之前老家医疗条件好，结果她不听，图便宜，图人家态度好，结果腿上的问题没有治——被专科医院的医生，忽悠，花了两万多割个痔疮，嗯腿还没治。
　　打电话喊我去医院交钱，我进医院，发现医生手上居然还是个大花臂，真事儿，就在重庆的一家医院。哦，对，这家医院医保还不让报。
　　这类事情，每年都会有，从我写小说开始后，每年都会发生两三次。
　　我甚至还帮着还了几万的信用卡，问她怎么会欠，结果是贷款拿去投传销了。
　　老读者应该还记得吧，病名不朽断更的原因，当时其实是发生了这么一件事，老人身体不舒服，于是我带她去当地的三甲医院检查……
　　然后她听了某个亲戚的话，去了离那亲戚近的二甲医院，从三甲医院转出去了，没告诉我。来回一折腾，由于医院的不专业，弄出了一个败血症。
　　于是结石手术前，还得先解决败血症。我当时……害，那会儿病名一个月才一万多块，根本挺不住那个开销，我必须立刻切了写差一点末日那种更传统一点的无限流。
　　我每次都会劝很久，但人真的越老越固执。
　　这么多年，每年都会有……每次都说听进去了。但每次都是敷衍我……
　　刚才发生的事情，是她又一个人去干了重体力活，也不通知我们，搁那自我感动，然后累倒了，直接倒了，人看起来特别虚弱。
　　目前看来，没出啥大问题。但我心态炸了。
　　一次两次三次四次……真的，我不晓得这种折磨要到哪一年她才能够真正听劝，不去通过伤害自己，来实现自我价值。
　　我现在作息是非常健康的，每天早上起来遛完狗就开始写，然后尽可能在中午交稿，很极限，但也很效率……
　　但今天真的没办法了，对不住各位，我得好好和家里老人聊一聊，免得连载期间出幺蛾子。
　　本来这些算是家丑，不该讲，但刚才真的心态炸裂了。后面再删吧。
　　本来23号上推荐，我早上也刚答应了编辑，好好更新，结果来这出，哎，真的烦。
　　各位也放心，明天绝对恢复正常更新。

第一百五十三章 天选列车的尾端
　　列车内。
　　小金岳云等人的记忆，全部被替换完毕。
　　此时的列车，在他们看来，已经变成了“天选列车”。
　　闻夕树回到车厢里后，立刻意识到了不对劲。
　　他居然在车厢里，看到了小金尼森等人。
　　五个人坐在倒数第二排。闻夕树出现在最后一排。
　　“没想到我们都顺利抵达了第八车厢了，阿树，第九车厢可就靠你了。”阿妙说道。
　　闻夕树着实没有想到，一回来，就和几个朋友在一起。
　　他有些意外，单人游戏，变成了多人游戏？
　　这就是邀请函的不便之处，那就是没有邀请函的人，会被替换记忆。
　　这固然很好，但有邀请函的人，额外的记忆补正却不是很多。
　　闻夕树知道，列车的内容变了。
　　但是现在他还是明显有些懵，阿妙等人怎么和自己在一节车厢的？
　　于是闻夕树想了想，直接问道：
　　“阿妙，前面发生了什么？”
　　一听这个问题，众人都很诧异的看向闻夕树。
　　前面发生了什么？
　　这怎么可能是会是闻夕树该问出来的问题？
　　阿妙却忽然懂了，她惊喜道：
　　“难不成……”
　　闻夕树点点头，只是说道：
　　“和我俩在逆七大厦时很相似。”
　　阿妙连续点头：
　　“嗯嗯嗯，没想到，尊者他们的感受是这样的。感觉……好自然。”
　　阿妙和闻夕树像是在打哑谜一样，闻夕树没有解释邀请函这种机制，因为阿妙已经懂了。
　　而其他人虽然不懂，但他们也不在意，只是短暂好奇后，大家都很节约时间，也立刻开始给闻夕树讲解起来。
　　闻夕树听完后，发现……天选列车的玩法，明显简化了不少。
　　天选列车的玩法，和迷宫列车大同小异。
　　同的地方在于，迷宫列车和天选列车都是要在16节车厢，才能找到安全下车的办法。
　　但不同的地方在于，天选列车首先几个人是在一个车厢里。
　　而且天选列车，只需要玩家坐在车厢里就行，天选列车从起点到终点，需要经历十六个站台。
　　每个站台，都会打开车门，为玩家提供一些新的“选项”。
　　只有抵达站台后，列车车厢里的诡异才会短暂消失。
　　玩家也才可以在这个时候，前往下一节车厢。
　　换句话说，玩家需要在车厢里“坐着”，耐心等待到站，每到一站，才能前往新的车厢。
　　似乎很简单……
　　但第一个车厢，在阿妙等人的补充里，叫做“死寂车厢”。
　　第一节车厢，就是开局杀，一旦发出声音，就会引来“吞噬者”……
　　玩家脑海里得到了提示，告知车厢名字为死寂车厢。
　　且存在一个六十秒后发车的倒计时，一旦发车，规则狩猎开始。
　　而开局每个人身上，都有铃铛，铃铛无法解开，但可以选择转移给队友。
　　在阿妙等人的记忆里，闻夕树率先发现规则，因为身上存在强制发出声音的道具，很可能这一节车厢，就是避免玩家行动和制造声音的。
　　所以这一节车厢，大家不要动就行。
　　理想很丰满，现实很恶心——完全不发出声音，根本不可能，因为列车偶尔还会刻意“颠簸”一下。
　　大家毫无意外的，遭遇了开局杀……怪物出现，但闻夕树第一时间发现了铃铛可以转移。
　　于是将所有铃铛转移到了自己这里。开始疯狂吸引怪物，当怪物逐渐被吸引后，立刻将铃铛转移给了拉远了距离后的其他人。
　　开始了用铃声遛狗的玩法，大家有惊无险，渡过第一节车厢。
　　下一个站台抵达后，铃铛消失，下一节车厢的门也打开了。
　　闻夕树等人来到了站台处，看到了站台外推着小推车的女乘务员，开始售卖各种物品。
　　什么回血道具，免疫伤害道具，认知回归道具……
　　还有火把，医药包，记号笔，降落伞之类的。
　　每个玩家只能购买一个。
　　同时第二节车厢的名字预告为“迷宫车厢”。
　　于是闻夕树自己购买了记号笔，安排郑在购买了火把。
　　其他人则购买了认知回归道具。
　　在闻夕树的预判下，第二节车厢就顺利多了。
　　第二节车厢，就像是无人版本的迷宫列车。又或者，列车车厢场景构成的“后室”。
　　那是一个庞大的迷宫，众人好几次感觉到迷路了，车厢变得极为宽广，放眼望去，看不到头，全是一排排座椅，一排排没有五官的乘客。
　　仿佛每个方向，都可以走很远很远……
　　而每个方向，都有一道门。
　　靠着记号笔，火把，认知回归道具，闻夕树带着众人，很快找到了迷宫的正确路线。
　　一行人，总算在抵达站台之前，来到了正确的门面前，找到了“三号车厢入口”。
　　接下来，就和前面一样，闻夕树通过了三号，熊孩子游戏车厢。
　　四号车厢则是休息的车厢。八号车厢也一样。
　　四，八，十二，都是休息车厢。
　　闻夕树听完后……有些感慨。
　　好家伙。别说，这记忆模拟还是很给自己面子的。
　　虽然是模拟，自己没有经历过……
　　但对于其他人来说，自己是绝对主力，带着众人离开的一把好手。
　　在他的带领下，一行人顺利通过了接下来的倒影车厢，混乱车厢，色欲车厢……
　　最终来到了第八车厢，这个休息的地方。
　　看着众人佩服的面容，闻夕树都觉得好笑。
　　当然，他确实是来到了第八车厢。
　　迷宫列车因为制造迷宫的怪物，已经死在了欲塔里，彻底不复存在。
　　但诡塔的副本不会直接消失，现在是天选列车。
　　闻夕树在想，天选列车，天选……选的是什么？
　　通过了所有车厢，会带来什么？
　　他最终说道：
　　“走吧，我们前往第九车厢。”
　　第九车厢。
　　一进入车厢内部，众人就感觉到了极度的寒冷。
　　这种寒冷，让闻夕树都觉得难以抵挡，更何况岳云等人。
　　但妙就妙在，第七车厢结束后，在模拟的记忆里，众人听了闻夕树的话，在进入第八车厢不久后，抵达站台，购买了防寒服。
　　闻夕树寻思，真实的自己，一百分，模拟的自己，大概也得有个95、96的水平。
　　他还是很满意的。第九车厢很快通过。
　　在新的站台前，闻夕树再次经历购买物品。
　　三选一，让闻夕树意识到，天选列车有一种肉鸽玩法。
　　同时也带着猜的元素，你也不知道下一节车厢是什么内容，但如果你买对了道具……
　　那么下一节车厢就很顺利。
　　他将这事儿交给了罗盘，开挂就方便多了。
　　罗盘很快指向了一个道具——面具。
　　起先闻夕树等人，都不清楚面具的作用，因为闻夕树也没有了抗魔值。
　　他已经回到了诡塔，导致，幸运值又回来了，抗魔值又消失了。
　　不过闻夕树对罗盘还是很信任的，立刻戴上面具，一马当先的走入了下一个车厢。
　　第十车厢，伪装车厢。
　　第十车厢里满满当当，全是怪物……
　　面具可以抹除人与怪物们的差异化，这些诡异扭曲的生物里，人必须小心翼翼的前进，做出的动作，不能引起怪物们的怀疑。
　　说是伪装车厢，倒不如说……是潜行车厢。
　　闻夕树小队的能力自然没得说，他们的底子过硬，很容易就通过了这一节车厢。
　　一路畅通无阻的，一行人来到了第十一车厢。
　　在第十车厢，闻夕树打算故技重施，靠罗盘来安排自己选什么。
　　虽然罗盘判断不了姜晴可以变成红房子……
　　但罗盘在大多时候，都可以替自己做出选择。
　　可很快，他发现了不对劲的事情。
　　“罗盘失灵了？”
　　他拿出罗盘，罗盘指针不再转动。除开罗盘异常，站台也有些异常。
　　原本站台里，是可以获得道具的。但这次的站台，没有道具。
　　闻夕树忽然意识到了……
　　下一关会禁用道具，很可能下一节车厢，和精神层面有关。
　　他还真猜对了。
　　既然没有道具，一行人没有在这里逗留，直接进入了十一车厢。
　　011车厢，恐惧车厢。
　　在这节车厢里，会看到内心最为恐惧的画面。
　　闻夕树再次回到了那场大火里，一切都和他被扭曲记忆时很相似。
　　面对极为熟悉的场景，闻夕树笑了笑……
　　确实，如果是第一次经历，他真的会有些抑郁。
　　但不久前，姜晴的那种手段，更让闻夕树难以分清梦境和真实。
　　虽然全身道具禁用，虽然没有了抗魔值，但由于经历过更为残酷的版本……
　　闻夕树还是直面了小时候最恐惧的事情。
　　岳云的恐惧，则是自己回到了开学前，因为身体原因，染上了疫情，无法入学。
　　他在车厢里，看到了自己回到底层后的凄苦一生。
　　郑在呢，他看到了自己的父亲其实就是一个坏人，他在见证着……父亲被审判。
　　在郑在的内心里，父亲是好人……但他其实也害怕，也许父亲……真的做了坏事？
　　不仅仅如此，除了父亲，郑在所恐惧的，还有整个地堡。
　　在地堡里，他遭遇了许多不公平，如果不是遇到闻夕树，他很可能已经……成为了一个“疯子”。
　　如今，那些恐惧再次袭来，让郑在内心，生出了几分绝望。
　　阿妙躺在病床上，医生对阿妙说道：
　　“抱歉……你来的太晚了。当下的医疗条件，治不好你。”
　　“你大概还能活两个月。”
　　死亡临近，阿妙是如此的害怕，尤其是她看到镜子里那憔悴的脸时……
　　一下子又回到了绝症缠绕自己的那段时光。
　　尼森的恐惧，是周围所有人都在憎恶他。
　　“黑鬼，你和那些满脑子都是女人的黑鬼一个德行！”
　　“看到你就恶心。”
　　“你的身上，是不是还有恶心的味道啊？”
　　没有人愿意和尼森做朋友。
　　早些年，在底层的时候，尼森就遇到过这些事情，他的肤色让他不受待见。
　　现实其实是很有包容度的，有很多恶劣的“黑鬼”，也有一些如尼森一样，能够与人交善的。
　　尼森有着善良的天性，有着能够为了队友去拼命，去冲在最前面的勇气，他其实有不少朋友。
　　但在车厢里，所有人都厌恶他，唾弃他。
　　尼森张了张嘴，僵在原地，看着前面的人潮，有些害怕的……往后褪去。
　　小金的恐惧，则源于他的爷爷。
　　这是一种很奇怪的感觉。
　　“爷爷……为什么我没有其他兄弟姐妹？”
　　“爷爷……你真的是地堡最厉害的人吗？”
　　爷爷的身影变得无比高大，但只是背对着小金。
　　天梯榜，会有很大的断层，传闻是存在某种吞噬者。
　　传闻自己的爷爷，扮演着某种恐怖的角色，底下的人，对这座由爷爷统治的地堡，也极为不满……
　　很多对爷爷不好的传闻，都是小金内心的恐惧。
　　爷爷已经九十多岁了……且作为地堡最高统治者，为什么却只有自己一个孙子？
　　“爷爷……我的爸爸妈妈呢？他们在哪里？为什么您都不提他们的？”
　　小金问出了这个问题。
　　他虽然天真，但不蠢，有些时候，也会思考某些问题，想着想着，就感觉到毛骨悚然。
　　爷爷越来越高大，身影越来越黑，他也始终沉默着，像是一座无法跨越的山。
　　小金害怕极了，一时间……不敢迈步。
　　……
　　……
　　012车厢。这是一节安全的车厢。
　　也是最后一节安全车厢，接下来还有四节车厢，就可以通关。
　　新的站台还未抵达。
　　闻夕树是012车厢唯一的一个人，他看着有些冷清的车厢，不免内心担忧起来。
　　“天选……果然是一种选拔。”
　　“直面了内心恐惧的人，才可以走出011车厢。”
　　“这么看来，只有我做到了。”
　　其实闻夕树也没有走出自己的恐惧，当然，那也是因为红房子的姜晴，施加了扭曲记忆的手段。
　　此时此刻，车厢里没有扭曲记忆的手段……只是会唤醒内心深处的恐惧。
　　但即便如此，也难以克服。
　　闻夕树想了想，大概自己要独行了，也罢，接下来的几节车厢，自己一个人去做也挺不错的。
　　他是这么想的，便朝着前面走去，想着先来到车厢门口，到了站台，就去买点道具什么的。
　　但才没走几步……
　　闻夕树忽然脚步一停。
　　“他们呢？怎么就你一个？”
　　岳云的声音传来了。
　　闻夕树有些诧异，逼王居然这么快……靠着一己之力克服了内心的恐惧？
　　闻夕树看向岳云，岳云还是云淡风轻的样子。
　　如果不是因为经历过，闻夕树觉得自己也未必能有岳云这么快。
　　“他们还在与内心的恐惧作斗争，你倒是真的蛮快的……”闻夕树诧异。
　　岳云说道：
　　“我在车厢里，看到我因为那场被你扑灭的大疫，导致无法入学……”
　　“那确实是很恐惧的事情，因为那很可能，决定我一辈子都得留在底层。”
　　“但那也不值得太在意，去不了学院，还是一样可以爬塔。”
　　“如果学院不能让我改命，那就爬塔，无休无止的爬塔。”
　　虽然在车厢的影响下，岳云不记得闻夕树……但闻夕树那种不间断疯狂爬塔的行为，还是让岳云印象很深很深。
　　以至于，面对无法成为三塔学院学生的恐惧，岳云想到……无非不过是少了些爬塔的先进经验，自己摸索便是！
　　就这么着的，岳云克服了恐惧。第一个走出来。
　　闻夕树很佩服，岳云的心性，果然还是更适合戮塔。
　　就在二人交流的当下，又有一道身影走出来了。
　　尼森哼着歌，走了出来。
　　闻夕树笑了，这俩室友其实还真不简单那……没想到比小金那种大人物的儿子，更容易克服恐惧。
　　“yo！bro！我刚才在车厢里，发现你们都不理我了！还骂我是黑鬼！”尼森欢乐的说道。
　　尼森模仿起小金：
　　“哇，太可怕了，你们都变的好讨厌，我说了好多话，你们就一直骂我。”
　　原来这是尼森所恐惧的……
　　闻夕树有些意外，然后看着尼森一脸欢乐，竟然有些佩服：“你怎么走出来的？”
　　“尬歌嘛，嘿嘿，我小时候就经常被一堆人欺负，好多人说我是没爹的孩子，那时候可太憋屈了，我妈妈就教我唱歌，还让我自己编着歌来唱。”
　　“由于太尴尬啦，尬到周围人一直嘲笑我，但是听久了就无所谓了。后来，大家也慢慢不欺负我了，因为我总是笑嘻嘻的。”
　　原来，是用欢乐来打败恐惧。
　　闻夕树说道：
　　“尼森，你很不错。”
　　尼森诧异的是，居然只有三人，小金阿妙郑在呢？
　　三人等了有一会儿。
　　距离抵达站台，大概还有十来分钟。
　　这个时候，阿妙才缓缓走出来，看到闻夕树的时候，阿妙说道：
　　“阿树！太好了，刚才的一切，都是假的！”
　　阿妙直接拥抱了闻夕树，眼角带着泪水。
　　闻夕树拍了拍阿妙的肩膀，这一次，他没有问阿妙的恐惧是什么。
　　因为他猜到了。
　　阿妙的恐惧，是直面死亡。这可真不是一般人可以做到的。
　　尤其是……第二次面对死亡。
　　她已经克服了一次。
　　有些事情，经历一次后，再次经历，就会觉得有了底气和经验，不再害怕。
　　但有些事情，再次经历……会让人更加恐惧，以至于想放弃。
　　可阿妙还是克服了。
　　“你干的很不错，好好休息一会儿，等下我们一起前往别的车厢。”
　　“谢谢你，阿树！”阿妙抹去眼角的泪水，整个人也重新恢复了精神。
　　只是接下来，四个人又等了好几分钟……
　　但始终不见小金和郑在出来。
　　闻夕树忽然想起来，郑在当初面临的困境，是对整个地堡都产生了厌恶……
　　阿妙说道：
　　“老郑他……”
　　闻夕树都不知何时，阿妙对郑在的称呼变成了老郑，他知道阿妙要问什么。
　　“郑在的恐惧，想来比我们的大……”
　　“他曾经很努力想要改变自己的命运，他爬过戮塔，爬过诡塔，参加过许多比赛，为的就是得到机会，一个为父亲翻案的机会。”
　　“但他面对的阻力太大了。可以说，在他的视角里，整个地堡是没有公平和正义的。”
　　阿妙听着闻夕树的讲述，心里生出了些许难过。
　　那个戴着铁嘴罩的男人，居然还有这样的过往。
　　列车停住了。
　　这意味着，新的站台抵达。在消耗了所有时间后……
　　小金和郑在，依旧没有克服内心的恐惧。
　　闻夕树叹道：
　　“看来，接下来他们会被求困在恐惧里了，我们得尽快突破其他车厢。以此来帮助他们。”
　　只要能够通关，作为团体，任务就完成了。到时候自然可以集体返回。
　　三人点点头，认可了闻夕树的想法，于是他们前往站台。
　　闻夕树的一只脚，都已经跨出列车了，却在这个时候……
　　传来了几人熟悉的声音——
　　“等等！老弟！等等我！”
　　阿妙立刻回头，惊喜的看着来人。
　　郑在居然在最后的时刻，走出了恐惧车厢。
　　“太压抑了，太压抑了！刚刚那个车厢，可太让我郁闷了！嘿嘿！”
　　郑在跟上了几个人。
　　“咦，小金小朋友呢？”郑在看着其他几人问道。
　　他内心的想法是——闻老弟果然靠谱，这些人想必都等了我很久，我太菜了。
　　但是事实，知晓郑在内心恐惧的众人，也都很佩服郑在。
　　这都能克服？经历过那么大的委屈，还能生出勇气去克服，去对抗这个世界……
　　这个人果然是个铁人吧？
　　郑在倒是无所谓，一旦走出来后，他心情好了不少，只感觉现实世界无比的美好。
　　他始终嘿嘿笑着。
　　闻夕树略微有些担心小金。
　　这几个人，没有一个是没胆子的，即便是小金，也是能独自爬戮塔的猛人，在诡塔，鞋女的地窖里，小金面对强敌，也丝毫不带畏惧。
　　这样的情况下，小金居然还没有克服恐惧……
　　这让闻夕树非常意外。
　　莫非……
　　小金的内心的恐惧，和那个“金先生”有关？
　　闻夕树摇了摇头：
　　“不排除恐惧车厢待久了，会出现某些问题……所以，我们先走吧。”
　　众人点头同意，他们不是不等小金，而是想着争分夺秒，救出来小金。
　　这次，没有任何意外了，没有声音忽然出现。
　　道具三选一，闻夕树的罗盘又可以生效了。
　　于是闻夕树选择了一颗药丸……
　　如果有抗魔值，闻夕树可以看到药丸的属性，精心凝神。
　　但他没有抗魔值，只能赌一把，将药丸吞下。
　　其余人也一样跟着做出了选择。
　　13车厢。
　　情绪车厢。
　　在这一节车厢里，有着极为掉san的车厢布置……
　　几乎每一排位置，都存在诡异的触手，如同疯狂生长的植物一样，在不断的生长蔓延，但凡靠近，就会被触手吸食血液，直至死去。
　　闻夕树很快意识到……
　　如果内心的想法，产生的各种情绪波动过于强烈，就会导致触手们开始朝着你这边涌过来。
　　这一关，其实比拼的，是每个人的“冷静”。
　　面对诡异事物，越是能够冷静处理，越容易通关。
　　毫无疑问，一行人全部通关。
　　所有人内心不管面对多么扭曲诡异的景象，都毫无波澜……
　　不仅仅是药丸的效果，而是这几个人，都见过了大场面。
　　“这果然是在选拔……”
　　闻夕树通过13车厢后，立刻意识到了。
　　所有车厢，都是在考验乘客，检验乘客的某些素质。
　　身体，反应，心性，应变……
　　天选车厢，在选拔某种极为优质的乘客。
　　很可能通过了所有选拔考验的人……都会有机会，参加“龙隐之地”那个隐藏任务。
　　这是闻夕树的猜测。
　　13车厢，顺利通过。
　　而通过13车厢后，众人没有依旧没有见到小金走出来……
　　他们只能继续前往14车厢。
　　14车厢，到了这里，站台已经没有了道具提供。
　　一切只有靠自己。
　　14车厢，是意志力车厢。在这一关，所有人都将承受极大的痛苦。
　　这种痛苦，并非精神意义上的痛苦，或者说不止于此。
　　而是各方面全面的痛苦，可以说疼痛等级极其超纲。
　　这一关，车厢变得无比狭长，仿佛一节车厢有近千米长。
　　这个长度让闻夕树等人，都感觉遥遥无期……因为他们每走一步，都极为艰难。
　　但闻夕树很清楚，这个长度也许只是给玩家们看的。
　　“抵达站台的时间，摆在那里的，这种负荷与痛苦，我们不可能走快……所以，这个长度不现实，这列车的主旨，在于选拔，而非杀戮。”
　　闻夕树有着戮塔面板，他是走的最快的。与其他人相比，闻夕树的速度快的离谱。
　　但闻夕树承受的痛苦，主观感受上，丝毫不弱于其他人。
　　“妈耶！闻老弟怎么可以走那么快？好饿……好饿……”
　　郑在开始感到饿了。
　　痛苦对他来说，都会转变成饥饿，所以他的序列效果，让他感觉不到痛，但是他饿的发慌。
　　这个时候，跑在前面的闻夕树，在郑在眼里，像一只奔跑的走地鸡！
　　郑在已经不抵抗这种想法了，他就任由欲望将前方老弟的身影，扭曲成一只鸡。
　　“老弟，你好香！”
　　郑在流着口水，开始狂奔，速度仅次于闻夕树。
　　岳云，尼森，都惊了。尼森尬着歌，用欢乐抵消痛苦。
　　岳云则纯粹的，靠着不服输的念头来支撑。
　　阿妙也一样，就是默念着“我主保佑”。
　　但三人确实不快……看着疯狂奔跑的闻夕树，还有紧追不舍的郑在……
　　尼森惊叹：
　　“妈惹法克！bro……闻居然有这么变态的体能？他真是太照顾我们感受了，一直在藏着！”
　　岳云也是非常无语。
　　这还叫人怎么玩？头脑比你好，天赋比你好，身体比你强，气运比你强，还比你拼命……
　　“算了算了，做好自己就行！狗日的，闻夕树，乱我道心！”
　　面对闻夕树，岳云也只能想——我不争第一了，争个第二吧，这个时代有闻夕树，我当第二也不丢人。
　　“不能输给尼森！”
　　于是岳云开始奋起。
　　尼森的身体本就是几个人里最变态的，他看到岳云攒劲了，也乐呵的说道：
　　“冲冲冲！bro！我们一起冲冲冲！”
　　虽然没有拉开差距，但看着尼森都没有冒汗，还能一边冲刺一边尬歌，岳云还是有点想骂人的。
　　都是些什么变态？
　　阿妙在这一环节，无疑是最慢的。但她不在意，一步一个脚印，慢慢靠近终点。
　　终于……
　　在抵达站台前，阿妙还是达到了终点。那一瞬间，所有的疼痛感，全部消失。
　　阿妙喜极而泣：
　　“我差点……以为跟不上你们了。”
　　郑在拍了拍阿妙的肩膀：
　　“老妹！你可太厉害了，他们可都是三塔学院的精英，你跟上了大家！”
　　阿妙也乐呵起来。
　　“bro！我们该前往下一节车厢了！”
　　站台里依旧没有道具提供。
　　第十五节车厢，反而变得极为简单。
　　所有人，包括闻夕树都没有看出车厢的考核内容。
　　每个人都走的小心翼翼，但这一节车厢……愣是没有任何的问题，轻而易举的——
　　一行人，走到了16车厢门口。
　　唯独一个人例外……
　　尼森。
　　“我……我动不了。”
　　尼森想要抬腿，却感觉双腿仿佛不属于自己一样。
　　他想要动弹，却怎么也动弹不得。
　　岳云便立刻折返，打算将尼森扛起来，但当他靠近尼森后，发现……
　　尼森变得无比沉重。
　　“这是怎么回事？为什么偏偏是你？”岳云不解。
　　闻夕树也不解。
　　眼瞅着就要到16车厢，通关最后的车厢了，结果到终点之前——
　　尼森居然动不了。
　　完全动不了。
　　“bro……别管我了，赶快去下一节车厢吧，这车厢，我也就是动不了！但是好像也没有其他事情。”
　　尼森立刻换上了欢乐的笑容，显得颇为不在意。
　　但内心深处，显然是渴望与伙伴们一同前行的。
　　“阿树……这到底怎么回事，为什么尼森会动不了？他和我们，有什么不同吗？”阿妙的一句话，给了闻夕树思绪。
　　闻夕树立刻明白了……这一节车厢，筛选的是什么。
　　天选天选，自然要选。
　　而所有人都符合一个特征，但尼森不符合，所以尼森没有被选中。自然无法前进半步。
　　这一节车厢的筛选内容，很简单。
　　闻夕树说道：
　　“尼森……和我们血统不一样。或者说，血脉不一样。”
　　“天选列车，很可能是某个七级任务的前置任务，一旦完成，将来大家都有机会参与那个任务。”
　　“而那个任务，必须是龙夏人才可以接取。”
　　众人恍然，尼森也懂了。
　　虽然大家都是地堡人，但骨子里，还是有很多人会刻意区分一些东西。
　　尼森笑道：
　　“哈哈哈哈，那就没有办法啦，bro！加油啊！最后的车厢，你们一定要拿下！”
　　“我在这里等你们！”
　　尼森想要挥手，但连手都挥不动，只能做出笑脸。
　　闻夕树越发喜欢这个小黑了，他也不扭捏：
　　“走吧，完成好任务，才是对队友的最大尊重。”
　　016。
　　最后的车厢，只要通关了最后的考验之后，游戏就结束了。
　　大吞噬的第二个漩涡，也会成功消解，瓦解大吞噬的进度，毫无疑问会提升一大截。到时候整个地堡都会有所受益。
　　众人不再犹豫，一个个都进入了最后的车厢。
　　当所有人都离开后，尼森的笑容才收敛，有些委屈：
　　“啊……还好，我只是不符合标准，但是大家不讨厌我。”
　　显然，不久前的恐惧关卡，他虽然走出来很快，却也确实伤害到了他。
　　但越是如此，尼森也越珍惜现实：
　　“我的朋友们，祝你们好运！”
　　……
　　……
　　016车厢门口。岳云，阿妙，郑在，闻夕树，四个人看着前方。
　　这一节车厢，和前面的每一节车厢都不相同，这里更像是某个会议中心。
　　而在客房里，还有一名穿着西装，带着军帽疑似列车长的人。
　　“欢迎各位，来到这里，最后的车厢，也是天选车厢最后的考验。”戴着军帽的男人笑道。
　　“接下来，我会与各位一同做出您一生中，最为重要的决定。”
　　(本章完)

第一百五十四章 列车任务落幕
　　“最重要的决定？那我可得慎重一点，但我有个疑惑……，而且你该先告诉我你是谁？”
　　闻夕树很坦然问道。
　　“我是列车长，天选列车的列车长。你们可以叫我魏平安。”
　　魏平安其实有几分军人的气质。他年龄可不小了。
　　闻夕树说道：
　　“天选列车……有固定的行走路线么？”
　　魏平安说道：
　　“你看出来了？”
　　“既然每个站台都有补给点，想必这些站台你们很熟悉了。”闻夕树说道。
　　魏平安说道：
　　“执念世界是一个很特殊的世界，这里是由无数人的执念构成。列车的执念，则来自于我们一个特殊的部门。”
　　“我们的执念很强烈，也就拥有了一片……特殊的区域。”
　　“很开心，各位通过前面冗长的测试，历经层层车厢，来到了这里，接下来请放松，因为十六车厢，是自己人的车厢。”
　　闻夕树等人，就像是在巨大的会议厅里，会议厅的两旁，则是两排房子。
　　一排五间房。
　　闻夕树等人，经历了迷宫车厢后，早已对车厢的面积忽然变大这件事，不太在意。
　　执念世界嘛，发生一切都是合理的。
　　闻夕树说道：
　　“看来，你们预留了十个人位置，能够来到这里？”
　　魏平安说道：
　　“是的，如果每一期列车的选手，都足够优秀……”
　　“那么也不排除，会全员抵达这里的情况。不过事实上，十人全部抵达的情景并未发生过。”
　　“最优秀的一次，我们一共有五个人，通过了所有车厢的测试，来到了这里。”
　　十个人，每一期？列车看来已经筛选了不少能够通过所有车厢的人。
　　闻夕树也问出了关键的问题：
　　“来到这里，意味着什么？”
　　列车长笑道：
　　“自然接受天选，成为神。”
　　这句话让众人一惊。
　　岳云暗暗皱眉。神？这老头在说笑么？
　　闻夕树倒是颇感兴趣：
　　“我们要怎么做？”
　　按理说，走出十六车厢，就可以回到地堡。但这老头居然说要在十六车厢里造神？闻夕树好奇，要怎么才能成为神。
　　要知道，这列车车厢虽然难以通过，九死一生，但实际上，具备一部分抗魔值的人，在筛选东西的时候，就很容易得到关键提示。
　　闻夕树不认为，这种关卡，能造出神，何况……还有那么多人已经通过了。
　　“各位，你们一共四个人，接下来，请前往你们所对应的房间。如何成为神……对各位每个人来说，条件各不相同。”
　　列车长魏平安很虔诚的说道：
　　“成为神之前，会先成为使徒，一旦变成使徒，会让各位立竿见影的感受到自己的变化。”
　　“这也算是最后一个考验，但各位也别担心，遵循本心就可以了。”
　　闻夕树点点头：
　　“我们该去哪个房间？”
　　“一二三四号房，四间房，你们随意挑选，我已经在里面等各位了。”
　　这句话说完后，列车长魏平安消失了。
　　但他的声音，分成了四份，出现在了一二三四号房——
　　“各位，请进屋了解成为神的细节。你将在这里，改变历史。”
　　这充满噱头的话语，让闻夕树跃跃欲试，他当然不相信，这神是这么容易就能当的。
　　不过神这个字眼，总是让闻夕树想到十二星座，他倒是很想看看。
　　闻夕树走进了一号房。
　　岳云也不畏惧，很快走进了二号房。
　　郑在立刻进入三号房，阿妙紧随其后，进入四号房。
　　四间房门也在这一刻，全部关闭。
　　……
　　……
　　房门关闭的一瞬间——
　　闻夕树只感觉仿佛进入了异空间，外界的一切，他根本感受不到。
　　“由于在恐惧车厢里，我们已经读取过一部分记忆……所以，在这里，请允许我称呼您为——闻夕树先生。”
　　列车长魏平安正在给闻夕树沏茶。手法相当的龙夏。
　　其实从口音上，闻夕树就感觉，像是前世里，福建地区的人。
　　魏平安说道：
　　“你身上……有特殊的印记，我能够感觉到，闻夕树先生，你与我们的计划，很有缘分。”
　　“你比任何一个使徒，都更强大，闻夕树先生，再加上你对这个计划的帮助……”
　　“我真的，非常真诚的希望您能够接受这份计划。”
　　闻夕树不解：
　　“怎么个缘分？”
　　魏平安这个时候，念出了三个名字：
　　“秦风，唐义，毛台。不知道你还记得这三人么。”
　　闻夕树才刚刚经历，当然记得。
　　“原来是他们三个，他们怎么了？”
　　“他们三个很好，接受了任务，目前正在执行任务，但很抱歉，在你成为神之前……我不能告诉你，他们三个在执行什么任务。”魏平安的语气倒是颇为诚恳。
　　让闻夕树感觉到，对方确实没有敌意。
　　和那三个阿sir有关，闻夕树几乎可以确信，龙隐和天选，是一个系列的任务。
　　这么看来……这算是一个庞大任务的一角。自己或许不该拒绝？
　　思虑至此，闻夕树说道：
　　“那么我应该怎么做呢？”
　　魏平安神秘一笑：
　　“闻夕树先生，你天赋异禀，可以说是这群人里，天赋最强的。”
　　“但即便是你的天赋，也无法涵盖到方方面面。”
　　“或许，这是你为数不多的的短板，在这列车里，有运气，身体素质，都比你好的人。”
　　“闻夕树先生，这么说希望没有冒犯到你，你还不够完美。”
　　确实不够完美，自己顶多算是爬诡塔的先天圣体，但戮塔还真算不上，至于欲塔，大多时候，也是因为自己的思考角度从诡塔出发了。
　　但闻夕树怎么感觉对话有些不对劲：
　　“听起来，你能让我变得完美？”
　　“当然。我们曾经就制造过一个完美的物种。我们认为他可以媲美神。现在，闻夕树先生，你身上似乎也具备这种素质。但还不够，还得变得更加强大，天赋还得更加惊人才行。”
　　魏平安也不再卖关子了，他非常认真的说道：
　　“闻夕树先生，你是最强大的载体，你是否愿意，让其他人成为你的祭品，为你提供天赋？”
　　闻夕树登时一惊：
　　“什么意思？祭品？载体？”
　　一个让闻夕树有些震惊的“故事”，从魏平安口中说出：
　　“您放心，他们几个全部被我拖着的。”
　　“闻夕树先生，我们的车厢，筛选出各个条件都过硬的好苗子，但你不同……你对这个计划的起源，有所帮助。”
　　“实不相瞒，我们找了您很久。”
　　闻夕树似乎听懂了。
　　救下了三个阿sir，激活了龙隐计划后……自己成为了被龙隐计划搜索的目标？
　　魏平安说道：
　　“在一切开始之前，我知道您肯定有许多疑惑，那么让我来跟您讲讲吧，从源头上开始讲。”
　　“末日到来前，整个龙夏并不太平，那个时候，全国各地……不，乃至世界各地，都在发生许多匪夷所思的案子。”
　　“当时国家募集民间的能人异士，组建了一个局……但那个局失败了，很糟糕。还引来了耻笑。”
　　“于是国家还是展开了计划，从最优秀的军人里，挑选出一部分人——成立了一个组织，叫隐龙。”
　　“当然，这是计划之一。”
　　“其实，在我当时都不知道的情况下，还有计划二，国家远比我们知道的太多。”
　　“隐龙组织服务于龙隐计划，我们的计划目的，是造神。”
　　“而早在末日到来前许多年……国家就已经知道了一些可怕的事情，成立了一个更早机构，以及一个更早的计划。”
　　“那个计划，叫天鹅计划。但天鹅计划，已经失败了。”
　　天鹅计划？
　　闻夕树内心有些微波动，这四个字，他可不陌生。
　　最近发生太多事情，但他还是一下子想起来了……
　　在丁咚的讲述里，提到了天鹅计划！
　　“我们找到了和神有着极大关联的孩童……我们将其养在了海岛上。我们希望能够通过研究那个孩子，找到神的秘密。”
　　“这便是天鹅计划。”
　　“计划的负责人，是一个如您一般优秀的人，他叫金镇远。”
　　“但他背叛了我们……他将与神有极大关联的孩子，放走了。”
　　“但金镇远是一个极为优秀的人，我们需要他的力量……我们安排了人前往海岛，想要让金镇远回来，他太爱那个孩子了，我们可以理解。”
　　“但接下来发生的事情，出乎我们预料，金镇远像是得到了超能力一样，一己之力，他打败了所有……我们安排的高手。”
　　“原来金镇远先生，已经不知通过何种途径……得到了一些神的力量。”
　　“他的体质异于常人，他的反应，身手，速度，都远远超过人类。”
　　“金镇远没有杀死昔日的同袍，只是留下一句话……人类的未来，不在于现实世界，请不要再联系他了。”
　　闻夕树一直保持着平常时的样子，严肃又带着几分漫不经心。
　　但事实上，他的内心早已掀起了波澜。
　　人类的未来，不在于现实世界。
　　那是否意味着，人类的未来——在于地堡？
　　金教授，金先生，金镇远……
　　这些都是一个人？
　　其实闻夕树以前就怀疑过，丁咚口中的父亲，金教授，是否就是地堡的金先生。
　　但这只是怀疑。
　　现在有了这句“人类的未来，不在于现实世界”后，闻夕树加大了怀疑。
　　而这个时候，他忽然意识到……
　　小金没有走出恐惧车厢，莫非是因为这个？
　　闻夕树沉声道：
　　“在告诉我成神计划之前，我想知道，我的朋友们，以及还未通过全部车厢的朋友们，会怎么样？”
　　魏平安看着闻夕树，看了好一会儿说道：
　　“他们会安全的活下来，不会怎么样。这取决于……您怎么选。”
　　这话果然有问题，闻夕树意识到，这或许是文字陷阱。
　　但总归，算是得知了，小金目前没有事情。
　　如果小金的恐惧，和金先生有关，那么……魏平安是否意识到了，金先生，和金镇远是一个人？
　　小金到底是因为恐惧无法通过车厢，还是因为别的事情，被扣压住了？
　　这一切暂时不得而知，不过闻夕树也不着急。
　　魏平安继续说道：
　　“天鹅计划失败了，我们最重要的研究员，和被研究的对象，都背离了我们，认为末日的到来，不可阻挡。”
　　“他们是对的，末日的到来，不可阻挡，国破家亡，在全世界每一个地方都在上演。”
　　“我的妻子，孩子，变成了常态种，开始击杀我……我的下属们拼了命，才把我救走。”
　　“为了应对末日，世界各国都在想办法。自由国建立了方舟。一艘巨大的，且实现了生态循环的方舟……”
　　“方舟可以容纳一千五百万人。”
　　又是一个闻夕树所听过的计划。
　　在第一次爬诡塔，模拟的环节里，闻夕树记得，珍妮佛的母亲，尤利娅，就是为了上方舟，抛弃了珍妮佛。
　　珍妮佛这才能和杰克在一起……
　　但现在，闻夕树忽然觉得，有没有可能——这是弹幕的效果？
　　毕竟杰克的弹幕具现化了。
　　“那看来可以容纳不少人？”闻夕树说道。
　　魏平安点点头：
　　“当时的自由国，人口2.75亿，末日临近，死了不少人，而且还有一些，选择了留在故土……其实算下来，十来个人里，就有一个人可以进入方舟。”
　　“这也导致不少穷人，都有机会进入方舟。”
　　“方舟的造型，是一座巨大的金字塔，据说进入方舟，就得默认一份协议，根据你身前的经历，以及各种评测，将你分为三六九等，下等人就住金字塔底层，做各种琐事。”
　　这些信息，闻夕树还挺感兴趣的。
　　闻夕树说道：
　　“在你告诉我龙隐计划细节前，能否多讲述一些……各国应对末日的办法？”
　　魏平安摇头道：
　　“能够做到避开末世的不多，大多数……都选择了用国力来捍卫，但架不住，变异的人实在是太多了。”
　　“有些国家，乃至大国，都沦陷的很快。”
　　“我们的好邻居，熊苏，选择了天穹计划，但这个计划，目前杳无音讯了。简单来说，这个计划，便是前往太空的空间站，来避开末世。”
　　“理论上是可行的，虽然末世到来后，各种强大的怪物，有的怪物真正力可通神……但似乎，都不足以离开这颗星球。”
　　“可我们再也没有接到好邻居的任何消息。谁也不知道，外太空现在是个什么情况。”
　　闻夕树听完唏嘘不已。
　　各国确实是敏锐的，但真正能够避开末日的，似乎一个都没有。
　　也许地堡，才是最大的人类聚集地。
　　闻夕树忍不住问道：
　　“难不成……方舟还能联系？”
　　“不能了，也有阵子没有下落了。方舟上的科技，很复杂，可以彻底隔绝太阳照射，且实现视觉上的隐形。”
　　“很长时间，方舟都和我们有建立联系，告诉我们，方舟计划，才是唯一的，对抗末日最有效的计划。”
　　“或许吧，但龙隐计划，并未失败。我们渴望回到故土……”
　　落叶归根。
　　这是龙夏人根深蒂固的思想，哪怕死在千万里之外，临死前的执念，也是回到故土，埋于故土。
　　闻夕树其实还挺佩服。
　　“那么龙隐计划，造神，到底怎么造？”
　　魏平安说道：
　　“首先龙隐，就代表隐蔽，我们没有考虑造巨大的方舟，而是建立了一个地下堡垒。”
　　“这个堡垒能容纳约五十万人，位于地下一千多米深的地方。”
　　“通过天选列车，来前往地面。”
　　闻夕树听到这里，内心又是一惊。
　　这个地下堡垒，可以肯定不是地堡。但目前为止，这是最接近地堡这个做法的了。
　　地堡很可能，与现实世界不是同一个“位面”。是真正意义上的“绝对安全”、
　　但地下堡垒四个字，也很接近正确答案了。
　　闻夕树忽然想到了……
　　在自己前世，国家历史里，有一段非常艰难的时期，地道战成为了一种特色。
　　躲在地下，似乎是一种渴望安全的本能。
　　虽然没有找到“地堡”起源，但听到地下堡垒，闻夕树也很来劲。
　　“继续。”
　　魏平安继续讲道：
　　“嗯……我们的地下堡垒，没有阶级划分，在这里，除了管理层，几乎人人平等。尤其是后来者。”
　　“因为后来者的信念，勇气，忠诚，都是被筛选过的，天选列车所筛选出来的人，对于回到故土，重新让人类回到地面，有着绝对的信念。”
　　“哪怕为了这些信念去死。”
　　“闻夕树先生，我们一直在培养真正的战士，我们也通过两个极其接近神的存在……找到了一种古老的……造神仪式。”
　　关键信息来了。
　　闻夕树问道：
　　“什么情况？两个极为接近神的存在，是外来者？”
　　魏平安说道：
　　“是的，他们是天鹅计划研究者的兄弟姐妹，他们没有透露名字，但一个手上拿着一根长长的拐杖，拐杖顶端，有羊头。”
　　“另一个则穿着宽大的长袍，长袍的背部，刻有天秤。”
　　闻夕树惊呆了。
　　“白羊座……天秤座？”
　　他们两个是联手状态的？
　　在闻夕树的刻板印象里，白羊座与那些远古力量有关，也是将来，闻夕树获取塔力值的关键。
　　闻夕树妥妥的，要与白羊座交好。
　　至于天秤座，他感兴趣的，则是制造新势力。
　　隐龙组织，是天秤座渴望扶持的？
　　十二个星座，各自一派，只有死到只剩下一个的时候，那个人才能成为真正的神。
　　一个绝对强大的神。
　　很显然，十二个星座都渴望成神。
　　但现在，两个八竿子打不着的星座，居然联手了……
　　那么是否意味着，有一个星座已经强大得有些超模了？
　　以至于两个星座不得不联手？
　　而他们一致认为，龙隐计划，能够制造出克制那位星座的存在？
　　闻夕树脑海里一下子闪过许多信息。
　　“继续……”
　　魏平安说道：
　　“有了这个远古的仪式，再加上天选列车被那位……算了，我不想隐瞒，也许您早已经接触过他们了。”
　　“天选列车，被天秤座修改过。总之，在层层筛选下，我们的地下堡垒里，已经有了许多强大的人。”
　　“这些人，在仪式的帮助下，还可以进一步强大，直到成为神，带领我们离开这里。”“哈……说了这么多，也该讲讲仪式本身了，闻夕树大人，还是那句话，你愿意接受其他人的献祭，成为神么？”
　　“你的队友，尼森，小金，岳云，郑在，还有阿妙。”
　　“他们都有着一些地方，可以弥补您，他们都会成为您的一部分，将来，他们虽然不存在了，但您会终结末日，带领人们回到故土。”
　　原来，这便是献祭？
　　闻夕树讶然失笑：
　　“你的意思，我的伙伴会死，然后我会吸取他们的天赋……？”
　　“这样，我就成为了神？”
　　这个计划，是不是太邪恶了些？
　　魏平安摇头，坦然道：
　　“要成为神，当然不可能那么简单，这么做，您只会变得更完美，您的肉体，反应速度，敏捷性，运气……都会变得更强。”
　　“但距离神，还需要经过层层献祭……”
　　“您会再次与其他人一起，挑战完全不同内容的新天选列车。”
　　“在一趟趟列车里，您都有机会，吸收新的天选者资质，您的资质会不断完善，趋于完美……”
　　“我们现有的所有战士，只要您可以打败他们，他们都愿意成为您的一部分。”
　　“最终，在仪式的帮助下，您会得到所有‘天选者’的力量，成为究极的天选者！”
　　魏平安的语气，竟然变得有些兴奋。
　　但闻夕树听着……忽然意识到，龙隐计划，很可能是一场骗局。
　　他一下子，就想到了安荣在。
　　逆七计划，七个人献祭，服务于一个人。
　　然后这个人，又与另外的六个人，形成第二轮逆七计划，服务于一个人……
　　层层筛选之下，最终，服务于安荣在。
　　“秦风，唐义，老台，三个调查员现在也参与了龙隐计划么？他们难不成……也愿意让另外两个生死与共的朋友去死，转换为自己的天赋？”
　　闻夕树问道。
　　“他们还在执行外派任务……等到他们有了足够的资历后，他们就会知晓这个任务的核心。我想他们是愿意的。”魏平安说道。
　　“这是末世啊，闻夕树先生，团结就是力量！在末世，人多是没有用的，只有制造一个救世主，才可以带我们走出地下堡垒！”
　　“您通过列车的姿态，是那么从容，您的资质，是最高的。只要您愿意加入……同意成为我们的神！同意接受献祭！”
　　魏平安还在喋喋不休的讲着。
　　但闻夕树已经清楚了——
　　现在能接受献祭，将来就得接受被献祭……
　　这个计划，恐怕真正服务的，不是列车里的人，而是最早开启这个计划的人。
　　闻夕树说道：
　　“如果……我拒绝呢？”
　　魏平安大为意外，怎么会有人拒绝变强？
　　但他还是说道：
　　“此时此刻……另外几个人，都面临一个选择，那就是要不要吸走您的天赋和力量。”
　　“闻夕树先生，他们对于您来说，只是些许补强，但您对他们来说，意味着什么？您可知道？”
　　闻夕树着实没有想到，最后016车厢，居然是养蛊！
　　“我也不怕告诉您，车厢里，只允许一个人离开。”
　　“资质越高的人，掌握着的选择权限越是优先，换句话说，您现在拥有的时间……碾压他们。”
　　“您可以慢悠悠的听我讲完所有的故事，再做出选择……”
　　“但时间终归是在流逝的，闻夕树先生，您该做决定了！”
　　“五分钟后，如果您再不做出决定……那么就该轮到……他们献祭您了。”
　　“他们三人里，资质最好的，是那个叫郑在的，其次，是岳云，最后是阿妙。”
　　魏平安的笑容变得阴冷了几分：
　　“您对他们，就那么有信心么？您可得知道，您的天赋，对于他们来说，意味着什么！”
　　魏平安没有说谎。
　　此时此刻……
　　郑在虽然已经放弃了，接受了被闻夕树献祭，但郑在所在房间的“魏平安”，还在苦口婆心的劝着。
　　“郑在……你难道不渴望拥有力量么？”
　　“我告诉你，郑在！你不做出选择，你永远无法为你的父亲翻案！”
　　“一旦拥有了闻夕树的力量，你可以想象……所有人对你该是如何崇拜！那个时候，你父亲所承受的冤屈，都可以洗刷掉。曾经所有伤害你的人，都得跪着向你磕头！”
　　“闻夕树所取得的一切成就，你也都能获得！他虽然死了！但你重生了啊！！”
　　对应的，岳云那边也一样。
　　“岳云，你渴望成为最强，我感受到了你内心的不甘，但这个世界，有很多东西，不是努力可以达成的！”
　　“去吸收他们！”
　　“你的内心，已经放弃了与闻夕树做对比，但现在，你知道么！你可以超越闻夕树！”
　　“你脑海里那些大人物，都会震惊于你的天赋！只要你同意成为神！而且……你不同意，难不成他们也不同意么？”
　　“我不怕告诉你，只有一个人可以离开车厢……难不成你希望那个人不是你？”
　　岳云其实很挣扎。
　　荀回，老校长，还有五元老……这些牛逼轰轰的人物，每一个都有着让人可望不可及的天赋。
　　是的，人们总是说大多数人的努力，达不到拼天赋的程度……但岳云达到了。
　　也因此，他才觉得，自己每一次与天才们拉近距离，都像是天才们刻意不够努力，施舍给他的。
　　他真正意识到了，天赋的差距。
　　在魏平安看来，岳云毫无疑问，是那个最容易最容易接受仪式的人。
　　“站在所有天才的顶点，成为天才也仰视的存在，你只需要答应我们即可！快一点吧，不然……就轮到你了。”
　　阿妙当然也遭受了诱惑。
　　不过阿妙很直接的拒绝了。魏平安才讲到一半，才准备开始描述拥有天赋的美好前景时，阿妙就义正严词的拒绝了。
　　“不行……绝对，绝对不行！”阿妙厉声喝道。
　　魏平安叹气：
　　“行吧，那就等待那个结果吧。”
　　魏平安放弃了游说阿妙。
　　很简单，因为比起造一个阿妙不认可的神，阿妙更愿意追随自己的神。
　　是的，在阿妙的内心里，已经有了一个神。
　　恰好，这个神也在面临和阿妙一样的选择。
　　魏平安最终只是说道：
　　“你好不容易，有了新的人生，即将沦为他人的祭品，值得么？”
　　阿妙坦然道：
　　“如果是阿树，我觉得值得啊。”
　　魏平安反倒有些佩服这个女孩了：
　　“你的忠诚，是我们所需要的，可惜了。我真的很希望，你是那个神。”
　　这话半真半假。
　　魏平安也不再多言，与阿妙一同等待结果。
　　只有魏平安自己知道，目前其实还有两人在挣扎。
　　一个闻夕树，一个是岳云。
　　闻夕树更像是思考，岳云则是真正的在挣扎。
　　至于郑在，郑在放弃了。
　　“我……我成为了不了闻老弟，有了他的天赋也一样，我更接受不了自己，为了力量杀死自己的恩人。”
　　郑在放弃的没有阿妙那么爽利，阿妙因为信仰，郑在则是信仰外加道德。
　　但他同样做出了无愧于心的选择：
　　“如果闻老弟觉得需要我的力量……我，我愿意奉献这种力量！”
　　魏平安其实也只有一半把握，说服郑在。郑在不管是接受，还是拒绝，在他看来都是合理的。
　　他最终也没有再多游说，因为郑在虽然迟疑了一些，但做出决定后，也是不容更改的。
　　最终，魏平安沉默，等待着另外两个“自己”那边，传来结果。
　　……
　　……
　　01号房。
　　“闻夕树先生，还剩下最后五十秒，我可以肯定……您不做出选择，他们三个一定会有人做出选择的！”
　　闻夕树没有回应，一直在思考。
　　这个计划似乎过于邪恶了一些。而且龙隐计划，作为一个后面的七级任务……
　　但居然在这里，就已经展现出了全貌，未免有些过于草率了。
　　另外，闻夕树还记得，魏平安说了一句话……
　　“他们会安全的活下来，不会怎么样。这取决于……您怎么选。”
　　这句话和现在的处境，明显矛盾了。
　　前面的魏平安，给闻夕树的感觉，像是一个随和诚恳的老者。
　　二者似乎在面对同样的敌人——末日。
　　但现在，闻夕树感觉到，魏平安像是一个极尽口舌之能，来游说自己的商人。
　　他的手指，不缓不快的敲击着桌面，眼神直勾勾看着魏平安。
　　魏平安说道：
　　“还有二十秒。二十秒后，假设会有一个人选择献祭你们三个……您猜猜，会是谁？”
　　“我认为，是岳云。”
　　开始和我玩心理战了，假设，然后让自己脑海里模拟一遍岳云做出选择的样子，让自己的逻辑，自动说服自己，岳云做出选择的理由……
　　挺实在，闻夕树也感觉到，岳云是那个最努力的人，努力的人，是最渴望天赋的。
　　闻夕树相信阿妙，也相信老郑。
　　甚至如果有尼森，闻夕树也相信尼森。他也坚信，自己和岳云的友谊，其实不亚于自己和尼森。
　　但如果尼森换成岳云，闻夕树还真没把握……岳云到底会怎么选。
　　“十秒。”
　　魏平安脸上露出了惋惜之色，那神情，仿佛要与闻夕树道别了。
　　但闻夕树还是在思考，很冷静。
　　其实，闻夕树觉得自己不该信任任何一个人。
　　是的，不该信任阿妙，不该信任老郑，尼森，岳云，更不该信任。
　　但莫名的，他现在就是很冷静。
　　冷静到他自己都觉得有些意外。
　　仿佛内心在笃信着一些他本不该相信的东西。
　　“五秒。”
　　……
　　……
　　02号房。
　　“五秒。”魏平安的语气充满了诱惑。
　　这个时候，岳云的额头上，已经有了汗水。他真的挣扎了很久很久。
　　最后，在魏平安准备倒计时的，开始三二一的时候……
　　岳云咬牙道：
　　“闭嘴。我放弃。”
　　魏平安愣了愣，这是一个让他颇为意外的回答。
　　他打算继续游说，但岳云却说道：
　　“再多一句话，我杀了你！”
　　岳云身上那种冷酷的范，倒是和荀回有几分相似。
　　魏平安想了想，说道：
　　“我需要一个理由。”
　　岳云抹去额头的汗，在这个时候，他才放松下来。
　　他的神情依旧冰冷：
　　“道心。”
　　“道心？”魏平安没有想到，会听到这样的词。
　　岳云说道：
　　“我知道，我未来的走的不如闻夕树远，他的天赋，对我来说诱惑很大。”
　　“我要强行说，我与他的关系，到了绝对信任的程度，或许还早了一点点。哪怕我们不止一次并肩作战了。”
　　“我渴望那种天赋，但那种天赋，落在闻夕树身上，他的意志会很坚定，因为那本就是属于他的。”
　　“可落在我这里，我不会。”
　　魏平安懂了。
　　一个卖友求荣的人，谈何道心？又谈何百尺竿头更进一步？
　　岳云接受不了自己的天赋是窃取来的，恐怕将来会寝食难安。
　　魏平安有些佩服。
　　郑在和阿妙，虽然做出抉择的时间，远比岳云要快，但岳云战胜心魔的过程，让他觉得岳云的品质更为高贵。
　　“太可惜了，岳云先生。请允许我这么说……当然，我可能很快会更换我的说法。”
　　岳云说道：
　　“什么意思？”
　　魏平安没有说话，而是耐心的，等了几十秒。
　　沉默的几十秒里，岳云的心也在怦怦跳，要说不怕死，是不可能的。
　　但最终，他的心跳开始慢慢归于平缓。
　　魏平安也终于开口：
　　“有史以来，这是第二次，列车的最后，没有出现‘使徒’。”
　　“恭喜你们，全部活下来了。”
　　岳云一惊，随即一喜。
　　“你是说，所有人做出的决定，都是放弃？”
　　魏平安点点头：
　　“是的，都放弃了。真实意外啊，尤其是你，岳云先生，你让我觉得刮目相看。”
　　……
　　……
　　01号房间。
　　魏平安站起身来，对着闻夕树鞠了一躬。
　　闻夕树其实没有说出我拒绝三个字，他只是一直在思考……
　　自己从哪里，开始变了。
　　但看着魏平安站起身，闻夕树忽然笑了：
　　“看来，我们的缘分到此为止了。”
　　魏平安摇头：
　　“龙隐计划的第一步，是筛选渴望变强，且资质优秀的使徒，虽然……”
　　“闻夕树先生，你很有魅力，你的所有伙伴，都放弃了，他们都愿意为了你去死。”
　　闻夕树内心也颇为动容：
　　“所以你的计划，其实是假的？你在考验我们？”
　　魏平安再次摇头：
　　“不，是真的，如果您同意，那么您就不再是‘那个世界’的人。”
　　“您将会是我们最强大的使徒之一，我有很大的信心，您会战胜其他使徒，让所有使徒都成为您成神的一部分……”
　　“我其实，真的觉得很遗憾的。”
　　“但委实说，我也为您和您的团队骄傲，能有这样的伙伴，属实不易。您和龙隐计划的缘分没有那么深……”
　　“但我希望，将来有一天，我们能够再次合作，也许您觉得这个计划是邪恶的。可是……我们没有别的办法了。”
　　“最后，作为极少数能够共生通关列车的人，您和您的伙伴，都会得到我们的馈赠。”
　　“我想，您应该要离开了。”
　　是的，闻夕树也在这个时候，得到了任务完成的提示。
　　漩涡二号，迷宫列车，前因后果都已经经历完成。
　　“替我们和金先生问好，请告诉他……逃避是没意义的。”
　　魏平安再次鞠躬。
　　最后的这句话，闻夕树大感意外。
　　于此同时，所有的房间忽然消失了。
　　巨大的“会议厅”，还有各个房间，全部都变成了车厢原本的样子。
　　【恭喜您到达最终站台，祝您旅途愉快。】
　　闻夕树转身，便看到了昏迷的小金，以及站着尝试抬脚的尼森。
　　还有满头汗水的岳云，以及一脸傻笑的郑在，还有略显担忧的阿妙。
　　所有人也都猛然意识到……
　　原来大家都还在。
　　岳云看向闻夕树的目光，有些复杂，但最后，向来不爱笑，喜欢冷酷姿态的岳云，咧开嘴笑了：
　　“闻夕树，我们赢了啊。”
　　闻夕树也知道，岳云能够做出这种决定不容易，他最终没有献祭其他人，不是因为赌岳云和自己的感情。
　　而是赌自己身上一身的道具。闻夕树不是对岳云有信心，而是对自己有信心。
　　但现在，他看着岳云，意识到自己真正意义上，结交到了朋友。
　　他同样笑道：
　　“嗯，我们赢了。待会儿地堡见。”
　　(本章完)

第一百五十五章 远古妖刀
　　视线开始模糊，场景开始变换。
　　小金虽然一直在昏迷，但回到接引人所在的特殊空间时，一切负面效果都会消失，所以不久后，他也恢复了苏醒。
　　只是小金醒来后……
　　神情变得有些古怪。
　　他看到的，始终是戮塔接引人。虽然是爬诡塔，但最早的接引人，小金只能看到戮塔的。
　　“真是反常，你怎么变得这么安静了？”接引人有些不习惯。
　　往日小金可都是咋咋呼呼的。
　　但现在，小金沉默了一会儿说道：
　　“我的表现，很糟糕吧？”
　　接引人点点头：
　　“确实不如其他队友，不过这也不是你的主战场，无需在意。”
　　迷宫列车在安全屋的分析里，有这么一段内容——【额外信息：归属于，诡塔29层。如果以高于五级完整度的评分标准完成……将可得到爬对应诡塔时同等完成度奖励。】
　　小金的表现，甚至没有达到五级完整度标准，他的奖励微乎其微。
　　但小金确实不在意，他现在只想赶回去地堡，询问一些事情。
　　……
　　……
　　闻夕树睁开双眼的时候，又看到了门与时钟。
　　三颗头的接引人里，黑色诡头难得的用起了正常无比的笑容：
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，大吞噬的进度，消这么快，我还是第一次看到，这才三天，你们就完成了近一半的漩涡歼灭。”
　　“可喜可贺，可喜可贺。不过这样一来，你引起那些大人物注视的几率就更高了。”
　　接引人口中的大人物，显然不是指地堡。
　　闻夕树不在意，直接查看了面板。
　　【代号：闻夕树。】
　　【戮塔等级：15。杀戮值上限：170。】
　　【诡塔等级：30。抗魔值：54点。】
　　【欲塔等级：29。幸运值：51点。】
　　【序列槽数量：3。
　　已拥有序列：诡异序列37·精神弹幕。该序列不可交易。
　　杀戮序列199·极限一踢。该序列可以交易。
　　三塔序列35·塔力吸取。该序列不可交易。】
　　面板变化不大，诡塔和欲塔等级都提升了一级。
　　这也不错，应对接下来的漩涡，闻夕树更有底气。
　　三塔接引人似乎感觉到了，这小子很赶时间：
　　“你这一副要一年内爬一百层的架势，真是让我不适应啊。你这次是六级完成度。”
　　闻夕树立刻说道：
　　“常规？设施？还是符文？”
　　没有序列，因为面板里没有提到。他很期待自己能够得到符文。
　　黑色诡头说道：
　　“符文，而且是两个，嘿嘿嘿嘿嘿，这俩符文，可都是好东西。”
　　闻夕树心里一喜，
　　专属符文·血雾升腾。
　　专属符文·龙隐之力。
　　“第一个符文，是你特有的，第二个符文，则是每一个走到了最后一节车厢，经受住了人性考验的人，都会有的。嘿嘿嘿，你的队友们还挺不错。”
　　接引人这话，也让闻夕树神色缓和不少。
　　是的，这些队友还不错。
　　这么看来，专属符文·龙隐之力，不是唯一符文，想必效果或许不错，但也不会太好。
　　但聊胜于无。
　　闻夕树很快开始查看。
　　他现在最强的序列，除开那个三塔序列，便是精神弹幕。
　　精神弹幕很全面，如果发动奥义，可以应对各种场景。
　　所以闻夕树的符文，几乎都在精神弹幕上。
　　目前精神弹幕的装载的符文如下——
　　百感交集，阿诺德的能源节流之力，亡灵引路。
　　闻夕树看了看……发现其实血雾升腾，和龙隐之力，更适合用在极限一踢上。
　　血雾升腾的效果——“当你发动任何序列效果的时候，你的周遭会伴有能随你意志移动的稀薄血雾。而序列的发动威力越强，血雾也越强。”
　　所谓血雾，可以理解为——红房子的特殊气场。
　　精神弹幕，毕竟不是随时可以触发的，需要极端情绪。
　　但极限一踢，几乎只要规则允许，自己一发力就能触发。
　　闻夕树都可以想象……自己要是有这玩意儿，得多唬人，荀回看到了，怕不是都得内心生出几分恐惧，回忆起曾经被红房子支配的狼狈。
　　闻夕树很满意。
　　至于龙隐之力，则突出在那个“隐”上。
　　龙隐之力的效果——当你发动序列时，将更为迅疾，且更难被“听觉”所感知。
　　这个效果，确实不咋地……
　　不过闻夕树觉得，意外的很适合岳云。
　　岳云的爆发力很强，速度本就很快，将来得到合适的序列后，配合龙隐之力……
　　简直就是一个刺客。
　　当然，对闻夕树来说，龙隐之力也有帮助。毕竟——发动序列更为迅疾。
　　那么极限一踢，自己踢球的速度会更快。
　　收获颇丰，闻夕树心情好了许多：
　　“你说我引起了那些大人物关注……假如我彻底终结了大吞噬，会发生什么？”
　　“它们，会来找你的。”
　　闻夕树很意外，这次居然不是“不好说三连”。
　　他立刻追问：
　　“找我？怎么找我？对了，它们难不成，不会被我们改变的命运轨迹，影响记忆么？”
　　看到接引人的另外两颗头也抬起来，闻夕树暗道糟糕。
　　果然，三头同时说道：
　　“不好说。”
　　“说不好。”
　　“不说好。”
　　闻夕树眼角抽了抽：
　　“我真是跟你们浪费时间……”
　　闻夕树的印象里，天蝎座确实会被影响一些记忆，但也不排除，会有其他星座不受影响。
　　这些星座似乎权限和风格各不相同。
　　“但这不是我现阶段要考虑的，天塌下来，有校长顶着，我现在还是得想办法，解决下一个旋涡。”
　　橙色漩涡解决了两个，整体大吞噬进度瓦解一半……
　　这意味着，底下的那些人，正在用极为惊人的效率，瓦解白色漩涡。
　　这个效率确实惊人，在以前是不存在的。
　　以前瓦解白色漩涡，往往也是有去无回，到后面，正规军直接放弃了，开始组织民间勇士去。
　　但这次不同，两点抗魔值，发挥了奇效。
　　这东西，或许不多，但真的能够在关键时刻，提供一些保命的信息。
　　“待会儿见，我先回地堡了。”
　　闻夕树挥了挥手。
　　待到闻夕树消失后，接引人的三颗头，开始对话了。
　　“太快了。得慢一点，为什么你不提醒他？”白色欲头说道。
　　红色戮头又立刻补上：
　　“当初，阿尔伯特也被针对过，但阿尔伯特很强，没有和巨蟹座大人打起来。”
　　黑色诡头说道：
　　“均衡，我看到了天秤座大人对他越发关注，诚然，他坏了一些大人的好事，但他也帮了另外一些大人，嘿嘿嘿嘿，他不会有事的。”
　　“对于地堡人来说，他是一把开疆拓土的宝刀，但对于那些大人来说，何尝不是切割三塔战争这块巨大蛋糕的切刀呢？”
　　……
　　……
　　地堡，第二层。
　　巨大的漩涡落下，这画面真就像是太阳被射下来一样。
　　即便经历过一次，人们也依旧震撼这种景象。
　　当岳云，郑在，阿妙，尼森等人都回来时……
　　这一次迎接他们的，不是阿尔伯特，而是五元老之一的柳织灾。
　　柳织灾说道：
　　“欢迎你们，地堡的英雄。”
　　他依旧弓着身，但那摄人的目光，让岳云等人感觉到畏惧。
　　“恭喜你们又消灭了一个漩涡，立下了伟大的战功。该歇息了。”
　　被最高权限的元老夸奖，岳云等人受宠若惊：
　　“大人过赞了，消灭漩涡，这是我们地堡人的义务。”
　　对于几个元老，岳云还是很客气，他们都是来自底层，很清楚面对这样的大人物，哪怕立下再多功勋，都不能骄傲。
　　不过他其实不太会应付这些场合，他甚至还环顾了周围，小声嘀咕道：
　　“闻夕树和小金呢？”
　　柳织灾说道：
　　“闻夕树还没有回来，小金则有些事情，他将不再与你们组队。”
　　“你叫什么名字？”
　　柳织灾看向岳云，由于是在安全屋里，有百分之二十五的三塔属性，柳织灾的感知能力很强。
　　他感觉到，这几个和闻夕树组队的人，似乎都变强了一点。
　　尤其是这个叫岳云的。
　　“我叫岳云。这是我的好友，尼森，郑在，阿妙。”
　　岳云感觉到，柳织灾似乎要授予他们什么，立刻想到了自己的好友。
　　柳织灾倒是很认可岳云的品德：
　　“真是不错，去第四层吧，在那里我已经安排了人招待你们。等大吞噬结束，你们的名字，会被地堡传颂的。”
　　几个人内心虽然惊喜，但都没有动。他们明显不想走，还打算继续征战大吞噬。
　　但柳织灾说道：
　　“去第四层。”
　　他的语气变了，整个人也散发着威严。
　　如果说一遍是邀请，说两遍，就变成了命令。
　　岳云感受到了一些压迫感：
　　“我们还想继续征战……”
　　柳织灾说道：
　　“你们都是好苗子，你们已经在橙色漩涡里，两度证明了自己。”
　　“我不希望你们有事情，征战漩涡可以，但现在，除开闻夕树，不准再有人接触橙色漩涡。”
　　“这次大吞噬，我们已经牺牲了太多优秀的天才，我不希望你们有事情。”
　　就在不久前，柳织灾和宫本家的家主聊过，他们都认为，时势造英雄……
　　每一次大吞噬，其实也都有地堡底层崛起。
　　柳织灾可不希望，闻夕树有着太强的班底。原本在柳织灾看来，闻夕树消灭橙色漩涡的可能性应该很低才对。
　　即便侥幸活下来，身边的人也该死去……
　　但他错了。
　　闻夕树两次消灭漩涡，队员也未减员，现在已经震惊了整个地堡。
　　不久后，第三层，第四层，第五层……所有人都会传颂闻夕树的威名。
　　而闻夕树身边，也有了自己的班底……这些班底现在不压，等到大吞噬结束，论功行赏，想必都会得到极高的社会地位和资源。
　　保不齐，就像当年闻朝一样，一人之力，兴起一整个闻家。
　　六大家族已经垄断了地堡诸多产业，柳织灾可不想再有第七大家族八大家族。
　　如今，地堡需要闻夕树这把刀……但不再需要额外的英雄。
　　这就是柳织灾的想法。
　　在柳织灾眼里，闻夕树即将一人得道，而周围的鸡犬，就没必要升天了。
　　毕竟，五元老，乃至更上面的，都很想知道，诡塔第一人的秘密。
　　岳云等人，当然不敢违抗五元老的命令，可就在几人准备离开的瞬间——
　　柳织灾消失了。
　　……
　　……
　　安全屋外，柳织灾有些懵，什么个情况？
　　但很快，他知道发生了什么。
　　柳织灾的眼神一下冷了下来。
　　闻夕树回来了，安全屋真正的主人，闻夕树归来，然后……自己被安全屋的主人，利用归属者权限——赶出来了。
　　安全屋内，反应过来这一幕的所有人……也都震惊的看着忽然进来的闻夕树。
　　“阿树你……”阿妙惊呆了。
　　屋子里除了他们几个人，还有一些安全局的将士，赌石会的精锐。
　　其中就有王鹰，阿特莱斯等人。
　　他们也都是刚刚解决了白色漩涡，回来获取新的情报，顺便休息的。
　　阿特莱斯作为赌石会军师，哪能不懂柳元老那点想法……
　　他只是很诧异，好像五元老，似乎天然对闻夕树带点敌意。
　　但这个层面的统治者，阿特莱斯可得罪不起，他在五元老面前，恭敬无比，态度甚至比不上岳云。
　　眼下，闻夕树的做法，可谓震惊所有人。
　　“你……你小子，怎么敢的啊！那可是元老！元老！那是整个地堡，权力最大的人！”
　　阿特莱斯不可思议的看着闻夕树。
　　活久见，居然把五元老赶出去了。
　　闻夕树说道：
　　“烦，天王老子对我队友们说这些话，我也会赶出去，他有本事就在地堡杀了我。”
　　第二个漩涡落下，闻夕树很清楚自己的声望，只要自己不做出什么人神共愤的事情……
　　现在，没有人可以动自己。
　　闻夕树一回来，就听到了元老柳织灾，在对自己的小伙伴们施压。
　　他可不打算惯着。房租没收你的，居然还敢对业主的朋友撒泼？
　　当然，这是闻夕树的视角。
　　他觉得，老子想做就做了。管你什么五元老，你就是阿尔伯特，你说混蛋话，也得滚出去。
　　不过在其他人眼里，还是太震撼了。
　　有一种宰相拜访百姓家，被百姓一巴掌赶出去的既视感。
　　闻夕树说道：
　　“别愣着了，自有老校长替我辩经。那家伙不想你们跟着我沾光，不想我身边的人也在大吞噬里立下赫赫之功。”
　　“所以我们就偏要这么做。”
　　闻夕树是这么想的。他已经开始准备前往下一个橙色漩涡。
　　也就是那个神秘的古堡。
　　岳云倒是理解闻夕树的做法，人生中很多事儿，没办法硬钢。
　　领导发难，怼回去，当然很爽，但往往这么设定的故事，都是主角发财了，或者主角快死了，要么就是主角有了怼人系统……
　　现在，闻夕树怼了五元老，这很爽，但岳云很清楚，那是闻夕树的特权，不是自己等人的特权。
　　岳云看向安全屋的屏幕，说道：
　　“闻夕树，你要前往这个古堡么？”
　　闻夕树点点头说道：
　　【古堡故事会，等级:橙。】
　　【推荐抗魔值：43点。】
　　【推荐人数：1-10人。】
　　【简易信息：据说教堂之外的远方，有一座古堡，在末日降临后，古堡总会定期迎来一些访客，访客们需要在古堡的骑士大厅里，讲述自己的冒险故事。
　　你会吹牛么？你作恶么？你的过去里，藏着阴影与邪恶么？如果一切都有，那么你一定要慎重的讲出你的故事。因为，骑士会惩罚一切邪恶。但你又必须诚实。
　　祝你好运。】
　　岳云说道：
　　“根据第二个漩涡的经历，可见推荐人数从1开始的，其实本质上是单人任务。”
　　“我们跟着你，反而会是拖累。另外，这个任务……似乎对你编故事的能力有一定要求，换句话说，比起第一个大漩涡开罐子时需要的执行力和运气，以及第二个漩涡前往车厢时的身体素质……”
　　“这个任务更侧重于策略，那不是我和尼森擅长的。”
　　“天选列车，只要自身够硬，就能挺过层层筛选，但这个任务，要求慎重讲出我们的故事……我没什么故事。我也从未作恶。”
　　岳云犹豫了一会儿：
　　“你若有需要，赴汤蹈火在所不辞，但我不能明知有风险，还拖累你。”
　　第一个任务，需要很多人去，也需要有人帮着开罐子来帮助闻夕树打开局面。
　　加上人多，闻夕树的安全也需要有人来守卫。岳云当仁不让。
　　但现在，他觉得自己不该继续跟着闻夕树。
　　闻夕树知道，这说法有理性的思考，也有一部分，来自元老柳织灾刚才的施压。
　　尼森说道：
　　“bro，我也是我也是，我和小云还是得对付对付白色漩涡，不然对我们名声也不太好。”
　　难得尼森也这么冷静，看出了问题的关键。
　　闻夕树不再挽留：
　　“好吧。祝你们好运。”
　　岳云也说道：
　　“我相信你一定可以把这个漩涡解决掉，加油！”
　　闻夕树说道：
　　“对了，小金呢？”
　　这个时候，阿特莱斯说道：
　　“那个小朋友是吧？他说他要去高层，他累了。”
　　小金累了？
　　结合不久前，闻夕树得到的一些消息……闻夕树觉得，小金可能在恐惧车厢里，知道了什么重磅的消息。
　　但眼下，不是询问这些的时候。
　　“好，我知道了。”闻夕树点点头。
　　诚如岳云所言，如果一开始，漩涡的推荐人数下限是1，就代表一开始这是单人任务。
　　只不过漩涡会吞噬人，逐渐进化成多人任务。
　　但这个任务，确实不适合其他人。
　　老郑，阿妙，岳云，尼森……都是妥妥的好人，履历干净。
　　阿妙或许有一些黑历史，但绝对算不上作恶。
　　所以闻夕树说道：
　　“阿妙，老郑，你们俩，等老校长回来了给你们安排。”
　　郑在只觉得很酷，闻老弟居然把五元老赶出去了？
　　这么不给面子的做法，虽然看起来后果似乎很大……但真特么得劲。
　　阿妙则更简单：
　　“我主所行所为，皆是正义。”
　　他们听话的很。跟着闻夕树爬塔，那是再好不过，接受其他安排，也毫无问题。
　　闻夕树很快确定了行进轨迹后，便离开了安全屋，朝着下一个橙色漩涡的路线行进。
　　……
　　……
　　此时此刻，高塔第四层。
　　到这里，大吞噬的风险，基本被隔绝。
　　随着一个个白色漩涡落下，人们高歌，人们狂欢。
　　当人们带来最新消息——地堡新传奇，打下了第二个橙色漩涡的时候……
　　整个第四层直接沸腾了。
　　人们都在念着闻夕树的名字，这个名字，响彻地堡！
　　但在无人的角落里，宫本义树的双眼，充满了嫉妒。
　　“说到底……诡塔不就是靠蒙么？动脑子算什么本事！动运气算什么本事！”
　　“明明我才该是三塔学院这一届新生里，最耀眼的那个！”
　　“我才该是！”
　　宫本家的希望，宫本家的未来，抗衡荀家的超级天才。
　　年纪轻轻，在刚刚能爬塔的年纪，就已经有过数次爬塔记录，在闻夕树出现前，学分断层领先其他人……
　　身怀序列，道具，即便放到二年级，也是能打的存在。
　　这样的人，此刻根本没有人在意。
　　甚至远不如闻夕树的舍友拉风。
　　在一百个传颂闻夕树名字的人里，也会有好几个人，念叨阿妙郑在岳云等人的名字。
　　这些下等人……凭什么？
　　宫本义树，嫉妒到有些魔怔。
　　但接下来，他很快接到了一个任务。
　　“宫本君，请前来十五层。”
　　十五层？
　　什么事情，需要前往那么高的层级？十五层，宫本义树不是不能去，而是六大家族，除了家主外，几乎都是住在十三层。
　　宫本义树很快挂断电话，乘坐升降梯，前往十五层。
　　前往十五层，需要的是“权限”。一般人就算想要前往，升降梯也会拒绝。
　　但这一次，宫本义树发现，自己得到了权限。
　　他很快抵达地堡十五层，这个几乎全是统治者的层级，在这一层，都是最为奢华的建筑。
　　很快宫本义树，就遇到了宫本家的其他人，那是他的叔叔，宫本茂。
　　宫本茂是一个颇为肥胖的人，喜欢经商，不爱战斗。
　　他领着宫本义树，前往了一座建造材质如同水晶一般的，巨大的宫殿。
　　在宫殿的深处……
　　宫本义树见到了一个他也必须瞻仰的人。
　　“是您！柳……柳元老！”
　　传说，六大家族里，只有荀家没有“元老”，荀家是最早的“寒门”，靠着强大的硬实力，敢打敢拼，成为了六大家族之一。
　　其他五个家族，包括闻人家，都有一个元老掌控。
　　元老罗封，对应的是罗家。
　　马修琼斯，对应的是琼斯一族。
　　威廉家的元老，则是威廉姆斯。
　　将闻人家拉扯到六大家族之一的，则是元老伊芙琳。
　　而宫本家的元老，便是柳织灾。
　　即便是宫本义树，也很少能见到家族元老，。元老未必就和家族有血脉关系。
　　比如伊芙琳和闻人家，比如柳织灾和宫本家。但总归，利益上不可切割。
　　宫本义树恭敬的跪下。
　　柳织灾很满意，说道：
　　“我看出了你内心的嫉妒，很好，面对比你强大的人，就该嫉妒。就该想着毁了他！”
　　“宫本家，需要一个天才。”
　　宫本义树内心狂喜，虽然不知道要发生什么，但他整个人都感觉到……机缘来了！
　　属于老子这个顶尖天才的机缘要来了！
　　柳织灾说道：
　　“很多事情，我不方便做，年轻人的事情，就得由年轻人做才行。所以，宫本义树，我需要你去成为最为耀眼的人。”
　　“在大吞噬结束，在所有人都歌颂闻夕树名字的时候，我要你挑战闻夕树。”
　　宫本义树大惊：
　　“挑战他……我，我能赢么？”
　　虽然内心一百个看不上爬诡塔的，但真要让他和闻夕树打一架，用戮塔的方式对决……
　　他又不敢。
　　这个时候，柳织灾说道：
　　“曾经我在探索八十四层的时候，得到了一把刀……这把刀，不管是金先生，还是阿尔伯特，都不知道。”
　　“这是我的秘密。这把刀的名字，叫妖刀，是蕴含了塔力值的远古名刀。”
　　“与一个远古时代的剑豪有关，那名剑豪，就是有了这把刀，才统治了一个时代。”
　　“在戮塔里，我打败了这名剑豪，得到了这把刀。”
　　“这个过程可不容易。”
　　确实很不容易，柳织灾可是把当时所有的道具都用上了，而且还用诸多阴谋诡计……
　　才将那名埋藏在户江的远古剑客给封印。
　　所以，他只得到了一把刀，原本应该有两把刀的。
　　但即便只有这一把刀，柳织灾也感觉到了这把刀的威力强大。
　　这把刀，一旦握上，仿佛就能打通自己的潜能一样。
　　而且刀的锋利，世所罕有。
　　蕴含着塔力值的远古道具，在柳织灾的印象里，和一位有着羊头拐杖的神有关。
　　柳织灾贵为元老，当然也知道十二星座，他也不止一次，被十二星座盯上过。
　　所以他知道，这把刀，涉及到一个任务，一个与白羊座有关的任务。
　　那名古代剑豪，最终也只是被封印，如同许多古代的传说一样。
　　金先生和阿尔伯特，甚至还遇到过拿着三尖两刃刀，有着三只眼睛的家伙。
　　在金先生的讲述里，这些远古时代的掌握塔力值的人或者物，都与白羊座有关。
　　是十二星座里……年龄最靠前的那个，年龄最大的神，便是白羊。
　　“以你的资质，或许现阶段还无法掌握塔力值的进阶技巧，但这把刀，本身就有着强大的力量。”
　　“你在戮塔方面，肯定比闻夕树要强吧？”
　　宫本义树现在知道了，这把刀大概率会给自己，用来打败闻夕树。
　　他信心暴增：
　　“当然！”
　　“很好，这把刀，我会给你。希望你能够用他，打败闻夕树。在闻夕树功成名就，声势如日中天的那一刻，你打败他……”
　　“让人们意识到，所谓传奇也不过如此，到时候，你就能踩在闻夕树的肩膀上，成为新的传奇，不仅仅是宫本家的骄傲，你也将会是地堡的骄傲！”
　　宫本义树整个人，激动到颤栗。
　　即便没有这把刀……闻夕树也没怎么爬过戮塔，自己胜算也很大吧？
　　有了这把刀，他闻夕树拿什么和我斗？
　　远古道具……
　　宫本义树其实听过一点，似乎是末日降临前，就存在的某些传说。
　　他跪着接过了这把刀。
　　在握住妖刀的瞬间，宫本义树就感觉到，自己的五感变得极为敏锐。
　　“太强了！这把刀太强了！”
　　这个地方，明明应该是不能使用三塔力量的。
　　但即便如此，得到这把刀的瞬间，宫本义树也感觉到了自身力量的细微变化。
　　如果拿到了三塔学院的系区……这种对自身力量的加持，一定会更为猛烈。
　　斩！疯狂的斩！
　　这一刻，宫本义树都有了拔刀的冲动，想要去斩断些什么。
　　他压抑着内心的躁动，砰砰砰，对着元老柳织灾，磕了三个头。
　　“谢元老赠刀！”
　　“我一定会打败闻夕树，用碾压的姿态！打败闻夕树！”
　　我才是学院，乃至地堡最优秀的天才！
　　闻夕树算什么东西？荀回算什么东西！有了柳元老的资助！我早晚会是戮塔天梯第一人！
　　双手握着妖刀的宫本义树，此刻只感觉，天下仿佛都唾手可得。
　　……
　　……
　　地堡第二层。
　　闻夕树已经来到了第三个橙色漩涡的领域里，他的身影，开始朝着天空飞去。
　　即将被吞噬，闻夕树回忆起不久前的经历……
　　内心多少有些惋惜。塔力值真好啊，可以让自己秒红房子。
　　难怪这玩意儿这么稀有。可惜了可惜了。
　　所以其实闻夕树还有其他漩涡可以选择，但闻夕树想的是——
　　自己塔力值还剩下两点，两点够干啥呢？发动一次强大的极限一踢？
　　意义不大。
　　还得是弹幕才能力挽狂澜。
　　所以还得是多挣一些塔力值，利用三塔序列，吸取塔力值。
　　但塔力值，目前闻夕树只知道，在与白羊座有关的远古任务里才有。自己只能从那些远古道具或者远古遗骸里吸取。
　　所以闻夕树看到古堡两个字，带着一个古字，就想着，这或许和白羊座有关？
　　不管怎么说，他现在有一种塔力值不足恐惧症。
　　所以闻夕树，选择了这个漩涡。
　　虽然很牵强，一个古字什么也说明不了，但闻夕树现在，非常渴望塔力值，所以但凡沾点关系，都会让他优先选择攻略。
　　“天蝎，别联系我了，我怕白羊误会。总之，希望这次的古堡故事会任务，和白羊座有关！”
　　渴望塔力值的闻夕树，内心开始祈祷着！
　　他也即将，迎战第三橙色漩涡。
　　(本章完)

第一百五十六章 小说家的地狱
　　巨大的圆桌，原本有十七道虚影。
　　但如今只剩下了十六道。
　　圆桌周围的景象，像是混沌的星空，又像是虚无的黑幕。
　　随后，七彩的光，凝结出一道道身影。
　　不多时，十六道身影，全部出现。
　　“烦死了。我说，虽然金牛大哥，你的能力可以做到这一点，但我现在可是在狩猎……”一道身影说道。
　　虽然每一道身影都是七彩之光构成，但圆桌上，有着不同的身份牌。属于这个人的身份牌，是射手座。
　　因为身份牌上，画着弓矢的标志。
　　所有人除却身份牌不同，便是轮廓不同。
　　射手座看起来并不太魁梧，只是瘦高瘦高的。
　　毫无疑问，这是十二……不，是十六星座的一场会议。
　　“呀，白羊姐姐，你已经到了么？嘻嘻，要不要一起玩游戏呀，我最近遇到了一个很有趣的游戏搭子。”天蝎座发言。
　　白羊座到了，但她没有理会天蝎，而是看向了射手座：
　　“这次的会议，就是针对你的。”
　　“你和巨蟹，是我们之中唯一能够直接杀人的两个，虽然这需要坐标。射手，停止你的行为。”
　　白羊座显然是知道了什么。
　　这个时候，水瓶说道：
　　“大姐，为什么要停止？他俩一个狙击戮塔，一个狙击诡塔，这很好不是么？”
　　虽然不能直接杀人，但风格就是在欲塔里制造极度邪恶的资质者，某种意义来说，水瓶算是在欲塔里杀人的那个。
　　在水瓶眼里，巨蟹，射手，可是自己的盟友。
　　白羊说道：
　　“至少那个人不行，他对我有用。”
　　这个时候，天蝎说道：
　　“啊，不会是我的游戏搭子吧？那可不行哦。”
　　射手说道：
　　“我无差别的，我想射杀谁就射杀谁。他要是恰好被我撞到了，怪不得我。”
　　狮子这个时候开口了：
　　“哦！上次会议还有十七个人，这次只有十六个了，真是唏嘘啊。天秤，我俩的帐，是不是该算算了！”
　　“你不断制造新势力，是几个意思啊？”
　　天秤没有理会狮子，只是内心暗骂了一句：
　　“白痴。”
　　摩羯冷冷说道：
　　“每次会议都这样，这次讨论是什么？金牛老哥，你和白羊姐，玩到一处去了？”
　　金牛没有说话。
　　金牛的目光，落在了角落四个身影上。
　　武仙，麒麟，天琴，天狼星。
　　这四个小家伙，显然很不喜欢被强制召来会议，而随着凤凰的失踪……
　　他们四个，明显感觉到不安和恐惧。
　　白羊说出了这次的主旨：
　　“这次召开会议，是我让金牛发起的，我只重申一次，那个人，现在对我有用。”
　　“对我也是哦~虽然他坏了我的事儿，但是他太好玩了。”天蝎补充道。
　　“确实，挺有趣，他身上的混乱，我也感兴趣。”天秤说道。
　　“这样说的话，我手底下的女孩子，似乎也有蛮中意他的。我也想看看，他后面会做啥。”处女说道。
　　狮子怒道：
　　“合着对你们有用，就不能动？你们算什么东西！”
　　虽然很讨厌狮子，但是狮子目前还真有能力把所有人骂一顿。
　　射手说道：
　　“我说过，别对我立规矩，射杀不合理的存在，就是我的使命。”
　　“对了，双子，你看起来好像很虚弱的样子，你的弟弟，还没有找到么？”
　　“可别被我一箭射死了。”
　　最后这句话，射手座带着笑容，但双子的目光，看向射手时，极为冰冷。
　　“我总觉得，你不像是以前的你了。双子。”
　　射手座盯着双子座。
　　会议总是如此，由于那条“死掉一个，所有人都会变强”的规则存在……
　　他们很难达成一致。
　　就像三塔战争一样，呈现出极度的混乱，群雄割据。
　　不过白羊说道：
　　“远古的线索，也许能够解开我们身上的诅咒。不要动他。这是我最后的警告。”
　　巨蟹这个时候忽然开口：
　　“大姐，我必须提醒你……当初双鱼建议我们杀了阿尔伯特。”
　　“你也认为，那个人能够对你找到我们存在的源头有帮助。”
　　“结果呢？我们没有碰他，但现在，他已经强大到……我不一定有把握杀死他了。”
　　曾经，巨蟹座是遇到过阿尔伯特的，作为戮塔里可以直接造成杀戮的存在，巨蟹座当初想过，要不要抹掉阿尔伯特。
　　因为这个老头，无差别的打击了不少人的气运。
　　但也是因为无差别，所以阿尔伯特反而处在了一个不好杀的位置。
　　当然，最重要的原因，是巨蟹座认为……那个老头本身，也难以杀死。
　　这样的人，地堡历史上只有两个。
　　如今，他可不希望还有第三个。
　　白羊座说道：
　　“他掌握了三塔序列。散会吧，言尽于此。”
　　言尽于此，这是警告的意思。
　　巨蟹座无所谓，因为他知道，他们讨论的那个人——
　　不在戮塔里。
　　压力只会给到射手，射手则看向了狮子。
　　狮子缓缓点头。
　　显然，水瓶，狮子，射手，三人都认为，有些变数，能杀就杀。
　　双子座咳嗽了两声：
　　“大姐，下次别因为这种无聊的事情，召开会议了。”
　　“我们从来不是盟友，哪怕利益一致。而且……”
　　“他不是因为你看好他，才走到如今这一步，而是走到了如今这一步，你才会看好他。”
　　“我相信，他是不会这么容易死的。你如果要帮他，和射手他们说，没有意义的，倒不如，尽可能让他多参与你所负责的区域。”
　　会议快结束了，沉默了一小会儿后——
　　狮子座对着如同局外人的四个星座，比划了一个斩首的手势。
　　渐渐的，七彩的光，开始散去。
　　……
　　……
　　未知之地。神秘古堡。
　　睁开双眼的时候，闻夕树看到了符合他刻板印象的景象。
　　仿佛某座中世纪欧洲的城堡一样，在恢弘的大厅里，闻夕树看到了许多骑士雕像。
　　它们手捧着火把，将整个大厅照亮。
　　宽阔到有些冷清的大厅里，一共有八个人。
　　闻夕树很喜欢这个环境，因为看起来足够的“古”。
　　但他也不敢百分百打包票——这就是与白羊有关的区域。
　　毕竟，好多任务，不止一个星座在掺和，最终由自己来决定，用何种结局，来让某个星座受益。
　　在闻夕树开始观察七个人之前，得先说说，闻夕树此次投掷的点数。
　　这次，闻夕树又扔到了一个豹子。
　　三，三，三。
　　这次的投掷结果，倒是带来了不少选项，首先是老的选项——
　　三相之力，三高，三生万物，质升，天下无双。
　　闻夕树很想选择三相。
　　但他发现了一个特别有趣的新选项——三界共鸣。
　　【三界共鸣：当所有点数都为三的时候触发。效果，若你本次获得了戮塔序列，则会获得同序列编号的诡塔序列和欲塔序列。若你获得了欲塔序列，则会获得同样编号的诡塔序列和戮塔序列。若你获得了诡塔序列，则会获得同样编号的戮塔和欲塔序列。
　　该选项也对获取的道具生效，但不会在结算时，获得另外两座塔系的同品级物品，而是直接让获取的道具，开通另外两座塔系的使用权限。】
　　出于安全起见——
　　闻夕树应该选三相，这样就有戮塔面板和序列可以使用。
　　出于极限收益，闻夕树应该选三高，但三高在大漩涡里失效了，因为是原版效果，闻夕树就会直接将难度抬到诡塔90层的水平。
　　三高在大漩涡里，变成了对应层级+15，而不再是对应层级x3。
　　古堡故事会，本身则是对应的诡塔三十层。
　　哪怕闻夕树再勇，哪怕三高效果没变，闻夕树也不打算挑战90层的难度。
　　所以他本该选三相。
　　但三界共鸣，着实吸引了闻夕树。
　　这代表着，如果他得到了——比如诡异序列37·精神弹幕。
　　那么对应的，他还会获得杀戮序列37，欲望序列37。
　　闻夕树还是很渴望获得杀戮序列和欲望序列的。
　　即便没有序列，根据三界共鸣的描述，哪怕获得了物品，比如某个只能在诡塔使用的物品，可以直接将该物品的权限，从诡塔可用粗暴的转变为三塔可用。
　　这也是极为变态的。
　　“五六十层的欲塔，恐怕有些区域，已经和诡塔一样变态了，哪怕我选择简单粗暴的杀杀杀，我也得涨实力才行。”
　　“不得不说，癫倒之骰的效果太强了，这三界共鸣，来得恰到好处。如果次次都能扔出三界共鸣就好了，那我能从一座塔，直接获取三座塔的收益。”
　　总之，闻夕树选择了新选项——三界共鸣。
　　在那个好评如潮的三国卡牌游戏里，玩家们都知道，买新不买旧。
　　新选项虽然增加了一些风险，但结算的时候，收益太香了。
　　这次的天蝎座小刀，属性倒是没有特别逆天。
　　【在本次任务里，你将全程获得游戏效果——面板查看。你可以查询对方的面板，查询的全面程度，取决于你们的好感度。】
　　简单来说，就是网络游戏里常用的功能，右键点击人物头像，查看目标属性。
　　所以闻夕树此刻观察起另外七个人……
　　正在查看属性。
　　“这次的任务，叫古堡故事会……很显然，和讲故事有关，看起来，是讲出真实的作恶经历？”
　　“但不知道，会有什么特殊的地方，既然是诡塔，肯定不可能只是讲故事那么简单。”
　　“这七个人，全都是讲故事的人么？是从我们七个人里，挑选出故事最精彩的那个人？”
　　“在规则尚未明确之前，倒是可以好好观察一下这些人。”
　　算上闻夕树在内，一共八个人。
　　闻夕树的目光，首先落在了看起来最有威胁的人身上。
　　那是一个光头佬，头上纹了一只黑蜘蛛。看起来凶残邪恶。
　　这个人的面板是这样的。
　　【姓名：未知。（依据好感度解锁）】
　　【代号：未知。（依据好感度解锁）】
　　【特点：力量强大，性格凶狠。】
　　【弱点：未知。（依据好感度解锁）】
　　天蝎小刀有时候很强，甚至强到有些功能可以让你使用塔力值。
　　但有时候，也弱，弱到几乎毫无意义。
　　比如这次查看面板，闻夕树就觉得……嗯，我自己观察似乎也能得到这个结论，这面板来得毫无意义。
　　但还是有用的。
　　“起码，他不是那种反差型的，他是确实力量强大，性格凶狠……”
　　闻夕树还在思考一个问题。
　　这个人是“资质者”么？
　　迷宫列车里，闻夕树明白了两件事——
　　有些任务，内核是让你去拯救值得拯救的人，有些任务，则是让你杀死值得杀死的人。
　　“这次不会又全员恶人吧？如果有好人……会是欲塔里的谁呢？”
　　闻夕树看向了第二个人。
　　这是一个小孩子，大概十二三岁，看起来还有些孩童稚气。
　　又双叒叕是熊孩子？
　　闻夕树现在看到小孩，而且满脸微笑，下意识就想到了……熊孩子。
　　【特点：恶劣，顽童，调皮。】
　　这下好了，面板几乎做实了一点。
　　第三个人。
　　是一个女人。长得还挺好看，嘴唇特别性感，而且这个女人，此时也在打量闻夕树，甚至还做出了舔嘴唇的动作。
　　无他，闻夕树从颜值来说，确实是这群人里，最好看的一个。
　　女人的舌头，特别长，像是蛇一样。
　　【特点：x瘾，滥交，烧。】
　　怎么……讲故事的人里，还有女菩萨？
　　嗯，这下他觉得故事会的质量大概不是很行，这个女人能讲出来的故事，审核一定不喜欢，审核不喜欢，读者肯定也不喜欢……吧？
　　第四个人。看起来贼眉鼠眼的，显得很胆怯。个子瘦小，瑟瑟发抖。
　　【特点：胆小。】
　　词条很少，胆小……
　　有人说胆小的人，注定当不了坏人，闻夕树在想，会是这个人么？
　　第五个人，是一个看起来有些痴傻的人，嘴角流着口水，时不时发出“嘿，嘿嘿”的傻笑。
　　【特点：伪装。】
　　闻夕树内心一凛，伪装……
　　这个人的痴傻，是装的啊？小刀还是有点用途的，闻夕树顿时将这个人，列为了重点关注的对象。
　　第六个人，是一名厨师。看起来有些胖，笑容和蔼可亲。
　　【特点：厨艺了得，刀工精湛。】
　　可惜，没有得到性格方面的特点。
　　闻夕树看向最后一个人，第七个人。
　　普普通通，有几分腼腆害羞的年轻人，很普通，不难看，不好看，但气质总体上，给人一种善良温和的感觉。
　　【特点：贪。】
　　贪？无人不贪的，但能够被标记为特点，想必贪到了极致？
　　七个人观察完毕后，闻夕树忽然收到了这么一个提示。
　　【他看起来在认真观察其他人！我赌他是最变态的那个！】
　　【嘿嘿嘿，可不要让我失望啊！】
　　【期待你的故事！】
　　见鬼了……
　　弹幕居然忽然出现了。
　　闻夕树忽然看到了许许多多的弹幕，这些弹幕，全都是在评价他的行为。
　　【他会讲出一个什么故事呢？】
　　【我觉得他会是那种杀老婆的人，一看就是家暴男呢！】
　　【他看那个女人时，一点反应都没有，甚至还感觉到厌恶，是男酮吧？】
　　呵呵。
　　闻夕树满头黑线。
　　这个时候，那个特点为“烧”的女人娇笑道：
　　“讨厌啦，怎么能说我不正经呢~”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿~”装作痴傻的男人笑道。他的双眼止不住的乱瞄。
　　“妈呀！鬼啊！”贼眉男瑟瑟发抖，像是看到了不得了的东西。
　　闻夕树这下确定了……所有人都可以看到弹幕。
　　不对，确切来说，这不是弹幕，而是观众的“言语”。
　　这个古堡里，充满了数不清的观众。
　　不断有弹幕飘过，闻夕树立刻开始寻找一条弹幕……
　　“刚才那个女人，说怎么能说我不正经呢，可见有一条弹幕，是在说这个女人不正经。”
　　“但是我没有找到这一条弹幕。”
　　虽然有很多弹幕飘过，但闻夕树的动态视觉，没有漏过一条弹幕。
　　他确信，自己没有看到“不正经”的弹幕。
　　这意味着——
　　“看来，我们每个人的弹幕不一样，奇怪了，有必要么？”
　　弹幕这种东西，闻夕树当然不陌生，且不说序列就和弹幕有关。即便在他前世，他也是无弹幕不欢的。
　　但不存在说，观众a和观众b看到的弹幕是不一样的。
　　闻夕树本能感觉到……也许这和这次的玩法有关。
　　忽然出现的弹幕，让每个人都吃惊了一会儿。
　　但很快，众人也都适应了自己的一举一动，被弹幕评论。
　　就在闻夕树想着，要不要和这些人聊聊，在故事会开始前，拉拉好感度的时候……
　　新的东西又出现了。
　　【当前观众期待值，10。】
　　闻夕树脑海里浮现了该提示。
　　同时，他还看到了女人的头上，出现了【当前观众期待值，75。】的提示。
　　是的，每个人的头上，都浮现出了观众期待值。
　　闻夕树是10。
　　熊孩子是10。
　　光头蜘蛛男是18。
　　厨师是10。
　　温和年轻人是10。
　　贼眉胆小男10。
　　装傻的男人是22。
　　闻夕树很快发现了一点——
　　数字越高，代表观众越期待他们的故事。
　　“这……这数字是什么意思？”蛇舌女下意识问闻夕树。
　　闻夕树想了想说道：
　　“各位应该都看到了……那些只有各位能够看到的弹幕。”“你是说……我们看到的弹幕，不一样么？”蛇舌女问道。
　　闻夕树点点头：
　　“你可以分享一条你觉得最显眼的弹幕内容出来，我猜测，其他人都没有看过这条弹幕。”
　　蛇舌女想了想，把那条最中间最显眼的弹幕，念了出来：
　　“这馒头真大……”
　　闻夕树第一反应是很奇怪……厨师不是那个胖子么？而且厨师看起来，不是面点师，馒头？什么馒头？
　　但随即，他看到光头蜘蛛男，看向了蛇舌女的胸部……
　　闻夕树懂了，原来是这个馒头。那确实大。
　　这一下，众人也都确信了，自己的弹幕里没有这一条，虽然大多数人不会如同闻夕树一样，能够记住每一条弹幕。
　　但既然闻夕树都说了，是最显眼的弹幕，想必大家看到的如果是一样的，其他人也不会漏过。
　　“嗯，小哥你说的对，我们的弹幕，好像只有我们自己能够看到。那这个期待值是什么鬼？”说话的是厨师。
　　闻夕树没有直接回答，而是先问了一个问题：
　　“各位，要解答这个问题，我得先问问你们……为何会来到这里。”
　　熊孩子第一个回答：
　　“有个戴着面具的大叔对我说，想不想要让生活变得更有趣！”
　　“我说想……然后我就来了。”
　　蛇舌女说道：
　　“哎？我好像也是，我有个客户……也是戴着面具，说想不想挣大钱，我当然想，于是……我忽然就来了。”
　　装傻的人，只是嘿嘿嘿笑着。
　　下一个说话的，是光头蜘蛛男：
　　“他问我，想不想改变命运。嗯，就是你们口中戴面具的人。”
　　有点意思了。
　　这个面具男……是后面要登场的角色么？还是他就在七个人里头？
　　温和年轻人说道：
　　“我之前原本在参加妻子的葬礼……那个戴面具的人，我也遇到了，他对我说，想不想再见到我的妻子……于是我来了。”
　　厨师的回答，大同小异：
　　“说是能够让我做美食，最好吃的美食，于是我就来了，哦哦，对了，也是个戴面具的。”
　　贼眉男没有说话。
　　闻夕树说道：
　　“既然如此，那我来讲述一下我的猜测吧。”
　　“首先，各位的穿着来看，我们应该都是一个时代的人吧？”
　　厨师，蛇舌女，熊孩子，贼眉男，温和年轻人，光头蜘蛛男，装傻的人……
　　这些人其实穿着都很现代化。
　　几个人点点头。
　　闻夕树继续说道：
　　“那么大家应该不陌生，我们看到的东西，也就是弹幕。同时，我们也有期待值……”
　　“期待这个词，我想大家的理解也是一样的，所以答案很简单，一群看不到的人……在看我们的表演。”
　　“我们的表演越精彩，他们越是期待，期待值越高……”
　　闻夕树顿了顿，说出了自己的猜测：
　　“期待值越高……我想活下来的几率就越高。”
　　闻夕树此时头上的期待值，已经从10，变成了15。
　　【哦哦哦，分析派吗？】
　　【会是所有人里的智囊担当么？】
　　【不不不，一般这种开始喋喋不休的，都会很早死，我赌他的故事很无聊。】
　　弹幕开始划过。
　　闻夕树无视了这些弹幕。
　　不过，因为他方才的表现，显然——他的期待值变高了。
　　就在这个时候，城堡里最前方，一尊拿着长剑的骑士雕像忽然亮了。
　　“各位，欢迎来到古堡故事会。”
　　这声音像是那种有些厚重的电子合成声。常用于影视剧里，比如——“亨利，你好，我想和你玩一个游戏。”
　　“各位都是富有故事的人，接下来，我会欣赏各位的故事，你们有一分钟的时间，讲述你们的第一个故事。”
　　“想必各位也注意到了你们能够看到的弹幕，那是我们可爱的观众。”
　　“观众们的弹幕，大多时候只是他们无意义的评价，但你最好不要错过一些弹幕信息……”
　　“因为，或许弹幕会告诉你们，他们喜欢什么故事。”
　　“另外，本次故事会主题为——恶。请各位讲述各位曾经做过的恶。”
　　“希望各位的故事足够精彩。也希望各位自身始终有趣，因为一旦期待值归零，你们就会死去。”
　　“游戏即将开始，祝各位好运。”
　　话音落下后，忽然有八名骑士，举着大剑，朝着闻夕树等人靠近。
　　贼眉男吓得惊叫起来：
　　“这是什么怪物！！我要回去！我要回去！”
　　他的反应，倒是让他头上的期待值，变高了。其他人虽然也害怕，但似乎也渐渐接受了这个局面。
　　当然，在闻夕树看来，他们接受的有些太快了……
　　闻夕树忽然意识到了，期待值的逻辑。就是看点。
　　普通人，没有特点的人，期待值就会很低。
　　比如大多数人，期待值就是最低的初始值，10点。
　　但蛇舌女……看点太多了，比如馒头大，直接开局75的期待值。
　　光头蜘蛛男，一看就有故事，傻子一看就很好笑……
　　所以他们的期待值，都比初始值高。
　　不过，不管你啥面相，都比不过奶白的雪子。
　　十几秒后……
　　所有人都不能动了。
　　闻夕树和其余七个人的背后——都有一尊拿着大剑的骑士。
　　骑士随时可以一剑斩下他们的头。
　　【你们有三十秒的时间，自由交流，三十秒后，故事会开始。】
　　“什么鬼……我怎么不能动了？”贼眉男大吼。
　　闻夕树说道：
　　“别挣扎了，各位，听我说，想要活下来，就遵守游戏规则。”
　　“与其思考如何离开，如何挣扎，倒不如想想，接下来的故事，要如何才能让自己的期待值不归零。”
　　“同时，讲完故事，留意弹幕内容，让弹幕高兴了，你才能得到期待值。”
　　闻夕树的期待值，已经变成了22。
　　他的一番发言，又让他获得了一些期待值。
　　“还有……故事只有一分钟，别讲太多细节，讲出你做过的坏事就行。”
　　闻夕树做过坏事么？
　　在他的立场来说，没有。
　　但好坏，都是看角度的。
　　在前世，闻夕树的父母，也认为他们自己是好人。
　　在现世，那些死在闻夕树手里的人，也有认为自己是好人的。
　　所以，怎么讲，怎么讲的有噱头，才是关键。
　　此时，温和男人的期待值，已经降到了5点。
　　这是极低的点数，类似于血条都到了敌人的斩杀线了。
　　因为温和男人，没有任何突出表现。
　　厨师也降到了8点。
　　三十秒的时间，很快过去了。
　　八个骑士的大剑，对准了八个人的脑袋。
　　【故事会开始，请第一个人开始讲故事，你有六十秒的时间。】
　　第一个讲故事的人，毫无疑问，压力是最大的。因为没有其他人给他打样，不知道该讲多大尺度。
　　而贼眉男，这个胆子最小的人，是第一个讲故事的。
　　他是真的胆子小……
　　他那双老鼠眼不断乱瞄：
　　“救我……我该怎么办！”
　　没有人说话。
　　因为此时，闻夕树等人除了聆听，什么也做不了。
　　十五秒过去了。
　　贼眉男一句话也没有说，他慌乱的反应，却反而让期待值变高了。
　　不多时，贼眉男的期待值，达到了24点！
　　闻夕树猜测，他那怕死的样子，引起了观众们的注意。
　　“希望各位的故事，足够精彩，也希望各位自身……足够有趣。”
　　闻夕树懂了。
　　哪怕故事不精彩，但只要你本身就能吸引观众……那么你的期待值也会很高。
　　也就是说，你得有节目效果。
　　节目效果源于情绪，表演，事件矛盾……也源于自身条件。
　　此时的贼眉男，就很有节目效果，因为他被吓得讲不出故事。
　　“但期待值归零……不是唯一的死法。”
　　闻夕树立刻猜到了这一点。
　　如果期待值归零，是唯一的死法，那么根本不需要讲故事，扮丑表演就行了。
　　所以虽然贼眉男的期待值越来越高，已经到了24点……但如果他没有故事，且故事不符合要求的话——
　　恐怕还是会死吧？
　　三十秒。
　　贼眉男的期待值，变成了30点。
　　三十五秒。
　　贼眉男的期待值，变成了40点。
　　期待值涨得很快。
　　他们，或者说它们……在期待什么？
　　闻夕树心里有不好的预感，不管怎么说，他不希望这个游戏太早死人。
　　【他好像很焦急啊！】
　　【是不希望那个人死么？】
　　【不会吧不会吧，他难不成是那种很有正义感的人？别笑死我。】
　　【圣母。】
　　闻夕树的期待值下降了。
　　艹？我这就圣母了？
　　闻夕树刻意露出关心和焦虑的神色，是为了博取好感度。
　　但现在看来……他的观众们，性格很恶劣。
　　他的表情，也能影响到自身的期待值。
　　“这就是留意弹幕的意义吧？判断它们的性格，迎合它们，讲出符合主题却又能取悦它们的故事？”
　　这是闻夕树的思考。
　　闻夕树特别留意了一下，还好，弹幕的内容，似乎表明“它们”只能看到外在，无法看到内心想法。
　　50秒。
　　贼眉男还是讲不出来。
　　距离一分钟结束，还剩下十秒。
　　十。
　　九。
　　八。
　　……
　　五，四……。
　　贼眉男终于想到要讲什么了，但这个时候，他的时间似乎都不够他讲出这个故事。
　　三秒钟，贼眉男背后的骑士，大剑抬高几分，像是随时要垂落，直接一剑从贼眉男的脑袋上贯穿，将其斩杀。
　　生死极限之间！贼眉男讲出故事：
　　“我！我偷过我邻居的东西！”
　　小偷么？
　　闻夕树发现，自己能查看的面板里，有新的内容增加了。
　　【特点：善于偷窃。】
　　大剑没有落下。源于贼眉男在最后的四秒里，讲出了故事。
　　虽然只有一句话，但也算是一个故事，于是贼眉男活下来了。
　　至少，他不会死于骑士的大剑，不会被另外一个规则所杀死。
　　但贼眉男的期待值，在疯狂下降。
　　闻夕树虽然看不到贼眉男眼里的弹幕，但根据自己眼里的弹幕，他也能猜到。
　　【故事就这？就这？】
　　【散了吧，他肯定死。】
　　【我要是那边的观众，我得气死，讲的啥玩意儿。】
　　【我，邻居，完了？情绪呢？矛盾冲突呢？金手指呢？黄金一章都没有！垃圾！】
　　【希望这个人不会让我们失望，看他搁那嘎嘎分析，别到了他憋不出个屁来。】
　　这些弹幕出现在闻夕树眼里，可以想象……贼眉男眼里的弹幕，应该更恶劣。
　　【我想回去！我想回去……这里好可怕！】
　　一条特殊，外形和其他弹幕截然不同的弹幕飘过去，闻夕树认出来了……那是精神弹幕。
　　这条弹幕不是来自别人，正是来自贼眉男。
　　闻夕树碰不到弹幕，因为他动不了。
　　期待值，2。
　　“你的故事不怎么精彩，除非有比2更低的，否则这轮故事和事故结束后，你会死去。但接下来，你还有一个翻盘的机会~希望你与你的故事足够争气。”
　　那个神秘的合成声，又出现了。
　　这次，闻夕树敏锐捕捉到了极为关键的信息！
　　“换句话说，如果故事的期待值很低……一轮故事讲完后，期待值最低的那个……会被处死，也就是说，不讲故事，不讲符合主题的故事，以及故事讲的最烂的，都会死……”
　　“但这里头，还有一个极为关键，极为关键的信息！”
　　“这轮故事和事故……”
　　“故事我知道，事故是什么？为什么说，接下来他还有一个翻盘的机会，是指事故么？”
　　故事，事故……
　　闻夕树大胆猜测，莫非……讲出来的故事，会以事故的方式，发生在古堡里？
　　有些故事，讲起来很平淡，没有看点——但如果变成现实呢？
　　闻夕树越想越觉得有可能。
　　所以讲故事，分为讲和遭遇两个部分，如果不想死……
　　最好别把故事讲得太离谱，否则事故会非常可怕。
　　但话又说回来，如果故事不离谱，就没有看点……
　　期待值低了一样会死。
　　他顿时明白了，这个古堡故事会的难点在哪里了。
　　这个时候，闻夕树望向了蛇舌女。
　　第二个讲故事的人，便是蛇舌女。她身后的骑士，双眼开始放光
　　蛇舌女也很害怕，但不至于讲不出故事。
　　她的故事很无聊。很无趣。很让闻夕树恶心。
　　“我和一个有妇之夫，纠缠在一起，那个女人的老公被我抢走了，她女儿的爸爸也被我抢走了。”
　　“我喜欢老男人，我喜欢叫他爸爸。我喜欢和他完成人类最高使命。”
　　多么无聊的故事啊……在闻夕树眼里，还不如偷东西呢。
　　但您猜怎么着？
　　期待值炸了。
　　所有人的期待值，全部下降到了5左右。女人的期待值，则直接提到了155。
　　【不会只有我不爱搞颜色吧？】
　　【弹幕一下子好少哦，这哥们真可怜……】
　　【异性恋让我感觉恶心。】
　　【也能理解，毕竟只有转移过去，才能够看到“事故”，这故事变成的事故，谁不爱看呢。】
　　零星几条弹幕飘过，让闻夕树从弹幕里的信息，确信了自己猜测。
　　也就是说，故事会在不久后，以故事内容为模版，作为事故发生。
　　女人勾引男人，叫男人爸爸……
　　这么无聊的故事，闻夕树都觉得没劲，但看客全是老色批。
　　这故事的第一轮还没有结束，但毫无疑问，王牌选手，大赛黑马已经出现了。
　　闻夕树想到了，当初那个被他送出逆七大厦的资质者，尹俊驰。
　　假如尹俊驰来这里，一定会很绝望吧？
　　什么悬疑，什么杀戮，什么重生穿越金手指，什么蛊啊克啊的
　　都不如色色好看。
　　如果闻夕树是这次的故事会发起者，一定会立狗头牌匾，大书四个字——禁止色色。
　　他很快屏蔽了这些杂念。
　　要打败一个能讲色色故事的人……恐怕只能以故事的离谱和精彩来取胜了。
　　总不能，自己也讲色色吧？女装？那太委屈自己了。我宁愿去戮塔九十层自生自灭。
　　但难点也来了，故事离谱精彩，事故就会非常可怕……
　　所以，到底要如何取舍，才能讲好故事？
　　闻夕树思考着。
　　他还有功夫思考，因为第三个讲故事的人，也不是他。
　　第三个讲故事的，是胖胖的厨师。
　　厨师做过的恶……其实没有多少人关心。厨师看起来就像闻夕树前世一部篮球漫画里，发福后的安西教练。
　　给人一种人畜无害温和的感觉。
　　比起大家急着故事结束，看事故开始，看蛇舌女去叫爸爸……
　　大家已经不怎么期待接下来的故事了。
　　【快点讲完！】
　　【建议直接跳过。】
　　【我要色色！】
　　这些弹幕，倒是没有出现在厨师眼里，而是出现在了蛇舌女眼里。
　　她那边的弹幕，全部是【急急急急急急，我好急】之类的。
　　她露出了胜利在握的表情，显然她现在也弄清楚了游戏规则。
　　我可是女菩萨！你们拿什么和我斗？这个世界所有男人看过最多的电影，一定是那种电影！
　　我天然就立于不败之地！
　　但接下来发生的事情，出乎她意料。
　　厨师此时才缓缓说道：
　　“我的故事……啊，我做过的恶，我得想想了，是从油炸我的情妇说起，还是从把我老婆做成老婆饼说起呢？”
　　“啊~那就先从油炸情妇开始好了。”
　　闻夕树内心哦呦一声，怎么还有高手？
　　厨师的那和蔼的笑容，看向了女人：
　　“我的情妇，舌头和你一样长，你猜，她的舌头口感怎么样？”
　　此时蛇舌女的表情一惊，看着对方头上疯狂涌现的期待值，她脑海里只有一个感觉——
　　偶遇天赋型选手，拼尽全力，无法战胜。
　　(本章完)

第一百五十七章 再见故人
　　见厨师一脸温和，讲出这些故事，闻夕树感慨，狠人恐怕也不止厨师一个。
　　虽说是编故事，涨期待值……
　　但不是越离谱就越有赢面的。
　　“得必须是真实发生的。换句话说，他真这么干过……”
　　油炸情妇？
　　厨师只有一分钟时间，所以也不算讲什么细节。悬念是没有的，欲扬先抑是没有的……
　　可以说，没有任何技巧，全靠剧情炸裂。
　　油炸确实够炸，尤其是讲述到油炸到皮肤出现金黄焦脆时的样子……
　　闻夕树自己的弹幕里，有人觉得恶心，有人觉得刺激。
　　这个时候，厨师的期待值，已经毫无疑问的，变成了264。
　　蛇舌女的期待值降了不少，但也还保持在229，对于其他人来说，依旧高得离谱。
　　“原来如此，观众数量很多……一开始，大家每个人头上都是10。”
　　闻夕树默默分析着。
　　“但现在看来，数值总和早就超过80……还有潜水的观众。”
　　“所以，我未必要从厨师和蛇舌女手里抢观众。”
　　“我得想办法，让那些潜水的观众对我感兴趣。”
　　“蛇舌女的观众，应该都是喜欢色色的，在这个领域里，我是不可能赢的……”
　　“而论猎奇程度，油炸自己的情妇，也比我猎奇。但他讲故事的手法，还有待提高。”
　　第三个人，也就是厨师已经讲完了故事。
　　“想看我如何料理我妻子的，特别……她肚子里还有一个，欢迎选我！”厨师显然也已经弄明白了游戏规则。
　　但这拉期待的台词……是不是太出生了？
　　莫非这是一场被扭曲的“忏悔仪式？”
　　讲出过往的罪恶，必须是真实的，一堆人听……听着像是像是忏悔会，但被诡塔扭曲了。
　　闻夕树不语，只是默默分析。
　　第四个，居然依旧不是他。其实闻夕树的压力不大……
　　讲故事这一轮，毕竟有个期待值只有二的讲二渣。
　　他再怎么都不可能只讲出二点。
　　游戏的第一轮，那个贼眉男大概率会死，那么压力主要在第二轮。
　　似乎是同样想到了这一点……
　　第四个，是那个儒雅男人，面相普通，但给人的感觉如沐春风。
　　除开贼眉男，似乎所有人都很容易接受了现在的处境，这是让闻夕树最觉得诡异的。
　　当然，或许这些惯于作恶的家伙，都有着强大的心理素质？
　　总之，轮到温和男人讲故事了。
　　闻夕树原本以为，这个男人，也会讲述他妻子的故事，毕竟他一开始说，他在参加妻子的葬礼，然后被面具男带过来了。
　　结果这个故事，和他的妻子无关。
　　“我是一所学校的讲师，那所学校，算是我们国家最高学府之一，我曾经……对我的同事做过一些不好的事情，她也是讲师。”
　　“她的父母非常恨我，因为他们眼里我做的很过分。”
　　“这事情，导致我被革职了，但是我一点也不觉得亏……倒不是因为我赚了什么，而是我证明了，这套理论是可行的。”
　　“我被判了三年两个月，还给女方的家庭赔偿了七十多万。”
　　“三年过后，我出来了……嘿，我遇到了我现在的妻子，我们过上了幸福的生活。”
　　“这就是我的故事。”
　　【他到底做了什么？他对那个同事做了什么！！！啊啊啊啊啊！】
　　【该死的谜语人！！我要给你打低分！】
　　【虽然好像只被判了三年两个月，应该算不上什么大罪，但是好想知道啊……】
　　【等等，他老婆后来也死了……莫非这里头有关联？】
　　技巧派来了。
　　这是闻夕树眼里的弹幕，发弹幕的这些人，最终还是没有脱离闻夕树。
　　但闻夕树看得出来，他们都心痒痒的。
　　和前面几个人比起来，这个讲师男，才是最吃透了游戏规则的。
　　首先……
　　游戏分为讲故事和经历事故两个部分。
　　如果故事讲得非常离谱，那么事故估计也会非常离谱。
　　所以最好不要一开始就打出王炸，得经历了事故部分，确切明白了那一部分的玩法后，才讲出王炸情节。
　　那么，故事不能太离谱，又无法获取高期待值……该如何进行？
　　答案就是技巧。
　　很显然，讲师男的确讲述了一个故事，但他这次留下了悬念。
　　什么罪被判三年两月？他到底做了什么？妻子的死，和他有关么？
　　这一切，都在讲师男的算计里。
　　果然，在故事技巧的加持下，讲师男居然得到了196分。
　　现在的分数排名——
　　杀人厨师，264分。
　　蛇舌女，229分。
　　讲师男，196分。
　　贼眉男，2分。
　　讲师男能够直接逼近蛇舌女，一部分是因为，大家都想知道，发生了什么。
　　一分钟的时间，能够靠几乎没有猎奇程度和情色内容，逼近了一二名，这也让后来者知道了怎么做。
　　但有些事情，很难学。
　　第五个人，总算轮到闻夕树了。
　　闻夕树的故事素材，倒是很多，他还在想，是从哪个地方扣一段来讲？
　　他也没有打算做第一名，如果可以，闻夕树很希望自己能够控分，控在倒数第三名的位置。
　　当然，闻夕树其实还有一个王炸剧情，是能够在他觉得需要拉分的时候，能够拉分的剧情。
　　不过眼下，他还是打算只讲一点平平无奇的事情。
　　“不能和诡异关联太大。但得有期待感有噱头。让人觉得离谱……但实际上在我这里，根本没有任何危险的那种。”
　　要打败会讲故事的人，色女，还有足够猎奇的人……
　　那么或许就得从未知入手。
　　随着背后的骑士双眼亮起……闻夕树的故事也开始了。
　　“我的故事，说起来你们可能不太会相信。”
　　“我非常善于让一个人，和他原本的生活脱离关系。”
　　“我让一个女儿离开了他的母亲，和毫无血缘关系的陌生人在一起过，我也让一群精神病院的病人，在没有医生允许的情况下，离开了精神病院。”
　　“类似的事情还有很多，或许各位觉得，绑匪也能做到。但我不是绑匪。”
　　“荠城最大的财阀企业，三球集团，不知道各位有没有听过？”
　　“三球集团的两个公子，在我的影响下，确切来说，只是一番游说~自愿放弃了万亿家产，跑去龙夏当流浪汉，他们再也回不到那种挥金如土的日子。”
　　“但我必须强调，我不是绑匪，我不偷渡，我只靠游说。”
　　“众所周知，我们不能撒谎~”
　　众人齐齐看向了闻夕树。
　　确实，一开始闻夕树故意那样讲的时候，就有人在想，这莫非是绑匪？
　　故意把自己的行为说的很高大上，什么脱离原本的生活……
　　但很快，随着闻夕树强调，自己不是绑匪的时候，众人开始意外了。
　　怎么做到的？
　　放弃万亿家产？去当流浪汉？
　　闻夕树只想拿个倒数二三名，但显然，他还是太有生活了，这故事讲出来后不久……
　　闻夕树发现，自己的期待值居然涨到了160。
　　【怎么做到的！怎么做到的！亿万家产不要？】
　　【这里不可能吹牛，不然他已经死了！】
　　【我擦，这故事的重心，是那两个亿万家产继承人吧？我倒要看看，他待会遇到那两个人了咋说！】
　　这条弹幕，让闻夕树内心一激动。
　　好家伙……这古堡，难不成真能让故事变成现实？
　　难不成，他还能将安家兄弟抓到古堡来？
　　“先别慌……现在可以确定，故事没有问题了，但还要经历‘事故’环节。”
　　“听弹幕这意思……安家兄弟可能会出现。我到时候判断一下，安家兄弟是不是我认识的安家兄弟，还是说，只是古堡制造的某个副本。”
　　“如果是我认识的……嘿，那我可以操作的空间可就大了。”
　　闻夕树目前排第四，160分。
　　这个分数不低也不高。但绝对够用了。
　　眼下，闻夕树明显感觉到，自己眼里的弹幕多了很多。
　　这是好事情。
　　弹幕多，就意味着信息多。前世闻夕树就听说，有一个作家，从来不存稿，每天现编先写，就是为了等观众的本章说来找灵感。
　　现在闻夕树也有点类似行为。
　　大多数弹幕都是无价值的吐槽——
　　【我也想学！我也想让富哥放弃家产去流浪，然后我去当流浪汉！】
　　【我怀疑他的能力，是让人变成傻逼。】
　　【好想有钱！】
　　这类弹幕，确实没有意义。
　　但也还有一些弹幕，会剧透。
　　【待会儿他说不定会遇到那两个富哥，你猜，他们当了流浪汉这么久后，会不会恨他？】
　　【他到底怎么做到的？催眠么？】
　　【但我感觉，上一个更像是会催眠的！】
　　这三条弹幕里，就有两条……让闻夕树觉得有价值。
　　首先——
　　事故存在的意义是什么？
　　一群恶人聚集到这里，以故事的形式，讲出自己做过的恶……然后还会遭遇故事里的内容，为的是忏悔么？
　　“假设我真的是坏人……那么安家兄弟被我骗了，肯定会杀了我……”
　　“换句话说，厨师待会儿，说会和情妇打起来……他会怎么选择？这是一个看点……”
　　闻夕树越发感觉，这是一个变相的，被扭曲后的“忏悔会”。
　　另外，闻夕树根据催眠，想到了那个讲师男。
　　前世里，闻夕树听过一个离谱的案子。
　　一个北大的才女，被重度pua，给人当狗，为了讨好自己的主人，在自己身上纹下了我是xx的狗，且主人一句话，就能去医院动手术让自己绝育……
　　最后，在极度pua的痛苦下，她自杀了。
　　闻夕树只觉得很离谱。这就是现实意义的催眠了吧？
　　当然，他也不好下定论。
　　……
　　……
　　剩下的还没有讲故事的，分别是光头蜘蛛男，熊孩子，还有傻子。
　　第六个，轮到熊孩子了。
　　熊孩子懵了好一会儿：
　　“我好像没有做过坏事。”
　　倒计时还剩下五十多秒。
　　闻夕树现在可不相信，这个故事会里，还会有人没有做过坏事。
　　大概率，这个孩子不觉得自己做的事情，是坏事。
　　好在，这熊孩子还挺聪明，他似乎很快想到了。
　　“有个快递员，在送东西，我知道他赶时间，于是我将电梯的每一个楼层都按了一遍。”
　　“我还在对他说，我知道你赶时间，很好玩吧，嘿嘿嘿嘿。”
　　“不过我被不少人骂了，我又没有做错！我爸爸妈妈都没有说我！”
　　“他们都说我是好孩子，我没有做过任何坏事。”
　　这个故事讲完了。
　　原本熊孩子还打算继续讲述，自己整治小区里的小猫小狗……
　　但由于一分钟的时间到了，故事强制结束。
　　他始终嘿嘿嘿的笑着，饶是闻夕树，都觉得极为讨厌。
　　厨师看向熊孩子的目光，倒是更加温和了，像是看一块美玉。
　　讲师男没什么感觉。
　　反倒是蛇舌女，用极为厌恶的目光看着熊孩子。
　　闻夕树在想……或许这个女的只是性观念比较淡薄，或者就是觉得，这种事情，她很爽。
　　但本质上，反而不坏？
　　熊孩子的评分，意外的高。
　　这让所有人都不解。
　　要知道，前面都是什么故事？神秘罪行被判三年，充满悬疑感。
　　富豪自愿放弃万亿家产，情妇下锅油炸，以及大馒头女浪声喊爸爸……这种组合下，一个熊孩子居然杀出重围，拿到了最高分？
　　是的，熊孩子拿到了最高分。
　　266分。
　　但熊孩子明显高兴不起来……
　　因为他是能看到弹幕的。
　　闻夕树眼里的弹幕是这样的。
　　【很想看外卖小哥降临现场，如何殴打他！】
　　【我也想，但是我还是蹲这个家伙吧，我要学习让亿万富豪放弃财产的伟大法术！】
　　【打死他，打死他，打死他！】
　　【嘿嘿嘿嘿！一定要打死他，虽然我不看！】
　　闻夕树似乎明白了……
　　“弹幕的本质，好像不是很坏，他们虽然充满了乐子，爱看猎奇，爱看色色，且似乎表现出对各种邪恶都很感兴趣……”
　　“但他们更想看的，是我们死在自己的故事里？”
　　“假设我们都是恶人的话……他们这种行为，更像是在看我们被审判？”
　　熊孩子的行为，无疑引起了众怒，大家都很想看，那个外卖小哥，是如何对付熊孩子的。
　　闻夕树的弹幕里尚且如此，熊孩子的弹幕自不必多说。
　　几乎全都是【我只会哈哈哈哈哈，你坏不坏，待会儿外卖小哥会告诉你。】
　　【你怎么敢去赌一个陌生人的脾气好坏？】
　　【我等着看你被打死！】
　　【打死你！】
　　这类弹幕让熊孩子面如土色。他虽然得到了最高分……
　　但他说不定，会比贼眉男更早死去。
　　这种变化，也让闻夕树意识到了关键所在，或者说他早就猜到了——
　　“故事”缔造“事故”，至少要保证，故事里的人物，不能比自己强。
　　贼眉男偷东西，蛇舌女偷男人，厨师烹饪情妇，讲师男对同事和妻子作恶……
　　这些人虽然故事很有看点，但他们的对象，恰好都不见得比他们自己强。
　　可熊孩子不是，熊孩子面对的，是一个明显比他强的成年人。
　　所以知晓这一切的观众们，更渴望看熊孩子被挨打。
　　因为其他人不一定会挨打，主要是事故，未必能难倒这些人。
　　但熊孩子这边，则是可以确定的。
　　266分，高居第一。
　　“潜在的观众，正义感十足的也不少……”闻夕树默默记下这些事情。
　　接下来是第七个人讲故事。
　　傻子。
　　傻子是装傻的，善于伪装。
　　闻夕树心说，接下来你要怎么做呢？你的故事，会戳破你的伪装么？
　　傻子确实不傻。
　　他的弹幕都是乐子人，都是等着看他出糗的。
　　但傻子一直在伪装和观察。
　　他通过弹幕信息，几乎得出了闻夕树一模一样的情报。
　　且他发现，这群人里，闻夕树和讲师男，是最有威胁的，因为这俩人，知道故事该怎么讲。
　　就在闻夕树想着，傻子会不会暴露，毕竟，你不能隐瞒自己的恶行时——
　　傻子直接来了一手狠活。
　　“嘿嘿……嘿，到我了，到我了……”
　　他嘴角流着口水，显然依旧打算拌傻。其实在场的，相信傻子傻的……也没有几个。
　　但傻子接下来的行为，真就让人相信了。
　　“我……我拉过臭臭给人吃过。因为他们让我也吃，我吃了，说不好吃，他们就骂我，打我……说吃这个是对他们的尊重……”
　　“我，我也想让他们尊重我。”
　　呕……
　　蛇舌女明显要吐了，虽然她经常用舌头，给客人做清洁，但更变态的事情，也没有干过。
　　现在，傻子的这番话，似乎表明了他真的很傻。
　　他的故事里，有坏事么？想必是有的，但他把自己放在了一个被欺负者的处境。
　　这么一来，傻子的观众缘就上来了。
　　期待值98。
　　不高，目前垫底，但绝对够用了。期待看到傻子的“事故”的，毫无疑问是一小撮更为猎奇的观众。
　　他们喜欢看的东西，都是常人厌恶不已的。
　　值得一提的是，这几轮，其他人头上的期待值都没有变化。
　　闻夕树心说……真狠啊。
　　这个人绝对得提防一手。
　　真狠啊。这特么有必要么？杀敌一千，自损一千二？
　　万一待会儿事故，真的要做出某些恶心的行为……真的能做下去？
　　傻子不傻，但是变态！闻夕树得说，这场故事会，真是卧虎藏龙啊。
　　第八个人，最后一个人，光头蜘蛛男。
　　光头蜘蛛男，其实在监狱里服刑。
　　“他问我，想不想改变命运，就是你们口中的戴面具的人。”
　　光头男确实经历过这个场景，只不过，是在监狱里。
　　他说道：
　　“我在道上，外号黑蜘蛛。因为我喜欢用炸药，你们炸过银行金库么？很爽的！”
　　“你们看到过成山的钞票么？”
　　期待值没有太高的变化……只是加了十来点。
　　和前面的人相比，光头男在判刑方面，绝对是最严重的。
　　但这个故事，不是比谁更坏，不是比谁的罪行更严重……
　　而是比谁更邪恶。
　　行为邪恶程度和罪行大小，其实不划等号。
　　所以光头男愣了愣，他立刻换了策略：
　　“曾经有个疯子，让我们去抢劫，六个人……每个人分工不同，他让e杀掉f，让d杀掉e，让c杀掉d，让b杀掉c。”
　　“最后，他杀掉我，但我没有让他得逞，我反过来，把他杀了！我一个人拿走了全部的钱！”
　　这下，观众期待值终于正常了，达到了一百多。
　　因为看点出现了。
　　他们期待能够看到光头蜘蛛男，看到曾经的“劫匪同事”们。
　　【哦哦哦，这个有趣，我在电影里看过，没想到现实中真有啊！】
　　【他要是看到同事复活，会做出同样的选择么？】
　　【总之比那个贼眉男有趣……】
　　【我就看这个、】
　　期待值105。
　　至此，八个人的故事，全部讲完。
　　闻夕树也理出了期待值排名。
　　第一名，熊孩子，266分。
　　第二名，厨师，264分。
　　第三名，蛇舌女，199分。
　　第四名，讲师男，196分。
　　第五名，闻夕树，160分。
　　第六名，光头男，105分。
　　第七名，傻子，98分。
　　第八名，贼眉男，2分。
　　闻夕树处在一个绝对安全的位置。
　　这个时候，他身后的八名骑士，也开始缓缓散开。
　　它们如同离开法场的刽子手一样，一旦走开，每个人都感觉到，身体的禁锢消失了……
　　所有人，又可以自由行动，恢复了对身体的控制权。
　　但这个情况没有持续太久。
　　又有八名雕像，来到了八人身旁，只不过这八名雕像，不再是骑士，而像是仆从。
　　“恭喜各位，讲完了第一轮的故事，那么接下来，各位将要进入故事再现场景。”
　　“想必，善于观察弹幕的各位，已经知道了，你们的故事，会降临现实~”
　　“当年那些在各位故事里，被各位欺负的人……他们都会回来~”
　　“本轮环节，不会打分，且没有额外附加规则，从第二轮故事开始，会产生额外的规则。不过，根据各位的故事，观众也已经开始发生变化了。”
　　“但首先，各位得从第一轮里~活下来。”
　　“接下来，仆从会指引各位，前往各自的房间，在房间里，各位会经历故事中的情节，期待你们的精彩表现。”
　　“希望第二轮，还能够听到八个故事~”
　　【当前暂无附加规则，当前观众变态值暂无变化。】
　　闻夕树的脑海里，浮现出了这么一段提示，这毫无疑问，也是信息。
　　变态值……
　　毫无疑问，观众越是变态，那么常规的刺激就越难以给他们带来愉悦。
　　“那个疑似面具男的人说道，根据故事，观众已经开始发生变化了……是在说，变态值已经开始变化了么？”
　　闻夕树下意识的，望向了厨师男。
　　果然，厨师皱起了眉头。
　　因为所有故事里，其实最变态的，还是厨师。所以厨师得到的提示是这样的。
　　【当前暂无附加规则，当前观众变态数值变化，+15%。】
　　闻夕树虽然看不到，但他猜测……厨师观众变态值，可能变了。
　　这意味着，厨师下一轮故事，必须更加变态才可以。
　　“如果我的猜测是正确的……故事的尺度必须把握好，否则把观众养‘变态’了，就必须讲更重口更猎奇的故事，来满足他们，同时又会导致他们更加变态，于是下一个故事又要再变态重口一点，陷入恶性循环。”
　　“筛选观众……或许是接下来的一个很重要的步骤。这或许取决于事故环节，以及讲故事的方式。”
　　仆从领着闻夕树，走向了古堡大厅右侧的房子。
　　其余人都跟着各自的仆从走动着。
　　很快，一扇门打开了。
　　“请……进……”仆从有气无力的说道。
　　闻夕树很快走了进去。
　　【来了来了！终于来了！】
　　【噢噢噢噢，我要看看，你怎么说服他们！】
　　【快快快，开始你的表演！】
　　【把人忽悠到放弃亿万家产，这可不是一般的仇啊，这哥们别死在这屋子里啊！】
　　与此同时，贼眉男那边，贼眉男发出惊呼。
　　蛇舌女那边，伸出舌头舔着嘴唇，发出了呻吟声。
　　而讲师男，则端坐在椅子上，神色从容。
　　事故开始了，但有些事故的走向，并没有朝着观众们预期的走向发展。
　　比如闻夕树这边。
　　“哟，安进承，我们又见面了。”
　　和弹幕们预想的不一样，闻夕树似乎毫无畏惧，和安进承打着招呼。
　　【真的是安家少爷！我擦，我看过这个人，说是被人绑架过！】
　　【不对，这个氛围不太对啊！】
　　【艹，这亿万富豪现在穿的破破烂烂的，怎么还对这个人露出笑容？】
　　氛围确实不对。
　　因为安进承有些懵，然后，他的一脸懵渐渐散去，变成了惊喜：
　　“闻夕树！我的天，我还在纳闷，这里到底是哪里呢！！我们居然忽然来到了这里？这是你的手段么？”
　　“你果然……很强啊！”
　　闻夕树还不确定，这个安进承到底是哪个“版本”的安进承。
　　他笑了笑说道：
　　“来吧，趁别人发生事故的过程里，我们来好好聊聊，这段时间，到底发生了什么。”
　　(本章完)

第一百五十八章 召唤真神
　　闻夕树所在的房间里，弹幕一水的问号。
　　【我艹，你们俩兄弟啥情况啊，亿万家产没了，怎么还是这个表情？】
　　【有猫腻……有猫腻啊，不对劲，太不对劲了。】
　　是的，闻夕树的房间里，一切都很祥和。
　　安进承，安佑玄两兄弟，都非常的……欣喜。
　　安佑玄其实还是第一次见到闻夕树。
　　“原来……这就是改变了我们，以及改变了爷爷的那个男人。”
　　对于闻夕树，安进承可是一直在夸的，尤其是，闻夕树身边还有一个开车不输给老吴的人。
　　安佑玄后来也意识到了，一切都和闻夕树所说的一样，也就是如同弟弟安进承讲的一样。
　　逆七大厦，末日降临，爷爷渴望得到的，是整个世界。
　　如果留在荠城，最终他们都只是爷爷进化的养料。
　　为了不被大鱼吞噬，爷爷也一直渴望获得最究极的力量。
　　作为血亲，为了不被爷爷找到，兄弟俩偷渡到了龙夏的深城。
　　带着白秘书，司机老吴等人，展开了许多冒险。
　　只是……
　　后来安佑玄才知道，之所以能够这么顺利的逃出来，其实也是爷爷心软了。
　　但总之，如果什么都不做，最后的命运，一定是被爷爷吞噬。
　　安佑玄是一个非常有礼数的人，他见到闻夕树后站起身，对着闻夕树鞠躬道：
　　“谢谢您之前的帮助。”
　　【wtf？什么狗屎剧情？你妈的，你的亿万家产没了，你对他说谢谢？】
　　【癫了癫了癫了。】
　　【不对，会不会里头有啥剧情我们不知道？】
　　【可是，根据规则，故事必须真实啊，也就是说，他确实让俩兄弟放弃了亿万家产。】
　　【是啊……那可是安佑玄，我可是不止一次在杂志上看过，妥妥的继承人，离太子登基，就差安荣在去世了。】
　　弹幕的内容，让闻夕树觉得好笑。
　　其实闻夕树很清楚，弹幕是要看什么。
　　他们要看矛盾，看冲突，看暴力。
　　自己忽悠了两兄弟，放弃亿万家产，现在……两兄弟肯定回过味来了，按理说，应该非常的憎恶自己——这便是弹幕们想看的。
　　但现在，气氛友好，却也同样有节目效果。
　　就和写一样，本质就是拉情绪。惊讶，无语，难以置信，也是情绪的一种。
　　闻夕树不是很担心，自己的期待值会降低太多，他相信，比起弹幕猜不到，肯定会有一些被猜到的，期待值更低。
　　现在，闻夕树开始专注于和俩兄弟聊天。
　　从安佑玄的话语来看——
　　闻夕树发现了一件事，眼前的俩兄弟所处的时间线，是和自己对接的。
　　换句话说，故事降临现实的时间线标准，如果故事里的人还活着……
　　那么就和讲故事的人，对齐时间线。
　　在闻夕树的时间线里，闻夕树其实几天前，才和荀回一起前往了戮塔。
　　戮塔里，闻夕树通过天蝎座小刀的功能，和自己好感度最深的一群人，建立了聊天。
　　其他房间也一样。
　　但其他房间里，还存在一些特殊情况，比如光头蜘蛛男。
　　光头蜘蛛男的故事里，他杀死了一起抢劫的劫匪。
　　那么在光头蜘蛛男的故事里——劫匪，其实已经死了。
　　故事降临现实，会提供的……或许并非是真正的劫匪。而是一个模拟出来的劫匪。
　　闻夕树不清楚，只是在猜测，不过他接下来的每一个故事，可都不打算去验证。
　　他想见的人，还挺多的。
　　现在，古堡对他来说，简直就成了……他展现神迹的另一种手段。
　　此时此刻，安佑玄安进承两兄弟，就是这种感觉。
　　安佑玄想到：
　　“弟弟说的没错，这个人……真的和神一样，太可怕了，他居然直接就将我们带来了这里？”
　　“这几乎是无视了许多规则，天晓得这种古堡风格的地方，离深城有多远？”
　　安进承想到：
　　“不得了啊，上次只是尝试构建一个聊天频道，我们都认为那是精神入侵的一种手段……当时还在感慨，为什么会有人可以做到这种事情。”
　　“但现在，他做到了更离谱的事情。”
　　闻夕树说道：
　　“你们最近在深城，遇到了什么特别困难的事情么？”
　　【深城？这不我老家么？】
　　闻夕树注意到这么一条弹幕。
　　闻夕树也很在意……这深城里发生了啥，这些弹幕是怎么回事。
　　安进承说道：
　　“有，可太多了。”
　　深城据说是龙夏的“硅城”，一个吸血年轻人的城市。
　　“这里可太魔幻了，简直……简直和沪城有得一比。”
　　安进承倒是在流浪的过程里，遇到过来自沪城的人，彼此交流过，对方惊叹安进承等人来自荠城。
　　说是那个国家的人，一旦进入沪城，就会触发规则怪谈，让一群看着衣着华丽的怪物们，开着老爷车巡街发红包。
　　当然，深城也有许多怪异的事情。
　　这些怪异的事情，倒是让弹幕们来了兴趣。
　　【房子是活的？我好像有印象，我们那片也有人说，房子是活的。】
　　【集体自杀这事儿不稀奇了，这可是深城，一群人排队掉进水沟里我都看过。】
　　【这俩少爷不继承亿万家产，跑这讲故事来了。】
　　安进承说道：
　　“深城好像还有一片地区，建立了怪谈种姓制度，说是根据身前的财富确定了等级。”
　　“就很离谱，我们不敢去那里。深城我们其实混的很一般……”
　　“还有，据说待在深城久了，想要离开深城，那么在深城获得的一切，都得留下来才行。”
　　很好，主打一个深城挣钱深城，一分都不带回家。
　　闻夕树表现出的样子，就像是高高在上的神，下来凡间体察民情。
　　听到安进承的讲述后，他意识到，可能……龙夏也有那么几个地方，在末日降临后的魔幻程度，不输给户江的。
　　他有意无意的询问一些问题，等待着时间结束。
　　在感受到了安进承内心的一些渴望后，闻夕树说道：
　　“其实，有一个地方是安全的，我也设置了白名单，你们去那里，就不需要风餐露宿，做一个流浪者了。”
　　安佑玄再次站起身:
　　“真的吗？”
　　“您说的是真的？末日之下，还有这种地方？”
　　安进承很意外，哥哥如此激动。但很快，他明白了，哥哥其实是担心他。
　　担心弟弟，担心白秘书，担心老吴。
　　好多次，遇到危险安佑玄都是第一个冲上去的。在没有了亿万家产去继承的使命后……
　　安佑玄的人生，就只剩下了守护。
　　戮塔之后，闻夕树就去了风城，后面天蝎座小刀也一直没有再次出现聊天群功能。
　　所以闻夕树目前解锁了招募前置条件的准朋友们——还不知道，闻夕树甚至还有一座属于他的城池。
　　闻夕树做个手势，非常淡定的示意安佑玄坐下：
　　“我既然开口了，那自然是有的。其实环境越恶劣，越能发挥你们的资质。”
　　“但深城确实太魔幻了，有些时候，也得适当放缓节奏。”
　　“去风城吧，如果你们觉得哪一天，在深城这个地方，压力太大，混不下去了，就去风城吧。”
　　“那里会带给你们安定的生活。”
　　安佑玄激动不已。
　　安进承也是内心震撼。
　　爷爷选择的神，能比得上闻夕树么？闻夕树的精神范围覆盖整个世界，而且还能凭空召唤别人……甚至还有一座自己的城市！
　　太强了，难怪，面对鬼新娘红房子……他当初那么淡定。
　　他的实力，早已到了真正的神级！
　　【怎么感觉，这俩兄弟根本不是来要钱的，就是来配合他装逼的？】
　　【我有一种他装到了的感觉，忽然对他们之间的过去，产生兴趣了。】
　　【隔壁的呻吟声对我来说已经没有意义了！快说啊！这俩二代是怎么被你忽悠的！快说啊！】
　　闻夕树不语，只是一味装逼。
　　……
　　……
　　闻夕树的处境，非但没有因为事故而变得糟糕，反而因为事故，变得颇为舒服。
　　他在想一个极其大胆，极其大胆的事情。
　　这个想法，让闻夕树自己都感觉到有点离谱，如果古堡真的可以实现的话……
　　但他现在还没有找到契机，也没有想好怎么去编故事素材。
　　至于其他房间，情况就各不相同了。
　　符合期待感的房间，便是蛇舌女的房间。
　　“你的家庭破碎了，我很遗憾，但我做了什么呢？亲爱的，我只是爱你而已。”蛇舌女对着房间里的男人说道。
　　在她的魅惑下，男人又一次，阻止了向蛇舌女复仇的女人，也就是他的原配。
　　蛇舌女伸出食指，舌头舔着自己的食指，动作很诱惑，属于标准的擦边行为。
　　她眼神迷离的说道：
　　“等你解决完，我们继续恩爱哦。”
　　【今天的故事会就到这里了。】
　　【双手发弹幕以证清白。】
　　【这是我免费能看的？哦，我是付费用户。】
　　【可惜了，制服不是我喜欢的那种。】
　　弹幕一行行飘过，蛇舌女的期待值，没有因为事故而降低。
　　同时她自身的安全，也没有因为事故而遭受威胁。
　　下一个房间，是厨师的房间。
　　由于情妇早就死在了厨师手上，所以现在的情妇，是被模拟出来的。
　　模拟出来的情妇，知晓了厨师的行为后，闹出了很大的动静。
　　厨师的事故场景，是一间厨房。
　　情妇在疯狂砸盘子，惊声尖叫着。
　　厨师一脸心疼，像是忏悔了一样——假如目光不是盯着盘子的话。
　　“哎！食材毁坏器具！造孽啊！多好的器具啊！”
　　厨师眼里那种肉痛不像是伪装的。
　　他很快涌现出怒火。
　　【我擦，好可怕啊！这个眼神！】
　　【看他的眼里，有泪！他像是感受到了这些器具的痛苦一样！】
　　【疯了吧？他看人的目光，和看周围餐具的目光，完全不同。】
　　接下来发生的事情，倒是满足了这群追求变态猎奇的观众们的预期。
　　厨师拿起菜刀，开始剔肉，断骨，去筋。
　　……
　　像是羊蝎子。
　　厨师的言语，成功赢得了所有观众的期待值，他的猎奇程度，没有任何水分，和闻夕树那种反差系不同——
　　厨师还有蛇舌女，都是主打一个故事咋样，事故就咋样。
　　当然，贼眉男虽然也这样，可他的期待值，始终没有拉高……
　　屋子里也有一些观众，但这些观众，只觉得很无聊。
　　贼眉男，目前期待值并未拉高，且降低了一点。
　　当前期待值，1。
　　他偷过很多东西，但观众们并不爱看这类事故。
　　截至目前为止，闻夕树的故事，是反差最强烈的。
　　闻夕树忽悠人放弃亿万家产，但俩兄弟却对闻夕树感恩戴德的。
　　这反差着实意外。
　　但很快，更为意外的出现了。
　　熊孩子的房间里。
　　【我要看熊孩子死！哈哈哈哈哈哈！】
　　【打死他！打死他！父母不教育，便让社会的铁拳来教育！】
　　【噢啦噢啦噢啦噢啦！连打！】
　　观众们期待的，是看熊孩子死。
　　这间屋子的场景，又是电梯。
　　且在外卖员的记忆里，这个孩子按下了所有楼层。
　　这个时候，电梯忽然停住了，光线忽然黯淡，是因为停电了。
　　这就是房间在制造效果，制造外卖员和熊孩子独处的情景。
　　且监控也是不存在的。
　　但这个时候，外卖员的做法，是先安抚这个孩子，然后打电话开始求救。
　　弹幕集体沉默。
　　好一会儿后……弹幕的内容又出现了。
　　【我现在更想看他死了！】
　　【多好一小哥啊！】
　　【是啊，这小崽子赌赢了，让他遇到好人了。】
　　【暴躁起来啊！妈的！】
　　没有暴躁，这个环境里，外卖小哥打完求救电话后，便立刻开始联系后面的一些客人，告诉他们自己被困在了电梯里……
　　仔细想想，其实一切就很合理。这个孩子能成功活到现在，也许就是因为他每次作恶时……都遇到了好人。
　　【我真希望我们可以瞬间离开，让他被票死。】
　　期待值归零，自然就是被票死。
　　但弹幕们不能这么做。
　　【省省吧，我们只能遵从内心……一旦产生期待了，是无法做出这种行为的。】
　　【是啊，我内心深处想看他死……他没死，我就下意识想着，他下一个故事会不会死！】
　　弹幕们也有着自己的限制。
　　……
　　……
　　下一个屋子，模拟的场景，是一间卧室。
　　但却是最为恶臭的卧室。
　　卧室的主人，忽然睁开了双眼，因为他感觉到了有些刺眼，有一种不舒服的气味。
　　随后，他就看到，人身上一个丑陋的地方，就对准了他的脸。
　　“嘿嘿嘿，我也想你们，尊重我，嘿嘿。”
　　符合期待，但充满恶臭的事故降临了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好恶臭啊！】
　　【man，what can i say？】
　　【这种事情，不要啊。】
　　……
　　……
　　“坐好。”
　　“握握手。”
　　“乖，真乖，这才是我的好女友嘛。你知道吗，你做的行为非常恶劣，但我还是原谅了你，这个世界除了我，不会有人喜欢如此恶劣的你。”
　　男人的声音传来，那声音悦耳温和，像是一个极为儒雅的男人在朗读诗歌一般。
　　但他的目光，又是那么的倨傲。
　　“呜呜呜，对不起，是我太任性了，你是我生命里的光，我这样的人，根本不配活在这个世界上，如果不是你！”
　　“对不起，你就算再怎么虐待我，我也不该想到去自杀的！”
　　“没有你的虐待，这个世界对我来说就黯淡无光了！”
　　事故降临，符合期待。
　　但弹幕一阵无语。
　　【不像是催眠，就是纯粹的pua啊……】
　　【我擦，何至于此，何至于此啊！】
　　【这一招我倒是很想学，算了，我要脸。】
　　男人并不在乎这些弹幕，他只在乎自己的期待值，期待值没有掉，说明弹幕也是口是心非。
　　他是极少数玩懂了游戏的人。
　　他知道，什么样的人，会吸引什么样的弹幕。
　　熊孩子吸引的，是渴望看到熊孩子被制裁的。
　　厨师吸引的，是猎奇的向，内心藏着某些变态欲望的。
　　而蛇舌女吸引的，则是内心好色的。
　　自己吸引的，自然是那些想要看自己如何pua女人的。
　　接下来，只要自己的故事，始终聚集在受害者女性身上，那么自己的故事……
　　就必然不会伤害到自己。
　　毕竟这些女人里……
　　没有一个不深爱着他。
　　……
　　……
　　最后一个人，是光头蜘蛛男。
　　符合期待。
　　因为光头蜘蛛男，死了。
　　第一个被事故所杀死的人，出现了。
　　这个看起来画风很凶恶的悍匪，他的故事确实吸引人。
　　某个劫匪安排了抢劫，然后让队友互相残杀……最后光头蜘蛛男，打破了宿命，杀死了策划者。
　　但这次，策划者得到了记忆。
　　他毫不犹豫的开枪，击杀了光头男。
　　黑蜘蛛，就此死去。
　　【太好啦太好啦！】
　　【确实好！我们又可以重新选择故事看了！】
　　【解放了解放了！】
　　弹幕们显得非常欢快。
　　很快，故事会的第二轮开始了。
　　……
　　……
　　屋子外，传来了敲门声。
　　闻夕树知道，雕像在邀请自己回到故事大厅里了。
　　“好了，这次谈话就到这里，你们不出意外，会被送返到原本的位置。”
　　“祝你们好运，我得去处理其他事情了。”
　　闻夕树显得毫不在意，仿佛只是有新的事情要忙碌，看起来，他就像是这古堡的主人。
　　太有实力，太有生活了。
　　安家兄弟已经服服帖帖，闻夕树都忍不住在想……
　　要是这次任务结束，是不是直接能和唐蕊一样，开启安家兄弟招募任务？收到招募信之类的。
　　目前，只有唐蕊给自己留过信。
　　闻夕树很快抛去了这些杂念。
　　“不要再想这些了，首先……我得准备第二个故事。”
　　“这次见谁好呢？”
　　他内心有答案了，但还不具备这么做的条件。
　　……
　　……
　　八个人进去，七个人出来。
　　七个人头上的期待值，都没有太大变化，但贼眉男很害怕。
　　因为七名拿着大剑的骑士雕像，又将大剑悬在了他们的头顶上。
　　大厅最中间那巨大的雕像说道：
　　“恭喜各位，成功从事故环节里活下来了。”
　　“看来，你们故事里，那些被施暴的人，似乎还不够手段杀死你们。”
　　“但我想，各位当中已经有人知道了……观众会有变态值~希望你们的故事，第二轮比第一轮变态。”
　　“接下来，我将提出第二轮的特殊规则——在第二轮，如果你的故事里，反派弱于上一轮，将会导致期待值归零。”
　　闻夕树立刻明白了。
　　也就是说，这一轮的故事，反派的强度，要高于上一轮。
　　这太好办了。
　　每个人的表情都不同。熊孩子在想，比外卖员厉害的，是谁呢？
　　厨师则在想，自己有没有烹饪过什么特别强壮的？
　　讲师男眉头微皱，自己老婆？还是哪个学员？她们之间，存在战斗力强弱一说么？
　　故事的难度，在升级。
　　保不齐第三轮故事，还会有更恶劣的限制条件。
　　这也让所有人意识到，得细水长流，不能一次就把最强的故事讲出来。
　　“好了，各位，第二轮故事会即将开启。”
　　“但接下来，我们需要处理掉上一轮故事会里，期待值最低的~”
　　“根据表现……很遗憾，您被淘汰了。”
　　雕像说的，明显是贼眉男。
　　贼眉男惊慌的看着周围：
　　“救我！救我！”
　　没有人可以救他，骑士举着大剑，直接从天灵盖刺下去，大剑从天灵盖贯穿到了贼眉男的腹部。
　　贼眉男，死了。
　　“这个人，犯的是偷窃罪，他可能在罪行程度上，是最不该死的之一……”
　　“真好奇，欲塔里的这一层这个任务，到底是什么样的。”
　　贼眉男死去，很快就要开始第二轮故事会。
　　故事会的顺序，有了细微的变化。
　　讲师男居然是第一个要讲故事的。
　　他琢磨了一下，便讲起了另外一个，身形比较肥胖的女孩。
　　在他看来，女孩胖的，总比瘦的战斗力高点。
　　故事大同小异，就是这个女孩自杀了，但没有留下任何线索。
　　手机，电子邮箱，浏览器记录，全部清空了。
　　讲师男这一次，逍遥法外了。
　　“没有人知道，女孩的死，和我有关，这让我感觉到陶醉！我的能力，终于到了天衣无缝的地步！”
　　闻夕树感觉，这讲师男，颇有一种本关大boss的气质。
　　但也说不好……
　　厨师，傻子，都不是善茬。
　　而且还有一个主持人，那巨大的雕像里，还藏着一个举办故事会的人。
　　他无法推演这次古堡故事会，到底谁才是幕后boss，用意又是什么。
　　但此时此刻，闻夕树的注意力也不在这里。
　　他闭上双眼，仿佛根本没有听讲师男讲故事。
　　这次讲故事的时长，从一分钟，变成了两分钟，可以运用更多技巧来把简单的故事讲复杂，以此来拉期待值。
　　讲师男也是这么想的，但闻夕树没有听，倒不是不在意讲师男的故事技巧会不会对自己有用……
　　而是此刻，闻夕树全神贯注在解决一个事情。
　　他的内心，开始一遍遍呼喊一个东西。
　　【这小子干嘛闭着眼睛？】
　　【怎么感觉，像是在请神一样。】
　　【别说，你还真别说，真像是在请神一样。】
　　闻夕树此时的表情，无比虔诚。
　　他是真不想放过这次机会，因为故事会以事故的方式降临……
　　那么意味着，自己其实可以借助古堡的机制，言出法随，成功许愿。
　　想见到谁就见到谁，只要故事足够合理就行。
　　闻夕树的确是这么想的，也正在这么做。
　　他脑海里，不断念叨着一个名字。
　　“闻夕树，快醒醒！”
　　“闻夕树，快回答我！”
　　“闻夕树，别装死！我知道你在！我知道你还在我的意识深处！”
　　“听着，我们两个是一边的！”
　　“我一直在试图拥有以前的记忆，但你一直不肯给我！”
　　“听着，你哥哥应该捉弄过你吧！哪怕兄弟俩关系再好，也有一些恶作剧吧？”
　　闻夕树的脑海里，想过许多许多的人。
　　他想过天蝎座，想过白羊座，但他害怕这些人。
　　他也想过召唤唐蕊，但那不急……因为唐蕊一定可以召唤来。
　　他还有杰克，可以当面和杰克讨论精神弹幕的进阶用法。
　　他有太多的可以选择的东西。
　　但这一刻，闻夕树只想做一件事情。
　　他想见到那个贯穿始终，却又从未出现的男人。
　　他开始在内心深处，不断呼喊自己的名字，但他呼喊的，其实是另一个闻夕树。
　　是那个傻子闻夕树。
　　“我的时间可不多，如果你不回应我，你可能就没有办法见到他了！”
　　“闻夕树，回答我！难不成，你不想见到你哥哥了吗！你难道，不想见到闻朝么！”
　　闻朝。
　　闻夕树需要的素材，是关于闻朝的素材。
　　当那个名字，被他内心深处呼喊出来的时候……
　　闻夕树明显感觉到了，有一股情绪，在冲击着他。
　　这一瞬间，仿佛有许多记忆的碎片，以画面的形式在闻夕树的脑海里闪现。
　　那种极致的思念，让闻夕树一时间都感觉到变得沉重起来。
　　那个熟悉却又陌生的声音，在闻夕树的脑海里响起。
　　“我能……见到哥哥么？”
　　(本章完)

第一百五十九章 神之警告
　　“告诉我关于你和你哥哥闻朝的往事。”
　　闻夕树一边说着，一边开始构思第二个故事。
　　唐蕊的实力，应该是目前自己认识的这批人里最强的，也是故事性最强的。
　　但闻朝，其实很难界定强度。
　　闻朝的实力，在天梯榜上，低于荀回，但胜在诡塔他是最强的。
　　闻夕树也不确定，闻朝到底有多强。
　　可闻朝留下了癫倒之骰，这东西目前在闻夕树看来，完全就是神级道具，比天蝎座小刀更胜一筹。
　　他总不能是神级别的吧？
　　所以闻夕树其实还在权衡，如何判断闻朝的强度。
　　就在这个时候，“傻子”也开始配合了。
　　只要能够找到他的哥哥，他就愿意配合闻夕树。
　　其实闻夕树也很在意一件事——
　　假如自己体内确实有另一个灵魂，那么“傻子”对自己是什么观感？
　　怀有恨意么？
　　毕竟自己占据了他的身体，但某种意义来说，自己也救了他的命吧？
　　“我欺负过哥哥。”体内的另一个声音说道。
　　“继续。”闻夕树没有理会讲师男的故事。
　　这个人和自己一样，吃透了规则的，肯定能够杀到第三回合。
　　“我总是说自己不舒服，但我又想出去玩……哥哥就会背我出去玩。”
　　“其实……也不是谁都欺负我，有些人只是骂我，但我心里恨他们……我会说他们打我了。”
　　好小子，智商不高，但却会添油加醋？
　　“哥哥就会很生气，然后把他们也打一顿。打得可狠了。”
　　闻夕树似乎听出了，傻子闻夕树内心的那种喜悦。
　　随着年岁变大……
　　傻子闻夕树其实已经意识到了，当时他的做法不对，虽然别人欺负他在先，但自己不该添油加醋。
　　可是，回忆起哥哥那种毫无保留的信任，他怎么说，哥哥就怎么信……
　　这种感觉，还是会让傻子感到非常的开心。
　　闻夕树则在想，也许你哥哥知道你撒谎呢？
　　在二人的意识深处，其实任何想法，都会变作言语，闻夕树一时间也不适应这种交流。
　　所以下一秒，傻子忽然有些难过了。因为他看到了闻夕树内心的这句话。
　　是啊，哥哥那么聪明，他也许知道我在撒谎？
　　但知道了也不碍事，欺负了自己弟弟的人，就该挨揍。
　　有些东西是后知后觉的，这一瞬间，闻夕树感觉到一股愧疚和思念的情绪涌现……
　　闻夕树还没办法排解掉这些情绪。
　　“我……我好想他啊，闻夕树，我想见到我哥哥……”
　　那声音还是第一次，叫自己名字吧？
　　这算是认可了自己么？
　　仿佛在面对某个可怜的傻小孩，闻夕树也很想帮助这个傻小孩。
　　但傻小孩的回忆，属实是算不上作恶。
　　必须是欺负了闻朝，让闻朝作为那个被作恶的对象……
　　才可以召唤出闻朝。
　　闻夕树想了想：
　　“还没有更恶劣一点的？”
　　此时，讲师男已经讲完了他的故事，期待值，145。
　　不高，也不低。
　　接下来的六个人里，只要有一个人低于145——讲师男就稳赢了。
　　“145的确不低，但和我比，还差了点。我已经彻底拿捏了我的这群观众了。”蛇舌女笑道。
　　这个世界，就是低俗的，越上流越低俗。低俗的东西，之所以不入流，只是因为人们不肯将其摆在台面上。
　　但凡摆在台面上，作为大众认可且允许的娱乐方式，那么一定会碾压其他娱乐方式。
　　蛇舌女非常自信。
　　于是她开始了她的第二个故事。
　　这次的故事，噱头和上个故事比起来，其实还更弱一点。
　　但蛇舌女讲述，这次她扎了双马尾，换上了白色过膝袜……
　　弹幕都在嗷嗷叫。
　　可是期待值……
　　不怎么高。
　　99点。
　　蛇舌女震惊了，怎么这么低？怎么比上一轮低了足足一百点？
　　她不解，但好在故事没有讲完，她开始拼命的回忆细节。
　　各种不堪入目的细节，叫声，动作，她都开始补充，此时的她，如果可以动弹，恨不得直接撕开自己的衣服来获取期待值……
　　但她忽然想起来了。
　　她忽然想起来，好像许多的客人都是这样的。
　　他们会热情高涨，高涨到让自己以为可以永远俘获他们。
　　可随着那档子事儿结束后，他们的热情……又会急速冷却。
　　一旦回忆起这个细节……蛇舌女脸上的媚态都开始僵硬。
　　“不会吧……不会吧……这么不持久吗？我还要更多！更多的期待值啊！”
　　这种内心的渴望，甚至让她的脸有了几分狰狞，讲故事的语气也变了。
　　讲师男内心忍不住嘲弄：
　　“肉欲就是这样，短暂。”
　　“睾酮水平迅速飙升，欲望的火焰被点燃，那一刻，确实人们感觉很快乐，但那也只是因为，在那一刻，大脑关闭了负责理性与自我控制的前额皮质区罢了。”
　　“但随着一切结束，身体也会立刻释放催乳素，那抑制睾酮的分泌，大脑也会重新恢复理性。”
　　“你的故事一点也不精彩，就是那档子破事儿，你以肉欲在第一回合取得了高光，那么也必将因为肉欲，而败北。”
　　“我就不同了，我玩弄人心，只要弹幕永远渴望知晓我是如何pua成功的，那么我就始终有期待感。”
　　“所以，精神的欢愉，永远高于肉欲的欢愉！”
　　讲师男其实前面就很不爽，看着这个女人搔首弄姿，他就在想，凭什么？
　　这个女的凭什么够格和自己一起讲故事。
　　讲师男是对的，的确，因为“贤者时间”的到来，现在蛇舌女的故事，期待感始终拉不高。
　　呈现在讲师男眼里的弹幕是这样的。
　　【隔壁那女人的期待值不行了。男人啊~】
　　【别地图炮，呵呵，才一次就不行了，可惜，我对女色不感兴趣，不然可以坚挺七个回合。】
　　【楼上说的对，论持久，还得是咱们啊。】
　　虽然有些弹幕还在嘴硬，但讲师男已经可以断定，蛇舌女必将在这一轮或者下一轮被淘汰。
　　目前，讲师男眼里，只有一个对手，那就是闻夕树。
　　他发现，闻夕树和自己一样，也完全弄明白了游戏规则。
　　而且对方同样是玩弄人心的存在，让两个亿万富翁放弃家产……
　　这事儿他都不敢保证做到。
　　“事故环节，那两个亿万富翁莫非是又被他给pua了吗？”
　　“很强的对手。这才是值得我用出全力的人！”
　　不仅仅是用出全力，讲师男甚至觉得，对方的段位比自己更高。
　　而且自己刚才讲故事的时候，对方那一脸走神的表情……是已经判断出了我的水平不够么？
　　哼，被小瞧了啊，不过我还有压箱底的王炸。
　　闻夕树不知道，讲师男此刻内心这么多戏。
　　他现在，获得了不少记忆。
　　但很遗憾，这些记忆，完全算不上作恶。傻子闻夕树的那些“恶”，在闻夕树看来，根本算不得恶，只能算是弟弟的任性。
　　“这俩兄弟的感情，也未免太好了。我可能得换个角度……”
　　“嗯，那么我自己，有没有可能对闻朝作恶呢？”
　　“嘶……”
　　闻夕树自己都忍不住佩服起自己来，他忽然想到，这个角度上，自己似乎非常邪恶啊。
　　他一下子找到了角度。
　　但这个时候，闻夕树忽然感觉到，自己的天蝎座小刀开始震颤。
　　震颤的幅度很明显。
　　以至于讲故事的蛇舌女，都停顿了一下。所有人虽然不能动，但目光还是可以扫到闻夕树。
　　蛇舌女更是正对闻夕树。
　　“搞什么……我好不容易才拉到135的期待值，又开始降了！你他妈是故意的吧！”
　　闻夕树其实此刻内心很震撼，为什么天蝎小刀，好端端的，会无缘无故的震颤？
　　如果他可以动，会发现现在连罗盘的指针，都在胡乱转动，转速前所未有的快。
　　这一刻，闻夕树还不知道，自己准备的这个故事，很可能会为自己带来某种因果方面的危险。
　　但闻夕树的直觉很敏锐，他感觉到，也许一切都和自己的故事有关？
　　什么鬼？闻朝难道是什么非常危险的存在么？
　　在闻夕树印象里，闻朝的战斗力难以界定，但总不能真的是神级吧？
　　上次天蝎小刀这么震颤，那可是遇到天蝎座啊。
　　闻夕树有些慌。
　　可他不知道的是，这一刻，他的这个举动，在外人眼里，那是非常的让他们震撼。
　　【好帅，那把刀，像是感应到了什么啊！】
　　【他的故事，难不成和刀有关？】
　　【哦哦哦，第一次遇到这样的情况呢，讲故事的人，居然还能驾驭外物么？】
　　【不是哥们，你怎么像是个修仙的。】
　　【对不起了，虽然奶白的雪子很好看，但我想看隔壁修仙的！】
　　【你们说，有没有可能，这个哥们是个变态，那把刀，其实是一个小怪兽用来塞进那个地方，只是做成了刀的形状？】
　　对于蛇舌女来说，场间的异动简直要命。
　　她使劲浑身解数，甚至也开始反思，要不要运用讲故事的技巧……
　　要不要立马切个故事，加入牛头人剧情。
　　她很努力了，堪堪止住了第二轮的疲软，但闻夕树忽然这么一出，期待值立刻降低。
　　无他，观众们发自真心对她不感兴趣，且渴望观看闻夕树的表演时——观众便可以转移。
　　转移的条件，就是对现有的故事讲述者，完全不感兴趣了，就像是穿上裤子后。
　　97点。
　　女人的期待值，目前垫底。她产生了强烈的危机感。
　　第三个开始讲故事的，是熊孩子。熊孩子甚至还没有开口……期待值就已经快到300了。
　　因为渴望看他死的人，在上一轮观看发现未果后，那种渴望更强烈了。
　　这玩意儿，就像是短剧一样，大家都知道你要打脸，但你就不打，始终拖着，大家反而情绪会很高涨。
　　【拜托一定要弄死这个孩子！】
　　【按照规定，他必须讲述一个欺负过的，更强大的存在！】
　　【噢哦哦哦，这个世界不会全是好人的！他一定会死！】
　　熊孩子看着弹幕，都是要他死，他露出害怕的神情。
　　但他内心却想着：
　　“都想要我死啊……我可不会死。”
　　这个孩子的邪恶，以及在这轮故事会里，他的威胁，其实远远超过人们的预期。
　　他怯生生的说道：
　　“我……我不知道怎么才能算比上一个强，但狗狗算么？”
　　“我……我以前听说，不能给狗狗喂巧克力，于是我……”
　　他都快要笑出来了。
　　想到那些死去的狗，临死前还在对他摇尾巴，他就觉得很好玩。
　　“它们那么蠢，不可能伤害我的吧？事实也证明……事故环节，会尽可能拟真，被欺负的人，可能再次面对仇人，还是会被欺负。”
　　熊孩子的心思很缜密，于是他开始想到，这些狗加在一起，总比人强。
　　事实确实如此，他这次欺负的对象，便是一群狗，危险程度确实在普通人之上。
　　故事很简单，熊孩子讲述的过程，依旧没有用到任何技巧。
　　畜生拉动情绪，无需技巧，只需要真实的讲述自己做过的事情，就足够让观众产生愤怒的情绪。
　　熊孩子做过的事情很简单——投毒。
　　他曾经毒死了三条狗，然后在网上，发布了自己毒死狗后，狗临死前的全过程。
　　这三条狗，都是流浪狗，不咬人的那种，吃百家饭，或者垃圾桶里刨食物的。
　　三条狗体型不小，但对人都有敬畏。
　　如果有哪家人，喂了点饭，它们会跟着人走很久，但明白了这户人不愿意收留它们后，也会自觉离开。
　　但偶尔，也会帮着看家护院啥的，据说有一次，小区招贼了，就是因为狗叫，让安保人员引起了注意，成功防患。
　　它们不属于任何人，但对小区的人，乃至陌生人都很友善。
　　包括对熊孩子。
　　熊孩子给它们喂食巧克力时，它们顺从的将头伸过去，想着让孩子摸一摸它们。
　　最后，它们都死了。
　　熊孩子将它们的尸体，摆成了三角形。自己站在三角形里头，拍了一张自拍。
　　这才是真正的天赋型。
　　厨师忽然意识到……这个熊孩子才是最大的竞争对手。
　　每个人都在想，游戏规则，必然是活到最后的那个人赢。
　　活到最后，就得又有期待值，同时事故又不能伤害自己。
　　而且故事本身不能太过变态。
　　现在，厨师的观众变态值增加，他就有些头疼，自己做过的事情，还有哪些是更变态的。
　　可这个熊孩子，让他意识到……邪恶，其实不需要打打杀杀，只需要足够的坏就行。
　　当熊孩子讲完后，几乎所有人的期待值都下降了。
　　【真的很想看他被咬死啊！】
　　【可怜的狗狗。】
　　【我虽然不爱狗，甚至有点讨厌狗，但我也知道有些狗确实是人类的伙伴！太可恨了！】
　　熊孩子依旧保持着害怕的表情，但内心乐开了。
　　他人厌恶自己，却又弄不死自己的反应，是他觉得快乐的源头。
　　闻夕树则在想，这群人……为什么有资格和自己一起讲故事？
　　他们是资质者么？
　　如果是……这次欲塔里，自己要保护谁？拯救谁？或者杀死谁？
　　他当然也厌恶熊孩子，但他的思考角度，更为宏观。
　　熊孩子的故事期待值295。
　　目前断层领先所有人。
　　在天赋面前，努力不值一提。蛇舌女最大的感受便是如此。
　　她现在心情很糟糕。
　　“还剩下那个带刀的男人，以及厨师，和那个傻子……”
　　“我会赢的吧？那个傻子那么恶心，他的观众，不会还想再看那些恶心的东西吧？”
　　这个世界，不会只有肉欲是短暂的吧？
　　下一个讲故事的人，不是别人，正是闻夕树。
　　【带刀男！终于要开始你的故事了么？】
　　【我观看了这么多届，那种中途转变风格，讲述其他类型故事的选手，一直都是很稀少的。】
　　【他要讲的故事，和刀有关么？】
　　这次故事的时长，从一分钟变成了两分钟。闻夕树可以讲出很多细节……
　　但闻夕树现在一动不动。
　　临近他开始讲故事的瞬间，他的刀震颤程度越发剧烈。
　　闻夕树整个人，都被危机感笼罩。
　　“不能讲！”
　　这个念头冲击着闻夕树，仿佛一种警告。
　　其实闻夕树也不打算讲这个故事，保险起见，他决定先讲讲别的。
　　但饶是如此，在他确定好了，让某个故事压轴后，他就感觉到，某种东西正在尝试锁定他。
　　那是一种非常危险的感觉。
　　这个感觉是如此的强烈，强烈到闻夕树都认为，这是一种来自他人的警告。
　　那个人看不到，摸不着，但并没有恶意。
　　“这个感觉太强烈了，这种不安感……简直像是变成了实质一样，真是可怕。”
　　闻夕树意识到，仿佛隔着遥远的时空，有个人在警告自己——
　　不仅仅是这一轮，而是接下来的每一轮，最好都不要提及闻朝。
　　闻夕树此前还在纠结，唐蕊和闻朝，谁是自己认识的人里……最强的那个。
　　但他想好如何讲述唐蕊时，天蝎小刀纹丝不动。
　　为此，闻夕树其实在那短短的瞬间里，将所有人，都罗列了一遍，除开星座天蝎座，毕竟那算不得是人。
　　几乎所有人都没有获得天蝎小刀震颤预警的待遇，包括传奇，阿尔伯特。
　　这些资质者或者人类里，只有一个人得到了这个待遇——
　　闻朝。
　　当他决定讲述闻朝，且脑海里终于想到了故事该怎么编的时候……天蝎小刀开始剧烈震动。
　　那种恐怖的危机感，仿佛跨越时空而来。
　　“即便是老校长……也不会有这个待遇的。这已经不是暗示我，而是在明示我了。”闻夕树忍不住这么想。
　　这小刀的反应，着实让他意外。以至于讲故事的前三十秒，他都在发呆。
　　“我要见哥哥！闻夕树，你答应了我的！”傻子弟弟的声音传来。
　　闻夕树忍不住道：
　　“你哥的强度疑似有点过于离谱了……对不住，我可能要食言了，见鬼，他到底经历了什么？”
　　“还有，别嚷嚷了，你可以继续沉睡了，我没有想要骗你，但如果你哥来了……恐怕我就得死了。”
　　傻子弟弟原本一直在嚷嚷着要见哥哥，但一听闻夕树会死……真的就立刻安静了。
　　这倒是让闻夕树颇为意外。
　　闻夕树知道，来到这个世界，直觉往往就是某种能力的具象化。
　　那种危机感，做不得假。
　　他想了想，决定临时换一个故事，至于闻朝……恐怕这次机会不太合适。
　　【？？？？这个哥们怎么沉默了？】
　　【那把刀也不振了，他要干什么？】
　　【他怎么不说话。】
　　【故事呢故事呢故事呢！】
　　弹幕开始疯狂催促，闻夕树也总算在这个时候，安抚好了内心的另一个灵魂。
　　“各位久等了，刚才我一直在思考一个问题，现在我想清楚了，不好意思。”
　　时间还剩下一分钟，但闻夕树也不慌。
　　一分钟足够他讲出另一个有噱头的故事。
　　……
　　……
　　……
　　遥远的某个地方里。
　　一把巨大的，散发着宝蓝色光芒的弓与矢，对准了远方。远方是一片漆黑与混沌。
　　那名神射手的姿势，像是即将用尽全力去狙杀谁，那把神秘的弓与矢，似乎有着射穿命运的张力。
　　但使用弓矢的人，似乎还没有真正找准方位。
　　“不容易，有人越界了啊。但若隐若现的……难以瞄准。是察觉到我了么？”
　　“强大的因果汇聚，明明该形成一个靶子的，但偏偏忽然间又消失了。”
　　神秘的存在，撤下了弓矢，那一瞬间，宝蓝色的光芒也在神秘空间里淡去，最终化为虚无。
　　无尽的神秘混沌里，一头长发的神射手，渐渐的撤开了他的领域。
　　周围的环境，开始变换，呈现出现实里的实景。那是一座城市的一条街道
　　弓矢的主人，就这么从一个混沌星空里的神秘射手，变成了一个有着一头宝蓝色长发的年轻人。
　　他也有些困惑，到底是谁能够让自己瞬间察觉到？
　　那么远的距离，应该是来自执念之地。
　　是自己的哪个兄弟姐妹么？真是可惜，差一点就可以杀死对方了。
　　他无法理解，但随着那股力量的消失，他也只能收起弓矢。
　　“因果一旦构建，哪怕撤销，也会藕断丝连。我会找到你的。”
　　(本章完)

第一百六十章 破解故事会
　　那种仿佛被什么可怕的命运锁定的感觉，终于消失。
　　闻夕树并不知道这个过程里发生了什么。
　　但可以确定的是，他和闻朝的相遇，恐怕还得有充足的准备。
　　眼下，闻夕树开始专注于自己的故事。
　　“抱歉让各位等了这么久。”
　　“其实我的第二个故事很简单，想必有不少观众在好奇，这里既然只可以说真实发生的事情，那么我到底是如何让两个二代，放弃亿万家产的呢？”
　　闻夕树甚至还稍微停顿了一下。
　　“我当然不能在这里揭秘，但或许，各位可以从下一轮的事故环节里，找到答案。”
　　“曾经有个人，在我的暗示下，杀死了自己的同事，好友，并且抢走了邻居的女儿。”
　　“我告诉他，他会变成一个怪物，可直到最后，他都完全没有意识到我到底是谁，我做了什么。他甚至很感激我。”
　　【不会又和上次一样，事故发生后……结果二人关系友好吧？】
　　【我也这么觉得……不过这个听着真变态，杀了朋友，同事，还抢邻居女儿，真的变成了一个人性扭曲的怪物了。】
　　闻夕树要的就是这个效果，他停顿几秒后，想起了上次在戮塔的情形，于是他修改了一下当时的情景：
　　“后来，偶然的一次出行，导致他似乎知道了我到底是谁，来自哪里，我彻底暴露了。同时他也知道，到底有多少人被我改变了原本的命运。”
　　“他表示想要找到我。他们甚至还遇到了我的一个同学，把对方吓惨了，来套我的信息。”
　　“是的，他还活着。”
　　“这便是我的故事。”
　　全部都是真话，杰克和珍妮佛，确实遇到了闻夕树的学长。
　　当时也确实吓坏了那名学生。
　　也是那名学生，后来证明了，杰克的下一阶段形态，以及杰克身后的珍妮佛，实力极其强大。
　　当然，在闻夕树的言语里，听起来，像是杰克觉醒了，终于意识到自己被精神控制了。
　　然后杰克开始疯狂寻找闻夕树，想要报仇。
　　【我不信都讲成这样了，事故小屋里还能安然无恙！】
　　【我要看血流成河！】
　　【可怜的家伙，这个人绝对是我目前看到的，最可怕的故事讲述者。我在担心，那个人会不会被再次忽悠！】
　　【但那样一来，我们也能看到，他是如何做到的了！】
　　【一旦魔术师的谜底被揭开，他的期待值也就会大幅度降低了！】
　　闻夕树看着弹幕，非常满意弹幕们的效果。
　　他的期待值，在这一轮也不低，200点。
　　仅次于熊孩子。
　　而且不同于那位厨师，闻夕树的观众变态值，没有增加。
　　他本身也注重了讲故事的技巧。
　　看到闻夕树的高分，蛇舌女双眼越发黯淡……
　　“下一个……下一个一定要比我低才行！一定要比我低才行！”
　　接下来，就到了厨师。
　　厨师有些无奈，因为他的观众变态值提升了。
　　观众要看更为猎奇的节目。
　　他只能提前，拿出自己压箱底的绝活之一。
　　“我曾经遇到了一个来我饭店里吃饭的客人，他吐槽我们的鸡胸肉，做的太柴了。”
　　“我解释鸡胸肉本来就比较柴。”
　　“他认为，这种口感配不上价格。”
　　“于是，我邀请他明天来，我请他吃最上层的肉。”
　　“第二天，他来了。”
　　“他吃到了他觉得他人生中，最好吃的肉。”
　　厨师接下来，没有别的讲述。
　　他似乎也意识到了，留白和悬念的塑造。于是最后一段故事，厨师这么说道：
　　“不久后，我离开了那座城市，因为那里已经容不下我。”
　　“那个男人，在参加了他妻子孩子的葬礼后，发誓要找到我。”
　　【卧槽！我怎么感觉有点毛骨悚然！】
　　【粗思极恐！这就是明说，男人吃到的最好吃的肉，是他老婆孩子的吧？】
　　【真是畜生啊！】
　　【这个男的，一定会杀了他的！我终于能看到血流成河了！】
　　厨师的故事，引爆了弹幕。比起吃人，更残忍的事，确实是将人喂给食材的亲人……
　　闻夕树都觉得，这个人有点过于汉尼拔了。期待值也到了233点。
　　“难不成，这次故事会，他就是幕后boss？”
　　其实闻夕树一直在思考，如何才能找到邀请函……
　　讲故事的人里，谁是那个关键资质者。
　　但现在，他还是没有找到。因为这里的好多人，都坏的挺彻底的。
　　蛇舌女，反而是相对最好的那个。她顶多拆散人家庭，知三当三什么的。
　　但说到底，没有死人。
　　熊孩子干的事情，足够邪恶，虽然不严重，但肯定是个坏种。
　　死掉的不考虑，活着的人里，讲师男pua女性，让女人自杀……纯畜生一个。
　　傻子呢？
　　随着蛇舌女，熊孩子，厨师，讲师男，闻夕树都讲述完后——
　　接下来也就轮到了本轮故事会的最后一个人，傻子。
　　傻子上一轮做出了极度恶臭行为，但也大幅度满足了一部分特殊观众的傻子。
　　但有些东西，就和蛇舌女的色诱一样，一旦看过，不再新鲜了，就觉得不感兴趣了。
　　就在大家在想，傻子还能做出哪些傻逼行为时。
　　傻子忽然说道：
　　“小镇其实有一家幼儿园，是残障人士幼儿园，里头有很多肢体残缺，或者智力残缺的人。”
　　“那里经常死人，死掉的人，会被全身扒光，裸露身体，挖空脑袋。”
　　“脑袋里总是会有一张纸条，讲述他的愚笨，他干过的蠢事，凶手似乎是一个……非常恶劣的人。”
　　“他认为愚蠢的基因就不配存活在这个世界上，纸条上最后一句话，总是会写到：我又为这个世界消失一份劣质基因做出了贡献。”
　　“于是干员们，都认为是某个仇视弱智或者残缺群体的极端分子干的。”
　　傻子的眼神，忽然邪恶起来，嘴角也不再流口水。
　　整个人的气质，彻底变化了。
　　“他们怎么也想不到……我才是那个凶手！”
　　【啊？大反转？他怎么一下子变聪明了？】
　　【一个比一个畜生，一个虐狗，一个吃人，一个杀害残障人！不是，这到底哪里找来这么多畜生啊！】
　　【我擦，他前面是装的！？】
　　【不是，为了装傻，刻意吃屎？这个人的确够狠。】
　　【你现在眼神再怎么清澈，也掩盖不了你吃过屎这件事！】
　　期待值194。
　　傻子的期待值，也比蛇舌女要高。
　　这下子好了。蛇舌女真成了那个垫底的。
　　当前期待值排名——
　　第一名，熊孩子295点。
　　第二名，厨师233点。
　　第三名，闻夕树200点。
　　第四名，傻子194点。
　　第五名，讲师男145点。
　　第六名，蛇舌女97点。
　　蛇舌女颤栗起来。
　　除非接下来……她能够卖力的在事故环节里表演，且其他人产生巨大的期待值错位——
　　否则她不可能活下来。
　　在妓女的眼里，男人都是薄情寡性的。这一刻，她更加坚定了这个想法。
　　“为什么！男人都是这样的！明明上一轮还爱我爱的要死！”
　　她似乎无法理解，爱和欲望的区别。
　　闻夕树也有些唏嘘……欲望满足后的观众们，还真是真实啊。
　　“至少……这一轮得死一个人吧？”
　　“第三轮应该就会有更多的附加规则了，这样一来……死的人或许会更多。”
　　“既然暂时找不到线索，那就先赢下游戏！”
　　这是闻夕树的想法。
　　很快，众人也都随着雕像的指引，再次前往了各自的小屋。
　　事故开启。
　　……
　　……
　　和上次不同。
　　当闻夕树推开屋子后，他不再是出现在原本的场景，而是……前往了一个熟悉的地方。
　　杰克的老楼。
　　他来到了摩恩市！
　　闻夕树一下子就认出了这楼道。
　　“奇怪，上次是他们拜访我……这次变成了我拜访他们。”
　　“是……安家兄弟是流浪者的缘故么？”
　　“因为流浪者不具备自己的领地，所以……会被邀请过来。”
　　闻夕树还在思考呢。
　　但下一瞬，他猛然发现，身后传来了极为危险的气息。
　　锋利的钢爪，已经落在了闻夕树的肩膀上。
　　女孩的笑声传来：
　　“又有臭老鼠来了么，真烦人啊叔叔。”
　　这笑声从四面八方传来，辨不清方位，闻夕树只感觉，下一秒自己就会被大卸八块。
　　但他也不慌。
　　【杰克，我来看你们了。】
　　将生死间的情绪波动，这极致的恐惧释放，但内心则操控着弹幕的内容……
　　这精准的操作，让即将用剪刀手切碎敌人的杰克略微恍惚。
　　下一秒，闻夕树转身：
　　“有阵子没见了，不会忘记我了吧？”
　　“是你！闻夕树！你怎么会在这里？”杰克大惊。
　　“闻夕树？闻夕树！”另一个女声传来。声音落下后不过眨眼间……
　　从杰克的背后，出现了一个女孩。
　　此时杰克的样子，已经变得极为可怕，但女孩的样子却让人怜爱。
　　女孩坐在杰克的肩头，满眼兴奋：
　　“真的是你！闻夕树！真的是你诶！”
　　女孩直接跳过去。
　　闻夕树张开双手，抱住了女孩。
　　“呀，珍妮佛，变重了。”
　　此时此刻，弹幕一阵懵逼，都有一种又被这个人骗了的感觉。
　　【不是吧？这他妈是仇人见面？】
　　【这小女孩真好看，这不比蛇舌女好看多了？】
　　【后面那个……是怪物吧。人类可以长这么巨大么？而且他脸上，那是……缝了其他人的脸么？】
　　【虽然感觉又被骗了，不过我还是觉得很有意思。这个怪物这个小女孩……怎么生活在一起的？】
　　闻夕树的期待值有所下降，但闻夕树并不在意。
　　他知道，期待值下降最多的，肯定不是自己。
　　下一轮，他会继续欺骗弹幕的观众们。
　　眼下，闻夕树问出了一个非常关键的问题：
　　“杰克，珍妮佛，不好意思，冒昧造访，你们可以理解为，这是我的一次尝试。”
　　“不久前，我还和安家兄弟见了面。大概就十几分钟前。”
　　安家兄弟？
　　那不是在龙夏么？隔着半个星球呢……这么随意的吗？
　　但眼前的闻夕树……根本看不出有这种实力。
　　给杰克的感觉，闻夕树变强了一些，但也就那样。
　　闻夕树说道：
　　“其实算是我的意识具象化，我的本体，在遥远的一座古堡里。”
　　原来如此……
　　杰克恍然。
　　“看来，那一次后，你经历了很多，你的实力突飞猛进！”
　　珍妮佛惊喜道：
　　“那你能帮我们解决掉附近的臭老鼠么？”
　　或许这就是正式招募他们的任务？
　　很可惜，闻夕树现在可办不到。
　　他摇头道：
　　“抱歉，我现在可没办法帮你们，我现在只是一道力量虚弱的分身。”
　　“但如果你们将来遇到不能解决的麻烦了，可以前往风城，那是我的领地。”
　　杰克微微意动。
　　闻夕树居然有一座城市作为领地？
　　他说道：
　　“你需要我们做什么？你这次来，总有目的吧？”
　　闻夕树还真有。
　　“关于精神弹幕，杰克，你赠予我的那种力量……我想知道，你知道塔力值么？”杰克摇头：
　　“未曾听过。”
　　闻夕树居然不意外：
　　“所以……发动弹幕，让弹幕具象化，你可以随时都能做到？”
　　杰克点点头：
　　“只要我有足够的情绪，不过即便如此，消耗也是巨大的。”
　　闻夕树反应依旧淡定。
　　因为他猜到了，可能是这么个结果。
　　“我和杰克……不是同一个资质。”
　　“不对，确切来说，是地堡人和资质者，使用的不是同一套体系！”
　　“序列在资质者那里，发动奥义，不需要塔力值。但对于地堡人来说，地堡人虽然可以改变很多事情，视资质者如npc……可地堡人使用资质者的力量，要发动某些奥义，则需要搜集塔力值！”
　　“这是唯一合理的解释了。”
　　闻夕树说道：
　　“杰克，感谢你当时的馈赠。我要了解的东西，已经了解到了。”
　　杰克不是很理解：
　　“千里迢迢……不，不远万里的赶来，就是为了问这个？以你的能力，直接使用精神入侵也可以吧？”
　　上次那种聊天，就能询问的事情，需要亲自来么？
　　闻夕树知道，这个时候，自己需要保持神秘：
　　“我说过，这是一个尝试。最后，祝你们好运，我可爱的珍妮佛，以及慷慨的杰克，记住，风城永远欢迎你们。当然，假如我找到了合适的机会，我也会再来摩恩市的。”
　　“我该回去了。”
　　闻夕树的事故，结束了。
　　其他房间的事故，其实也差不多结束了。
　　观众们的弹幕，几乎全都是一阵省略号。
　　他们看不懂，闻夕树和这俩人的关系，根据故事必须真实的规则来说，闻夕树的确做过他描述的事情……
　　但很奇怪，这些人都很感激闻夕树。
　　当然，他们似乎也看出来了，闻夕树不是普通人，闻夕树在那个怪物眼里，好像很强大。
　　神秘感，加上规则要求的真实性，让闻夕树的期待值虽然跌了一些，但跌的不多。
　　很快，闻夕树的房门被敲响。周围的场景开始变化。
　　“再见，杰克，珍妮佛。”
　　他已经从杰克这里询问到了自己想知道的，体面的道别后，闻夕树消失了。
　　杰克和珍妮佛面面相觑。
　　珍妮佛有些不舍，但同时也很好奇：
　　“看来，闻夕树哥哥是真的变得非常厉害了，也许，已经比红房子还要高一级？”
　　杰克点点头：
　　“珍妮佛，你想过离开这里么？”
　　珍妮佛当然想过：
　　“想啊，叔叔，外面的世界我还没有去看过咧，外面……肯定不止有老鼠吃吧？”
　　杰克其实去过的地方也不多，他的一生也同样没有走出摩恩市。
　　杰克在想，也许该舍弃这栋老楼，带珍妮佛去风城转转。
　　但珍妮佛下一句说道：
　　“不过，就算我要离开，我也要在离开之前……先杀了那些臭老鼠！”
　　珍妮佛的表情狰狞，像是小魔女一样：
　　“嘿，叔叔，我一定会杀死那只臭老鼠的！”
　　杰克的手里，出现了针和线，一边缝补着脸上的人皮，一边说道：
　　“会的。”
　　……
　　……
　　故事会，第三轮开始。
　　原本故事会第二轮，剩下六个人。
　　但到了第三轮，事故环节后……让闻夕树最为惊讶的事情发生了。
　　厨师死了。
　　远处最巨大的雕像说道：
　　“很遗憾，又有一名选手被淘汰了。他的故事足够猎奇变态，但他死在了事故环节。”
　　厨师原以为自己不会死。
　　他之所以讲述那个故事，是因为他虽然看起来肥胖，实际上，格斗能力可是很强的。
　　只是……厨师没有想到，对方根本不肉搏，模拟出的那个故事受害者，身上居然有枪，美式居合下，厨师直接死了。
　　闻夕树之所以吃惊，是因为他觉得厨师这种汉尼拔属性的人，很有邪恶大反派的味道。
　　他猜测……厨师或许是幕后黑手，是这起故事会的策划者。
　　或者说，厨师是那个关键的资质者。
　　但现在，闻夕树发现自己错了。
　　“没想到厨师居然是个跑龙套的，那总不能这次的幕后之人，又是一个死小孩吧？又是水瓶座的任务？”
　　熊孩子，活下来了。
　　这自然引来了弹幕们的一阵不爽，他们真的很渴望看这个熊孩子被几条狗给咬死。
　　但熊孩子没有死。
　　其实闻夕树不意外。闻夕树曾经听过一个故事，在他前世，乘船旅行的时候，听过一个人讲述过一段往事。
　　那个人的老家在山村，那个人原本是当兵的，退伍后回到山村里，遇到了一条龙夏田园犬，名唤来福。
　　来福块头很大，是那种大狗。男人当兵回来，就想着吃点狗肉好了。
　　大狗其实他们家已经养了七八年。
　　也认得这个男人，男人回来后，大狗就一直摇尾巴。
　　直到男人拿起菜刀，一刀砍在了大狗的脖子上，大狗嗷呜嗷呜的叫唤，奄奄一息。
　　男人以为这一刀大狗死定了，结果大狗趁着男人去小便的功夫，居然爆发出生命力，跑了。
　　男人惋惜不已，寻思狗肉没有吃到。男人的举动，被他的老父亲骂了，骂的非常惨。
　　本来以为这件事就这么结束了。
　　但过了好几天后，大狗居然又回来了，它脖子上有一道触目惊心结了痂的伤口。
　　见到男人的时候，大狗又开始摇尾巴。大狗温顺的凑过去，让男人抚摸它。
　　它依旧把这个男人，当家里的一份子的。它只是以为自己做错了事，被主人责罚了，但主人打得太痛了，它跑了。
　　男人似乎也明白了来福的想法，眼眶一红，流下眼泪。
　　打那以后，男人就再也不吃狗肉了。他也不管别人吃不吃，但他自己是不吃了。
　　熊孩子的运气很好，他伤害的，就是那种很善良，没有暴戾血统的狗。
　　事故环节里，熊孩子摸着这些狗的头，一脸得意。
　　他那神态，倒是让他的期待值非但没有降低，还变得更高了。
　　闻夕树的期待值，从200降低到161。熊孩子则突破了300，达到了305。
　　最惨的，还是蛇舌女。
　　有那么一刻，蛇舌女靠着极其卖力的表演——让期待值达到了150，一度超过了讲师男。
　　可接下来……150只持续十来秒，就开始疯狂下跌。
　　期待值20。
　　蛇舌女绝望了。
　　她一开始，哪怕什么都不做，都能有七八十的期待值，但现在，用尽浑身解数，观众们也对她只是索然无味。
　　第二轮后，期待值跌的比第一轮还惨。
　　讲师男和装傻的杀人魔都还活着。
　　俩人的期待值，都没有太大变化。
　　对于讲师男来说，无非不过是再pua一轮。对于装傻的那个杀人魔来说，事故里都是一群真正意义上的残障人士……
　　他无非是再杀一遍。
　　“按照惯例，期待值最低的那个人，将要死去。”
　　“这真是遗憾啊。”
　　话音落下，蛇舌女惊恐的眼神被定格，巨大的骑士大剑，贯穿了她娇弱的身体。
　　蛇舌女阵亡。
　　那巨大的雕像继续说道：
　　“接下来是第三轮故事会，第三轮故事会，你们可以不再挑选更强大的受害者，但必须……更具规模。换句话说，这次你们的故事里，必须有多名受害者，故事才算合格。”
　　“你们将有三分钟的时间，讲述故事。”
　　目前活下来的，还剩下闻夕树，熊孩子，讲师男，和伪装成傻子的杀人魔。
　　闻夕树查看他人属性，发现大家的好感度完全没有变化……
　　“也就是说，他们其实没有观察我的人，至少这群人不会因为我讲的故事，对我感兴趣……”
　　“他们也都是游戏的参与者，都只是希望活下来？”
　　参赛选手里，没有真正幕后黑手。
　　那么幕后黑手……会在哪里呢？
　　第三轮故事会开始。
　　闻夕树身后的骑士，双眼放出刺目的光芒，闻夕树心里一咯噔。
　　“看来……第三轮，我会是第一个。”
　　第二轮，要求比第一轮的受害者更强。
　　第三轮，则要求受害者的数量多。
　　闻夕树一时间，还真没想到，自己做过啥恶行，同时影响过多人的。
　　难不成要把好几个故事拼凑在一起？
　　他有些烦这种临时加规则的四目行为。
　　但猛然间，一道灵光闪过闻夕树的大脑！
　　闻夕树瞬间思绪涌动……
　　“我错了……这个规则来得太好了！来得太及时了！”
　　“我不该将自己的注意力，放在和这些人竞争身上。”
　　“这些人，全都是龙套！”
　　熊孩子，讲师男，厨师，装傻的杀人魔，妓女，乃至光头男和贼眉男……
　　这些人，没有一个是真正的“主角”。
　　“首先，这个游戏要求你讲述过往的罪孽……”
　　“但在这个过程里，罪孽其实是分视角的。”
　　“只要你会编，你可以把过去的好事情，讲述成坏事情，就像我所做的这样。”
　　“当然，也可以在这个游戏里，真实的讲述罪恶。讲述自己做过的那些烂事儿。就像……这游戏里所有龙套一样。”
　　“但这些不重要！重要的是，你不能认为你的对手，在故事会里……”
　　“我的目光，不能局限在赢下故事会……而是要找到故事会的真谛！且如果局限于故事会，我未必在最后的决赛环节，能比这些畜生更拉期待值！”
　　是的，面对熊孩子，装傻的变态杀人魔，以及玩弄女性的讲师……
　　闻夕树或许还能撑一轮，但他说到底，做过的坏事不多。
　　比起这些真有不少恶行的人，如果要靠故事打败敌人，是很困难的。
　　而现在，闻夕树找到了关键。
　　“第一轮第二轮我还没有反应过来，但第三轮，我意识到了！”
　　闻夕树意识到了，关键不在于参与者，而在于观众！
　　这些发弹幕的观众，才是闻夕树真正要在意的。
　　“我一直在想，谁才是那个资质者！一直在想，怎么拿到邀请函，我狭隘了。原来游戏的答案，在第一轮就告诉我了！”
　　“第一轮，故事会以事故的方式显现！”
　　“那就意味着，在古堡里，你可以让故事变成现实。”
　　“这就是答案啊！”
　　一分钟过去，闻夕树理清了思路，他忽然说道：
　　“有一群傻子，一直想要看我被血流成河，一直渴望从我这里得到精神控制他人的办法。”
　　“但他们老是被我欺骗。”
　　“他们发着弹幕叫嚣着，两度被我欺骗，被我戏弄，但又无法找到我的漏洞，因为根据规则，我说的都是真话。”
　　“他们百思不得其解，就像是……一群只会发弹幕的废物。”
　　“他们还会继续被我骗吧？”
　　闻夕树的这个故事，讲完了。
　　他讲完后，三个参与者，全部目光齐刷刷的看向闻夕树。
　　“这……他讲的，莫非是那些观众？”熊孩子震惊。
　　“他在嘲讽看客？他疯了吗？”讲师男也没想到闻夕树居然会这么做。
　　杀人魔也不解：
　　“他难道就不怕期待值降低么？”
　　闻夕树笑道：
　　“我的故事讲完了。”
　　他确实欺骗戏弄了观众，观众也确实符合“规模很大”的特点。
　　所以，虽然不够邪恶，但闻夕树的故事符合要求。
　　而且，期待值没有降低。
　　闻夕树的期待值，前所未有的高。
　　因为弹幕们愤怒了。
　　【他说的是我们吧？】
　　【我擦，原来他一直在戏耍我们？】
　　【好嚣张啊！我要教训他！】
　　【我们一起杀了他！】
　　【我居然被骂了？我看个故事会，居然被讲故事的傻逼骂了？】
　　【坏了，我成受害者了！】
　　无数弹幕飘过，闻夕树的期待值，直接突破到了405点。当前，乃至整个游戏过程里，最高的期待值。
　　所以说，故事可以不精彩，但只要你会整活，你让观众意识到，你在侮辱他们……那么在互动这一环，或许效果会意外的火爆。
　　闻夕树现在被不断声讨，但他也不在意……
　　他要做的就是这个。
　　“我的目标，不是赢下故事会，而是找到前因后果，找到故事会起源！”
　　“拿到邀请函。”
　　400多的期待值，足以让闻夕树笑傲这一轮。
　　而闻夕树也开始期待，接下来的事故环节里，自己到底会看到什么。
　　“借助故事会能够让故事降临现实的力量，我最好的做法……”
　　“就是把嘉宾，也装进我的故事里，这样一来，一切都变成了故事，我也就自然能够知道，这些观众，到底发生了什么。”
　　“恰好，我前面两轮的表现，符合了我的故事真实性！我的确戏耍了他们，某种意义来说，我确实对他们作恶了。”
　　“来吧，让我看看这场故事会，到底是源自于什么！”
　　(本章完)

第一百六十一章：躲在弹幕后苟且的人
　　闻夕树的观众们，的确很愤怒。
　　期待值高的离谱。
　　沉浸在故事里的读者，是愿意进入故事的，当然，得是爽文，甜文，治愈文，温馨文……
　　虐文，恐怖文，末世文，那就难说了。
　　闻夕树的操作，引发了其余三人的思考。
　　但对于接下来的几个人，闻夕树已经不在意他们的故事了。
　　讲师男，讲述了自己是如何利用女人，让一群人为自己赚钱，洗脑女人，让这些女人祸害自己身边的亲人，高价购买劣质的产品。
　　杀人魔则是讲述自己如何坑杀一群人，将一群人埋在水泥里，浇人桩的过程。
　　这个过程里，让每个人取悦他，倒是和故事会的表现形式很接近。
　　熊孩子的方法，倒是和闻夕树的方法类似。
　　熊孩子一口气，在三分钟里讲述了多个故事。
　　不得不说，仍有不少观众，想要看熊孩子受处罚。
　　熊孩子已经有冠军潜力，期待值280。
　　但是杀人魔和讲师男，都在一百出头。
　　到了这一回合，已经没有人给他们垫底了。
　　讲师男114，杀人魔111。
　　讲师男略胜一筹，因为人们讨厌传销，讨厌那种家里有亲戚被洗脑后，疯狂宣传的案例。
　　但事故环节，杀人魔明显有把握翻盘。
　　只是杀人魔也知道，下一轮，自己的故事很难超越某个人了。
　　于是本轮故事，极为迅速的结束。
　　闻夕树以四百多的期待值，豪取第一。
　　事故环节降临。
　　“这小子……能活下来么？他面对的，是那群神秘的观众，如果他死在里头！”
　　“那么我唯一要考虑的，就是那个死孩子了。”杀人魔内心期待闻夕树死去。
　　毕竟，四百期待值，少说要面对几百人吧？
　　闻夕树则迈着欢快的步子，进入了属于他的房间。
　　三名参赛者，都期待闻夕树死去。但随着那间屋子的大门打开再关闭……
　　谁也不知道，闻夕树这个故事，到底会触发什么。
　　……
　　……
　　虽然房间宽敞，但如果是几百人的话，肯定是放不进去的。
　　不过这房子能够模拟各种场景，闻夕树也猜到了，他会来到一个陌生的地方。
　　一切如他所猜测的那样。
　　当闻夕树跨入房间后……他来到了一座小镇的十字路口。
　　这小镇的建筑，倒是和摩恩市的风格很接近。
　　十字路口围满了人，足足有四百多人，将闻夕树团团围住。
　　但有趣的是，他们的脸上……没有愤怒。
　　他们只是觉得很茫然。
　　许久许久以来，他们都忘记了自己原本的身份，他们也一直以为，自己似乎是在收看某个节目。
　　他们习惯了这种身份，根本不去思考自己是谁。
　　当所有人出现在这里的时候，似乎才隐隐爆发出一种思考——
　　“我……到底是谁？”
　　【为什么我会在这里？】
　　【我们……不是在看故事会么？】
　　【我们被拉进故事里来了！】
　　【等等……那个人，好眼熟啊，好眼熟啊！】
　　是啊，有个人特别眼熟。
　　那个人穿着有些烧，舌头很长，馒头很大。
　　在这群观众里，居然有蛇舌女。
　　闻夕树还不是第一个注意到的，他是看到了这群人脑袋上的弹幕，才意识到了。
　　顺着弹幕看去，闻夕树发现了……死在第二轮的蛇舌女。
　　她一脸茫然，完全不记得自己发生过什么。
　　闻夕树原以为，这是一群键盘侠构建的世界，满足这群键盘侠对人指指点点的乐趣。
　　毕竟，键盘侠审判的，都是坏人。
　　至少，是他们认为的坏人。
　　猎奇，重口，满足泛滥的正义感，以及指点江山，好色……
　　这些东西堆积出了这么一个故事会。
　　闻夕树是这么想的。
　　但现在他忽然意识到……
　　自己忽略了一个关键因素。
　　骑士。古堡。
　　“如果我一开始，出现在了某个极为……现代化的场景，那么我的猜测或许是对的。”
　　“但我出现在了古堡里……”
　　“所以这群人，也不是幕后黑手。”
　　看到蛇舌女后，闻夕树就知道，观众们根本不是什么幕后黑手。
　　幕后黑手，另有其人。
　　在这场游戏里……观众也只是游戏的一部分。
　　闻夕树说道：
　　“各位，还记得她么？”
　　闻夕树指向了蛇舌女。
　　“在你们准备集体殴打我之前……不妨思考一下，她为何出现在这里。”
　　一脸茫然的蛇舌女，看到了所有人的目光出现在这里。
　　此时，又是铺天盖地的弹幕出现。
　　【我擦！女菩萨怎么来到这里了？】
　　【什么鬼……为什么她会在这里？她不是死了么？】
　　【她死了，然后混入我们了？不对……难不成是在说，我们其实都死了？】
　　【细思极恐……我们到底是什么？】
　　围住闻夕树的人，大多都来自和杰克等人差不多的面孔。
　　闻夕树说道：
　　“如果各位希望我能解开谜题的话，不妨让一让，你们要杀我，方法还有很多，毕竟故事会还没有结束。”
　　“但如果你们想知道自己身上的谜题，倒是可以让一让，让我询问一下这个女人。”
　　人群开始散开。
　　【他……他确实是个分析派。】
　　【是啊，反正故事会还没有结束。】
　　看着各种弹幕，闻夕树感慨，这些人其实不坏……
　　这就和故事会里的蛇舌女出现在这里，有很大的矛盾。
　　既然不坏，为什么蛇舌女这种坏女人，会出现呢？
　　闻夕树说道：
　　“你还记得你以前做过什么吗？我叫闻夕树，你可以告诉我你的真名字。”
　　蛇舌女想了想：
　　“我叫妙莎。”
　　闻夕树说道：
　　“妙莎，好好想想，你对于以前的记忆，还有么？”
　　“如果你困惑你为什么出现在这里，如果你渴望得到答案，最好现在就告诉我。”
　　【她的过去……她的过去不是勾引别人的烧货么？】
　　【这可是女菩萨，能有什么过去？】
　　一些弹幕冒了出来。
　　闻夕树抬起手掌，露出掌纹：
　　“别看其他地方，不要受到干扰，他们的信息未必准确，妙莎，努力回想。盯着我的手就是。”
　　妙莎感激的看了一眼闻夕树，那些弹幕对她来说，确实不怎么友好，对一个女人来说，那是极度的冒犯。
　　闻夕树似乎猜到了一些事情。
　　怎么可能一个故事会，全是恶人？如果妙莎是恶人，她输了，变成了这里的观众……
　　那么是不是可以合理怀疑，其他观众都是这样的流程制造的？
　　难不成每个观众，都是穷凶极恶之辈？
　　这里的观众总数近千人……
　　一千多个恶人，全部被搜集到故事会里来了？这么巧么？
　　闻夕树在想，也许他们不是恶人，这个场景是一座小镇……有没有可能，他们都是小镇里的人？
　　他在看到妙莎的瞬间，就已经想到了这些。
　　所以随后，一个更为可怕的猜测，就随之诞生了。
　　“我……我好像，记不起来了……但我记得，我会一些带孩子的技巧，我好像经常和小孩子打交道。”
　　幼儿园教师。
　　闻夕树一下猜到了妙莎的职业。
　　闻夕树记得，自己扯出安家兄弟的时候，有弹幕是认识安家兄弟的。
　　那条弹幕表示，在电视和杂志上，看过安家兄弟。
　　所以，闻夕树当时就在想，弹幕的人是现实世界的人，他们有现实世界的常识。
　　妙莎在不久前，是蛇舌女。是那个喜欢勾引男人，破坏别人家庭的存在。
　　当然，能够被勾引的男人，自然不是什么好货色，但蛇舌女以此为乐，天然就是坏种。
　　如今，妙莎忘记了自己是蛇舌女。
　　闻夕树测试的，就是妙莎是忘记了自己的经历……还是彻底失忆忘记一切。
　　现在看来，妙莎只是忘记了某个时间段的经历。
　　妙莎还记得一些更早之前的事情。
　　“抱歉，我好像是幼儿园的老师，但更多的，我也想不起来了，我头有些疼。我好像在上完一节课后，去了一个地方……”
　　“然后我想不起来了。”
　　闻夕树点点头，正确，完全正确。
　　妙莎的记忆符合自己的猜测。
　　“妙莎不记得自己是蛇舌女。”
　　“因为游戏失败了，她忘记了自己是参与者。”
　　“妙莎的记忆只剩下更早时候的记忆，她不记得自身的经历，但那些知识还在。”
　　“所以弹幕里的观众也一样，他们不记得自身经历，但知识还在！”
　　“所以它们偶尔还能提供一些情报，比如关于故事会有事故环节。”
　　“但他们……不是最终的幕后黑手。”
　　“他们是被关押在这里的，实验者。”
　　闻夕树说道：
　　“接下来，我会趁着事故环节的时间，给大家讲述一个故事。”
　　“这个故事听完后，各位自己决定，该怎么做吧。”
　　“这座小镇，不知道各位是不是有一种特殊的熟悉感？”
　　【还真是……】
　　【总感觉，很多个清晨，我都会从这里路过呢。】
　　【太熟悉了，但我一下子又叫不出这里的名字。】
　　闻夕树一下子引爆了弹幕，他很满意，继续说道：
　　“各位有没有觉得，你们内心，其实是有一些正义感的。在看到恶人被审判的时候，你们其实是快乐的？”
　　“即便各位出现在我的事故现场，但你们是不是也期待……熊孩子被教育，杀人魔和pua男被处理？”
　　无数人下意识的点头。
　　闻夕树笑道：
　　“所以，如果我问你们，你们其实作恶无数，和外面的杀人魔，pua男，熊孩子，还有那个厨师相比……你们其实都是一路货色，你们信么？”
　　【不可能！那些畜生行为，我怎么可能做的出来！】
　　【污蔑！污蔑！】
　　【我当然不会做出这种行为！】
　　【虽然我记不清一些记忆了，但我怎么可能那么坏？】
　　弹幕密密麻麻，铺天盖地。“你看，你们的反应，你们内心真实的想法。你们都认为，你们不可能是坏人。”
　　“那么，妙莎，你觉得你是坏人么？”
　　妙莎有些惶恐的摇头：
　　“不……我不知道外面发生了什么，但我……我不会做坏事的，我不能带坏小孩子。”
　　【啊？不是，你装纯呢？】
　　【你确实没有那几个人那么坏，但你知三当三啊，你还挺享受。】
　　【我不信，除非你也让我爽。】
　　大量满是恶意的弹幕出现。
　　闻夕树也不制止，妙莎看着这些弹幕，想死的心都有了。
　　她怎么也不相信，自己是弹幕里说的那样，污秽不堪的女人。
　　她脸上的那种凄然痛苦，也让不少人产生了怜悯。
　　【她那表情，好像不是装的啊……】
　　【虽然很烧，但是别这样啊，这样我也有些过意不去了。】
　　闻夕树说道：
　　“你绝对不相信，你做的出这些事情对吧？”
　　妙莎点点头，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　闻夕树这个时候说道：
　　“妙莎现在出现在你们当中。”
　　“她没有了一部分记忆。”
　　“她觉得自己是好人。”
　　“各位，你们难道一点不怀疑么？你们不觉得，抛开前面妙莎在故事会里的表现，她和你们一模一样么？”
　　这话一出，所有人都沉默了，一时间，只有零星几条弹幕飘过。
　　“你们为何出现在这里？妙莎在上一轮里，死去了。然后来到了这里，各位有没有想过，你们也是在某一轮故事会里死去了……来到了这里？”
　　“你们其实，也做过许多恶。”
　　【啊？我怎么可能作恶？我他妈一个公务员，我顶多也就开领导车装装逼……】
　　【我作恶？我他妈在小镇海鲜市场卖鱼的，我能做啥恶？我也就吹过牛，说警局的一个警官罩着我。】
　　【不可能的，我一个跑外卖的，能做什么恶？他妈的，遇到傻逼客户，我都没有给外卖里吐过口水。】
　　【居然把我和他们比？我也就小时候做过一些坏事，但长大后，我都改了！】
　　各种弹幕都在为自己辩解。
　　但闻夕树接下来说道：
　　“可你们失忆了，不是么？”
　　“有一部分记忆，你们和妙莎一样，根本不记得了，对吧？”
　　所有人哑口无言。
　　“各位，游戏到了这里，其实已经很明显了，你们和妙莎一样，在故事会里，败北了……”
　　“然后你们死了，沦为了这里的观众。你们之前全部来自这个小镇。”
　　“但话又说回来，一个小镇……怎么可能全是恶人？一个小镇总人口也就那么点，一千多个无恶不作的人，那怕是连哥谭都自愧不如。”
　　“你们小镇，也不至于那么遵纪守法吧？”
　　“所以有没有一种可能，各位都在某种外因下，变成了另外一种样子。”
　　“有没有可能，也许外面的讲师男，杀人魔傻子，还有熊孩子，他们原本也不坏？”
　　所有人陷入了沉默里。
　　有人开始不断思考，以至于头都还是感受到痛苦。
　　他发出怪叫声。
　　“啊……我的头好疼啊！”
　　这像是一句咒语，很快，也有人其他人开始头疼。
　　想这个动作，似乎不需要费任何力气。但如果用力的想，深入的想，确实有时候会感觉到疼痛。
　　越来越多的人，开始头疼，开始深入的思考。
　　他们就像是得了一种特殊的病一样。
　　妙莎这个时候说道：
　　“我们……其实是好人的吧？”
　　这句话，她都不自信了。
　　从前面那几轮弹幕里，她感受到了自己多恶劣。
　　但她问出这句话后，也有无数目光落在闻夕树身上，渴望得到一个肯定的回复。
　　我们是好人的吧？
　　越来越多的人看向闻夕树。
　　闻夕树忽然感觉到了一种悲伤。
　　这群人……
　　此时此刻得多痛苦？
　　他们甚至不知道自己到底是好是坏。
　　“你们是好人。末日降临，诸多规则和怪物诞生，你们的的确确，是一群很好的人。”
　　“但很可惜，在怪物和规则的愚弄下，你们变成了恶人。”
　　“各位，现在你们看看妙莎，还觉得……她很坏么？”
　　“假如妙莎的经历，是被某种外力强行改造的。你们还觉得她坏么？”
　　“假如她也与各位一样，是真正意义上的好人，假如她只是一个普通的幼儿园老师呢？”
　　闻夕树这番话，让妙莎再次成为了众人目光的焦点。
　　但这一次，弹幕的大方向变了。
　　【她出现在这里，就代表，她和我们是一样的。】
　　【闻夕树说的是对的……她不是坏人，她很可能真的被外力强行扭曲了。那么……我也是这样么？】
　　【如果我和妙莎一样，那么我做过的恶是什么？见鬼，我想不起来我的亲人们了！我不会对他们做什么丧心病狂的事情吧？】
　　【我完全不认识妙莎啊……我只是记得，我是一个公司上班，但我也想不起我的同事。】
　　【如果真的和闻夕树所说的……那么会不会，我曾经亲自审判过我的同事，朋友，亲人？】
　　越来越多的弹幕，开始慢慢的清醒。
　　闻夕树内心轻叹一声。
　　都是一群可怜人啊。
　　是崩坏者么？
　　崩坏者的确可以扭转他人的人生，让一个人变得邪恶，就像杰克一样。
　　但整个故事会，近千名观众……
　　难不成崩坏者循环了一千次？这也太扯了。就算崩坏者在后面一次崩坏多个人……那也得上百次循环吧？
　　这里对应的，可是欲塔三十层，目前恐怕没有那么多人，探索过这里。
　　如果不是崩坏者……
　　那么还能是谁呢？
　　骑士……古堡……
　　闻夕树忽然想到了鞋女。鞋女是因为某种原因，被自己弄死了。
　　彻底的，不再具备复活的可能性了。
　　但假如，远古遗迹有很多个，鞋女这样的角色有不少，当年阿诺德的弑神教会里，可不止是追杀鞋女……
　　那么会不会存在，某个遗迹里藏着的某个怪物，被复活了？
　　这只是闻夕树的猜测。
　　眼下，闻夕树需要回到关键的时间节点。那就意味着，他必须拿到邀请函。
　　原本以为，见到这些观众，就可以拿到邀请函。毕竟自己算是打破了一面墙。
　　但现在看来……这面墙还不够深。
　　当然，也存在一种情况，那就是——远古线，没有邀请函。
　　“妙莎……你说你在上完一节课后，去了某个地方，那个地方，你还有印象么？”
　　妙莎开始回忆。
　　但接下来，她也开始感觉到头疼，因为不管怎么用力去思考，似乎都只会回应一种虚无感。
　　她痛苦的摇头：
　　“对不起……我想不起来那里是哪里！我的记忆好像就这么被一刀切断了！”
　　闻夕树轻叹道：
　　“那就不要想了。”
　　“但我想，我已经足以准备好一个故事去直面那个人。”
　　“各位，在我的视角里，你们全部都是观众，你们能做的事情，似乎就是发出弹幕。”
　　“但你们其实……应该有自己的生活不是么？”
　　众人都在思考。
　　“我有一个办法……可以让那个真正的源头显现，但这里，就需要各位和我一起，扮演恶人。”
　　“我通过讲故事的方式，让各位具象化，出现在了事故的环节里。”
　　“当然，我说的不一定是真的，也许真的存在一个神，一个审判你们的神。”
　　“也许各位真的很邪恶，只是没有了记忆，不记得了。”
　　“接下来，各位自己判断吧，要不要跟我去做这件事。”
　　“在第四轮故事会里，我会讲述一个故事，如果各位是清白的，那么就代表存在一个邪恶的存在，在戏耍你们，扭曲你们。”
　　“我会用故事的方式，将它给揪出来。”
　　“如果各位确实是邪恶的，根本不存在这样的人，各位就是天生的坏~”
　　“那么，无所谓，这就代表我猜错了，我的故事是虚假的，我会被规则杀死。”
　　闻夕树摊开手，仿佛要拥抱所有人。
　　他知道，这次事故，得有一个总结：
　　“你们可以选择继续在这里，做指指点点的观众，但将来参加审判的那群人里，可能有你们的亲人，有你们的朋友！”
　　“也许那个引发众怒的熊孩子，就是你们当中某个人的孩子。”
　　“也许他本性并不坏，也许你在某一刻，也感觉到了一种悸动，但如果你什么也不做，那种悸动只会一瞬而过，你依旧只是麻木的点评！”
　　“那个幕后之人，一定在背后偷偷嘲笑你们的，你们难道不想将他们揪出来吗？曾经你们和妙莎一样，也在故事会里，回忆那些违背自己本性的恶行！”
　　“他扭曲你们的个性，玩弄你们的人生，倘若你们无法反抗，没有察觉倒也罢了，”
　　“但现在，你们已经感觉到了这一切的不对劲。你们难道不想拿回自己真正的记忆么？你们难道不想知道，是哪个混蛋在扭曲和操控你们么？难道还要任由那些本不该有的罪恶，继续扩散么？”
　　“还是说，你们要继续躲在弹幕之后，像个懦夫一样，苟且着指指点点？”
　　“所有试图用你们自身命运来愚弄你们的游戏，都该打破游戏的规则，去把制定游戏的那个王八蛋给揪出来，还以它最残酷的命运！”
　　“现在，只要你们愿意，我就来帮你们把它给揪出来。”
　　一连串发言后，整个十字路口鸦雀无声。好一会儿后，有弹幕出现了。
　　【那样的……怪物真的存在么？】
　　【他真的能够打败，可以扭曲我们命运的人么？】
　　【我记不得了……但我感觉我已经在这里很久了。摆脱了现在的状况，我一定会变得更好么？】
　　【很难吧，很难吧，假如我和妙莎一样，那么我也做过很恶劣的行为吧？可是没有人记得了，对吗？既然没有人记得，我也不记得……我可以当做不发生吧？】
　　善良，有时候也意味着怯懦。
　　闻夕树的发言，的的确确也让不少人意识到……他们真的可能被某个强大的存在，戏弄了。
　　但他们只是普通人，只是躲在弹幕背后，指点评价他人的人。
　　他们害怕，那个古堡的主人，会因为他们内心生出的反抗，而虐待他们。
　　闻夕树原以为，这一轮的游说失败了。自己得启动备用计划。
　　但这个时候，妙莎站了出来：
　　“我信你。闻夕树……我想要揪出那个人！”
　　妙莎的哭声，让所有人动容：
　　“我不是这样的……我不是弹幕里那样的！我很爱惜我的名洁的！”
　　“我不能容忍我被那样污蔑和定义，我不能容忍我自己的人生，被一个王八蛋那样肆意的修改！”
　　“即便是死，我也不要这么污秽的死去！”
　　她的声音歇斯底里，但闻夕树很清楚，再怎么咆哮，也喊不醒试图装睡的人。
　　但只要期待值不为0，那就够了。
　　因为哪怕期待值为1，哪怕这个故事，全场最低分，至少也会进入事故环节。
　　闻夕树笑了笑，他来到门前，这意味着事故环节就要结束了。
　　“在没有知道真相的时候，他们也只敢站在路口，仗着人多围着我。”
　　“所以一开始，我就在想，这样的人怎么可能敢跟玩弄他们命运的人宣战呢？”
　　“继续欢笑吧，继续指指点点吧，继续沉浸在做观众的喜悦里就好了。”
　　“没问题的，我本来也没有指望……躲在弹幕后的人，会有真正的正义。”
　　闻夕树最后目光落在妙莎身上：
　　“至少，我的故事期待值不会变为0了。”
　　“哪怕没有千军万马，只有孤身一人，我也会宰了那个混蛋的。”
　　(本章完)

第一百六十二章 古堡召唤师闻某
　　闻夕树敢把话说这么绝，甚至嘲讽观众……是因为他之前就看到了一条弹幕的内容。
　　大概就是这条弹幕，虽然渴望去看色色表演，但还是选择了闻夕树。
　　因为只有内心对闻夕树的故事，完全没有期待感后……
　　才能够转移去支持别人。
　　这么做，就需要另一个讲故事的人，故事非常精彩，能够强行让某个观众的所有期待，转移到另一个故事。
　　或者你自己的故事，足够拉胯……
　　比如还是参与者时的妙莎，妙莎的故事，毫无特点，色就完了。色完之后，没有任何期待感，索然无味。
　　闻夕树的背后，肯定不会是孤军一人。
　　妙莎的强烈期待，虽然只能带来一点期待值……
　　但其他人，或许因为胆怯，不敢与妙莎一样，支持闻夕树。
　　可他们内心难道没有期待么？
　　当然是有的。
　　【很害怕……但我很想看看啊，他的下一个故事……应该就是把幕后之人揪出来了吧？】
　　【我不想看！我不想看！我不想看！】
　　【我一点也不期待！我一点也不期待！我一点也不期待……好吧，我骗不了自己。】
　　明面上的支持者虽然只有妙莎一人，但闻夕树清楚，人再怎么软弱，好奇心是有的。不然也就成不了合格的观众。
　　他的期待值，没有任何衰减。
　　恰好此时，门外传来了敲门声。这就意味着事故环节结束了。
　　浇人桩的装傻杀人魔，期待值99。
　　反倒是利用女人来传销的讲师男，在这一轮，因为其操作引发了无数观众内心深处对这一套体系的厌恶……
　　期待值从114，变成了135。
　　熊孩子连续遭遇多个目标，因为他一口气讲了许多故事。
　　他受了些伤，这一次，他终于被暴力殴打了一番。但还是活下来了。
　　观众们渴望看他死，期待值升到了300。
　　闻夕树的期待值，依旧是400。
　　第四轮故事会即将开启。
　　而这个时候，最远处那巨大的骑士又开始说话了。
　　“恭喜各位，挺到了第四轮。”
　　“依据惯例，我们先来看一看……第三轮的故事会，谁的得分最低。”
　　“哦~非常遗憾，我原本以为你可以走到决赛的。”
　　装傻，能吃屎，心狠手辣，心性变态……这么多要素集齐，结果居然在第三轮败北了。
　　杀人魔明显不情愿：
　　“等我变成了鬼！我会把你们都杀了！”
　　杀人魔背后的骑士双眼一亮，骑士大剑毫不留情的落下。
　　又一个参与者死去，变成了观众。
　　“接下来，我将宣布第四轮故事会的新规则。”
　　又加新规则？
　　闻夕树内心咯噔一下。可别坏自己事情啊。
　　目前还有讲师男，熊孩子，闻夕树三人，很可能第四轮结束，就会出现决赛胜者。
　　“第四轮，观众变态值集体增加百分之两百。”
　　“请讲出你们生涯里，最丧心病狂的故事。”
　　“第四轮，所有的参与者，参与事故的房间顺序会被打乱。”
　　“规则补充完毕。这次你们有四分钟的时间讲故事。”
　　闻夕树皱起眉头。
　　观众的变态数值……增加百分之两百？
　　【嘻嘻嘻嘻嘻，忽然好想杀人啊！】
　　【哦哈哈，他们三个都死吧！都死吧！】
　　【死有什么意思？我要欣赏他们三个绝望的样子！】
　　【太有趣了，是说他们三个，会经历另外两个人的事故么？】
　　【可惜了，那个装傻吃屎的蠢货已经死了，不然他的事故对象，去修理熊孩子，一定很有趣……】
　　弹幕的那种邪恶感，肉眼可见的增加了。
　　不仅仅是闻夕树感觉到了麻烦，就连讲师男和熊孩子，一时间也不知道该怎么办了。
　　他们俩作恶多端……
　　但说到底，也只是恶人，还没有到丧心病狂的程度。
　　这一轮，第一个讲故事的，是闻夕树。
　　三选一的几率不低，闻夕树找了许久的弹幕，因为他的期待值最高……
　　所以闻夕树看到的弹幕也最多。
　　这些变得癫狂的弹幕，似乎已经忘记了一开始的恐惧。
　　闻夕树很快发现了自己要找的那条弹幕。
　　【感觉好像忽然很想看到血流成河……闻夕树，别怕！我支持你！】
　　妙莎。
　　虽然被百分之两百的变态值影响，但渴望复仇的心没有变。
　　闻夕树心里有了一点底气。
　　就算自己的故事，不够丧心病狂，但只要有一点期待值，起码就能进入事故环节。
　　但问题在于——
　　事故环节也被打乱了。
　　根据疑似幕后黑手之人的补充，第四轮的故事会，很可能自己会进入另外俩人之一的事故环节。
　　换句话说……
　　自己可能面对熊孩子的敌人，或者讲师男的敌人，而讲师男和熊孩子，很可能会面对自己即将拉扯出来的幕后黑手……
　　天晓得这会引发什么？
　　“他们俩只是小镇居民，面对这种级别的存在，肯定是没有办法的。”
　　“所以……到底要怎么做呢？”
　　闻夕树的目光，忽然落在了那个孩子身上。
　　熊孩子鼻青脸肿的，但是活下来了。闻夕树记得，上一轮故事会，要求增加“规模”。
　　也就是作恶的目标，从单个变成多个……这一轮，并没有增加这个规则。
　　但也没有禁止这个规则。
　　“我明白了……原来如此！我知道该怎么操作了！”
　　闻夕树的故事开始了。
　　“这个故事，很无聊，一点也不丧心病狂，故事讲述了我，来到了一个神秘的故事会。”
　　讲师男心说又来？又要嘲弄观众么？但他很快就意识到，这个人的重心，不在观众。
　　“故事会里，有八个人讲故事，讲过的故事，会以事故的方式，真实降临。”
　　“故事会里的人，除开我，都是来自一个小镇，他们原本天性善良，但被故事会的主人所戏弄，变得邪恶癫狂，开始违背本心与本性，做出了许多离谱的行为。”
　　“原本的幼儿园教师，开始如同妓女一样拆散别人的家庭。”
　　“原本善良的孩子，变得如同熊孩子一样，到处作恶。”
　　“甚至，原本有着大好前途，口才出众的讲师，也忽然动起了歪心思。”
　　“这样的例子还有很多，他们原本，都该是好人的。”闻夕树说到这里，还停顿了一下。
　　背后的骑士，并无反应，这意味着，闻夕树没有撒谎，无需被处死。
　　他所说的，都是真的！
　　讲师男当然听得懂闻夕树话里的意思。
　　他震惊了：
　　“我……我被扭曲了心性？”
　　熊孩子也若有所思：
　　“我是好孩子？”
　　他有些想发笑，自己得到过太多评价，怎么可能是好孩子？
　　讲师男也觉得可笑，我玩弄女人，是因为我喜欢玩女人，我怎么可能是被扭曲了心性？
　　但关键就在于……
　　这个地方，不能撒谎。
　　闻夕树说的很玄乎，可规则之下，他只能说真话。
　　【胆子真大啊！他刚才也是猜的吧？但真就敢讲出来！】
　　【这个人，够狠，对自己够狠！这不比那个吃屎的狠多了！】
　　【所以，我们要帮他么？我们要帮他么？我好像已经不害怕了！】
　　【有点意思呀，到底是谁在玩弄我们呢，我也好想玩弄他呀！】
　　由于观众的变态值到了百分之两百……
　　变态中的变态，那些内心的恐惧也开始慢慢消失。
　　他们甚至觉得，闻夕树这个做法，很好玩。
　　这倒是让闻夕树颇为意外。
　　“但是现在，他们都变成了坏人，也都变成了故事会的牺牲者。”
　　闻夕树继续讲述：
　　“虽然我与这个幕后之人无冤无仇，但我已经开始摧毁它的故事会，我已经开始拉拢那些被他扭曲的人。”
　　“我会一点点，破坏它精心布置的领域。”
　　“它在扮演众生的恶人，是小镇的悲剧与灾难的源头。而从现在起，我会成为它的噩梦。”
　　闻夕树依旧没有死。
　　这意味着，小镇的确存在一个恶人，的确存在一个将所有人扭曲了的存在。
　　也意味着，闻夕树的行为，的确是在对恶人做恶。
　　虽然故事要求讲述的，是自己的恶行。但一开始，闻夕树就知道，恶行和正义，无非不过是视角问题。
　　他的每一个故事，其实都没有作恶，都是在伸张他自己的正义。
　　拯救珍妮佛，拯救安家兄弟，拯救观众，瓦解故事会……
　　可以是正义，但换个视角，就变成了恶行。
　　吃透了这一点规则，闻夕树自然不会被规则所处死。
　　他的所行所为，确实也算是——针对故事会主人的恶行。
　　熊孩子和讲师男，直接愣住。
　　“他的说法是真的？这小子，要我死么？”
　　“也就是说，有一个力量强大的存在，能够扭曲我们所有人……但现在，这小子自己不用面对那个存在，我和那死孩子，有二分之一可能性面对它？”
　　讲师男心里一万头草泥马飘过。
　　他被恶心惨了。
　　因为不管是谁，面对那种有神秘力量的故事会主人，都毫无反抗之力吧？
　　这个故事，某种意义来说，极大程度亵渎了故事会的主人。
　　进入那个房间……就会死吧？
　　所以闻夕树的故事，不在于多精彩，而在于利用规则，解决对手？
　　“我可千万……千万别抽到那个屋子。”讲师男只能这么祈祷着。
　　闻夕树的故事可还没有完。
　　“接下来，我是得罪的第二个人，这个人是我认识的俩朋友的爷爷……嗯，是一个渴望成为神的人。”
　　“我和他其实没啥冲突，但我挖走了他成为神的俩关键药引，他的俩孙子。”
　　“他的逆七计划，因此被搁浅，至少……他放弃了那个最优的版本，后来虽然崛起了，但总归是被我拖延了。我得罪了他。”
　　“我对他作的恶，可以说险些毁了他的大计划，但架不住人家总喜欢两手准备啊。”
　　逆七计划，安荣在。
　　是的，这就是闻夕树的应对策略。
　　上一轮，熊孩子将多个故事拼凑在一起的做法，启发了闻夕树。
　　这一轮，闻夕树自己很可能无法进入自己的事故房间。
　　那么如何才能打败“古堡之主”呢？
　　那就索性，再在房间里多加点东西吧。
　　“哦哦，还有，有个新娘路过了一个地方，我和我朋友看这个新娘貌似挺富有……于是我们杀了新娘的团队，还瓜分了她的棺材。”
　　“嗯，在一家孤儿院里，我抢走了一个小女孩的所有玩具，我还杀了她的唯一好友，哦，连她自己也被我杀了。”
　　“我曾经遇到一个喜欢用鞋子魅惑他人的女人……不过这个女人被装在了许多罐子里，渴望复活来着，但是对不住啊，我把罐子里的东西全部捣毁了，吸收了。”
　　“那个女人也就因此死翘翘了。”
　　【他……他在讲些什么乱七八糟的？怎么故事没有一点连贯性？】
　　【他在干嘛啊？】
　　【他不会以为，丧心病狂就是把做过的坏事叠一起吧？】
　　弹幕确实不知道闻夕树在干什么。
　　闻夕树的想法很简单——摇人啊。
　　古堡之主，也许非常强大，自己将安荣在，鬼新娘，姜晴，鞋女，放在一起……就是担心一件事，担心杀不死古堡之主。
　　也担心个别存在，被古堡之主给蛊惑。
　　当然……如果对方真的能够把现阶段，自己遇到的所有强敌，乃至有些还不可战胜的存在，都蛊惑了……
　　那么自己确实该死，运气不好，遇到了这么强大的存在。
　　不过闻夕树认为这种可能性不大，毕竟，这只是诡塔三十层。
　　“既然你扰乱了顺序，让我进不去我的屋子……那对不住了，我在我的屋子里，多加点人好了。”
　　故事结束。
　　闻夕树的期待值，由于故事混乱，一会儿一个故事，加上观众们，没几个愿意得罪古堡之主，哪怕他们癫狂了，也只有极少数观众，和妙莎一样，站在了闻夕树这边。
　　所以，这一轮故事，闻夕树的期待值，居然从400降低到了24。
　　期待值暴跌，让讲师男和熊孩子，都感觉到了一丝希望。
　　闻夕树被票死，然后另一个人，被闻夕树的房间里，那么多听都没听过的存在杀死……
　　那么三人就剩下一人。
　　自己就能得到胜利！
　　所以问题的关键，就在于避开闻夕树的那间房子。
　　这一轮，就能分出胜负！
　　讲师男和熊孩子，都开始讲述自己的故事。
　　而闻夕树发现……
　　“我给那屋子，加了那么多人，乃至古堡之主也在，都没有引起天蝎座小刀的震颤……”
　　“但闻朝一个人就有那么大反应，我得认真评估一下，我这个开局自带的哥哥，到底什么水准了。”
　　闻夕树已经无心听另外俩人的故事了。
　　他现在只想等待，一众怪物大乱斗。
　　（接下来几天，大概率会如今天一样短了。但不断更！）
　　(本章完)

第一百六十三章 神的藏身处
　　故事会还在继续。
　　熊孩子开始卖力的讲述，自己做过的所有恶。
　　但不够变态，顶多算是“恶作剧”。哪怕死了人，在两百变态值的观众眼里，也不过如此。
　　他的期待值一路开始往下掉，最终，掉到了四十五。
　　45点，这几乎是斩杀线了。
　　【不够变态啊！根本不符合我的口味，我需要更重口的！】
　　【那边的pua男也一样无聊……不然我早走了。】
　　【三个人的故事，都好无聊，相比起来，我更愿意看所谓的古堡之主。】
　　熊孩子的期待值很低，但总归，比闻夕树高出不少。
　　闻夕树才24点。
　　讲师男这一轮也没有多厉害，他开始讲述他的妻子。
　　原来参加葬礼，没有人知道的是，她那不堪羞辱，最终跳楼的妻子，死亡背后的真相。
　　那场葬礼在所有人看来，都是讲师男很深情，哪怕妻子背叛了他，他依旧举办了葬礼。
　　但实际上，妻子背叛……然后被一众人发现，名誉扫地，娘家人对她无比的厌恶，对讲师男则心怀愧疚……
　　等等一系列的事情，全是讲师男策划的。
　　不得不说，他的故事虽然不够变态，但他的行为足够畜生。
　　期待值85点。
　　闻夕树总算等到两个畜生讲完了故事。
　　接下来，就到了事故环节。
　　这一轮的事故环节，闻夕树无法进入自己故事所缔造的事故房间里。
　　这很好。
　　就是不知道，是哪个倒霉蛋，会进入那个屋子。
　　随着闻夕树的身影，没入了门后……
　　讲师男，也朝着一间房子走去。
　　……
　　……
　　门后的世界，是一群孩子，他们全部恶狠狠的盯着闻夕树。
　　“看样子，仇恨目标转移到了我这里。”
　　闻夕树确信，自己来到了熊孩子的房间，那么……熊孩子应该去了讲师男的房间。
　　而讲师男，是那个面对一群“诡异”的勇士。
　　闻夕树觉得很好笑。
　　“我们要杀了你！杀了你！”那些孩子，曾经很多被熊孩子欺负过。
　　闻夕树明显感觉到了他们的恨意，哪怕他不是熊孩子。
　　这让闻夕树不禁觉得很好笑，因为……自己的故事里，有些人确实对自己恨之入骨。
　　他当然不在意这些孩子，只是很可惜，闻夕树无法听到另一间屋子的景象。
　　不过另一间屋子的情况，又和闻夕树所想的，略有不同。
　　……
　　……
　　讲师男有些懵。
　　他看到了一个穿着红裙子的小女孩，用怨毒的目光看着他。
　　这地方，有些奇怪，不是古堡内的场景，而是一片白茫茫雾气笼罩的地方。
　　远方是浓雾，但深处的空间里，又显得清晰可见。
　　“这……这是哪里？”
　　小女孩看着讲师男，恨不得将其碎尸万段。
　　但很快，她的序列力量有所反馈：
　　“你……不是他！！”
　　在第一眼见到讲师男的时候，小女孩，也就是孤儿院的姜晴，就感觉到这个人是闻夕树。
　　她对闻夕树的那种憎恶，一下子涌现。
　　但随即，她的记忆开始纠错。
　　正常人是无法意识到自己的记忆被入侵扭曲了的，可小女孩能做到。
　　她可是水瓶座的使徒。
　　姜晴歪着头，样子还颇为可爱：
　　“你是谁？”
　　巨大的压迫感，让讲师男根本不敢说话。
　　这个时候，一道苍老的声音传来：
　　“没想到，我会忽然来到这里，这看起来，像是冥界和现实的交汇之地，我嗅到了死亡的气息。”
　　宛若恶魔一样，头顶长着犄角，身躯魁梧背后生出巨大骨翼的奇怪生物，从白色的雾气里出现。
　　姜晴一瞬间警惕起来，根本顾不上讲师男。
　　讲师男虽然善于pua，但面对姜晴，气势上已经恨不得跪下去求饶。
　　现在，又出现了一个威势更为可怕的存在。
　　那怪物的样子，像是神话里的魔王。
　　“哼，鬼鬼祟祟，躲在幕后，当老夫发现不了你么？滚出来！”
　　那魔王喝声道。
　　恐怖的威压，如同实质一般，压断了讲师男的脊梁骨，他趴在地上，哇哇吐血，奄奄一息。
　　而这一声爆喝，也让姜晴如临大敌。
　　“老爷爷……你好凶啊！我可没有躲。”姜晴不打算与这老人为敌。
　　但下一瞬，一个穿着神袍，佝偻着身影的牧师出现了。
　　“你们……居然能发现我。”牧师从白色浓雾里出现，皱着眉头。
　　“原来，我被那个小鬼骗了……”
　　牧师恍然。
　　故事会的前几轮，闻夕树召唤的，都不是自己做过恶的目标。
　　闻夕树在第三轮，更是直言，自己戏耍了所有观众。
　　考虑到这一点，牧师想着，临时改变规则，让闻夕树进入其他人的房间。
　　感受其他人的恶意。毕竟闻夕树的事故环节里，只有朋友。
　　但他预判错了，闻夕树这次召唤的……似乎还真就是敌人。
　　他感受到了，那澎湃的恶意。
　　而且，这些敌人的强度，让他无比的意外。那个小女孩，居然可以抵御他的精神入侵……认出讲师男不是闻夕树。
　　那个魔王一样的老者，更是看着就让他觉得……充满了邪恶与戾气。
　　所有的人，有了罪孽，都需要向牧师忏悔，牧师其实也是小镇的神父，他能够洗涤罪恶，并从他人的罪恶里，获取力量。
　　他来自一个古老的地方，那是一个神秘之地，那个地方的半山腰有一座教堂。
　　他曾经在那个地方修行，直到有一天，十七个孩子彻底改变了那里。
　　从那以后，他就成为了某种厄运的源头，靠近他的人，似乎就会被他身上散发的气息影响，变得邪恶扭曲。
　　但这一次，牧师发现了不对劲的地方。
　　那个红衣小女孩，似乎本就很邪恶。
　　至于那名有着苍老声音的魔王……身上更是有着七种不同罪恶融合在一起的极致邪恶。
　　他们不需要被扭曲，他们本就很扭曲！
　　牧师的感觉是对的。
　　这个魔王，便是荠城的魔王，安荣在。
　　吸收了七种极致罪恶的安荣在，自然散发着无比邪恶的气息。
　　“牧师么？这个扮相，倒是让老夫颇为意外。”
　　强到这个地步的魔王，自然一眼就能找到，谁是那个试图入侵自己的人。
　　安荣在，姜晴，意外的统一了战线。
　　第一时间，安荣在就感受到了，某种渴望杀死一个故人的念头出现了。
　　那个人，他没有见过，但那股精神力量唤醒了那段记忆。
　　“我的两个好孙儿么……我都快忘记他们了，却忽然将我唤醒。”
　　“我可真的要好好感谢你啊，牧师。”
　　恐怖的力量再次涌现！
　　姜晴拍手道：
　　“老爷爷你好厉害呀！我们一起杀了他吧！”
　　安荣在有些意外的是，这个叫姜晴的女孩，身上有着死寂的气息。有这种气息的，还不止一个。
　　“你们俩个，也出来吧。躲在雾中，真以为老夫发现不了？”
　　安荣在的声音，如同风暴一样，褪去周围的雾气。
　　下一瞬……
　　皮鞋触碰地面的声音传来。
　　一双散发着猩红血液光泽的鞋子，让安荣在一时间有些恍惚。
　　“见到女王，为何不跪下？”
　　那双鞋子越发耀眼，但安荣在只是冷哼一声。
　　姜晴吐了吐舌头：
　　“略略略，姐姐你的鞋子真好看。”
　　好想抢过来呀。这句话姜晴倒是没有说出口。
　　随后，唢呐声响起，穿着红嫁衣的鬼新娘，在抬棺人的拥簇下出现了。
　　安荣在第一次感觉到了威胁。鞋女固然强大，但力量体系安荣在很陌生。
　　可鬼新娘散发的那种红色雾气，他可是很熟悉的。
　　姜晴忽然努努嘴：
　　“没意思，一个个都好厉害呀，既然这样，那我也来好了！”
　　姜晴忽然用手，捏碎了自己的喉咙。
　　在本该步入死亡的一瞬间，她的身体开始异变，渐渐的，她的身影变得瘦长。
　　红色瘦长诡影形态显露。强大的无比的气势，让安荣在微微皱起眉头：
　　“一个小丫头，居然也可以这么强？”
　　须知安荣在变成如今的样子，可是吸收了不少力量。所以他也有些嫉妒，没想到有人可以直接拥有这么强大的力量。
　　如果是在荠城，主场作战，他当然不怵任何人。
　　但在这里，他也只能发挥出自己本身的力量，无法借助荠城的外力。
　　饶是如此，安荣在倒也没有太担心。
　　因为他能够感受到，鬼新娘，以及穿着神秘红鞋子的女人，还有这瘦长诡影，似乎都是各自为阵。
　　且三人都有着死寂的气息，像是被某种规则强行拉来，但存活不久。
　　“我想起来了，我已经死了也。好没意思哦。”姜晴说道。
　　这句话一说出口，鬼新娘也僵了一下。
　　她也回忆起来了发生在自己身上的事情，棺材被人夺走了，现在的棺材，只是她利用念力所制造的。
　　鞋女也意识到，自己本该死去，尤其是自己的鞋子，力量被吸收殆尽……按理说，不应该有魅惑效果了。
　　除非，某种规则让自己以亡灵的姿态出现，且能力回溯到了某个特殊的节点。
　　“看来，除了我与那位牧师，各位都已经死了。不过，我并非召唤各位来到这里的人，我也是被召唤而来。”
　　“而且，一开始精神入侵我们，唤醒我们对某人仇恨的，是你吧？”
　　魔王的身影一闪，瞬移一般，出现在了牧师的身后。
　　它恐怖的利爪，已经将牧师的咽喉握住，牧师被它毫不费力的提起来。
　　安荣在老奸巨猾，当然不会让局面形成“一对多”。
　　它很快就确定了，这是一场特殊的仪式，仪式召唤来了几个实力在主宰级别的存在。
　　死掉的人，自然无法触发仪式。
　　所以安荣在瞬间找到了场内唯一的活人，并且用言语，让另外三个死人也转变了关注的目标。
　　鬼新娘没有开口，但周围开始发生某种环境变化。
　　它在强行的，利用自己的力量，将周围的环境，转变为自己所在的荒村。
　　红色的瘦长诡影，也在利用自己的力量，试图入侵牧师。
　　说起来，大家都很默契，没有选择与安荣在为敌，也没有产生大乱斗……
　　而是共同对付牧师。
　　唯有鞋女乔茜，一时间不为所动，站在原地，感受着这座古堡。
　　“好熟悉……好熟悉……他的身上，有滋养鞋子的东西。”
　　乔茜似乎终于感受到了，自己最渴望的东西就在牧师身上。
　　下一瞬，她的周围开始出现“神卫”。
　　乔茜的脚下，开始出现无数诡异而古老的血色咒符。
　　这些咒文轨迹蜿蜒，形成了一座巨大的召唤阵，一个个全副武装的神卫出现了。
　　神卫们的装备，倒是和古堡大厅的骑士们很相似。
　　所有神卫，也都在这一刻，锁定了牧师。
　　牧师只感觉到，自己的记忆仿佛被某种诡异的力量入侵。
　　下一刻，他发现自己身体，呈现出玩具的光泽。
　　他想要挣脱束缚。
　　但魔王安荣在的恐怖力量，让他无法挣脱。
　　而鬼新娘所召唤的荒村……更是让他内心的恐惧，像是被他人支配了一样，开始瓦解他的反抗意图。
　　最可怕的，还是那个瘦长的诡影。
　　那段他最不想回忆起来的往事……被强行的扒开。身体还被诡异力量，变成了玩具。
　　“放开我！不要打开那段记忆！不要打开那段记忆！”
　　牧师震惊不已，他的力量其实不弱，甚至可以说很强大。
　　但他没有想到的是，故事会的参与者，居然把这些人……全部打败了一遍？
　　这里头每一个，都可以说是一方霸主的存在。
　　那个讲故事的人，到底是何方神圣？
　　不过另一边安荣在也有些惊讶。
　　“一个牧师，居然有这么可怕的肉身强度？”
　　是的，虽然禁锢住了牧师，但安荣在也感觉到，自己并不轻松。
　　另一边，鬼新娘也诧异，无尽的恐惧唤醒后，荒村里的诡异力量居然也无法瞬间瓦解牧师。
　　最震惊的，还是姜晴。
　　姜晴试图扭曲牧师的记忆，却忽然间……连同自己的意识，被拉到了一个神秘的地方。
　　看着周围的景象，似乎是某座教堂。
　　只是教堂一片漆黑，在漆黑深处，传来了一道声音：
　　“吓我一跳，原来是怪异规则下所被召唤出的死人，我还以为我被找到了。”
　　“不过既然你能来到了这里，那就死吧。”
　　“我的兄弟姐妹们太疯狂了，所以，虽然你已经死过一次，但你只能再死一次了。”
　　无尽的力量来袭，恐怖的力量，如同海啸一般，瘦长诡影，则宛若海面上的一片叶子……
　　巨大的力量倾泻而出。
　　砰。
　　牧师忽然吐出一口血。
　　与此同时，姜晴瘦长诡影形态的身躯……直接化为了尘埃。
　　这一幕，让所有人都震惊不已，安荣在不敢相信，居然会有这种力量，能够瞬间瓦解一个主宰级？
　　他们并不知道，这位牧师可算是大有来头，他的身世，甚至和十七个星座“起源”有关。
　　牧师也趁着众人震惊之际，利用古堡之主的身份，打开了门。
　　每一个事故房间，都一扇门。
　　只有古堡的主人，才能够提前打开这扇门。打开门，就意味着事故结束。
　　事故结束，会强制驱散上一轮里故事的产物。
　　安荣在，鞋女，鬼新娘……都在这一刻，感受到了某种力量在拉扯他们。
　　其实古堡之主，也就是牧师，一开始是不惧怕他们的。
　　毕竟他可以打开房间的门，让事故强制结束。
　　但他没有想到，安荣在能够瞬间来到他身边，那种力量与速度，超乎想象。
　　随后，他的意识被强行入侵，更是无法做出开门的动作。
　　直到那段禁忌的记忆被唤醒，直到红房子的姜晴被秒杀。
　　他才终于有了机会。
　　眼下，房门打开，事故结束。
　　安荣在即将回到荠城，鬼新娘和鞋女，则如同秽土一般消散。
　　但牧师并没有露出胜利的表情，相反，他陷入了巨大的恐慌之中：
　　“该死的！该死的！你们害我想起了不该想起的记忆！”
　　不得不说，闻夕树召唤的这个组合，确实可以说是绝佳的审讯组合。
　　一个几乎所有“神”都感兴趣的秘密，被挖了出来。
　　（祝大家新年快乐，新的一年，万事顺遂，身体健康！今晚一起看春晚包！饺！子！）
　　(本章完)

第一百六十四章 善良的崩坏者
　　“你陪伴过我们，也算是我们的亲人。”
　　“他们不会杀你，这个末日里，你只需要前往一个无人在意的小镇，安度晚年就好，待到三塔战争到了最后的一刻……我也就不需要你了。”
　　“快逃吧。”
　　快逃吧。
　　这是牧师此刻唯一的念头了。
　　他必须快点逃走，因为他记起来了。
　　有个“神”的藏身处，他记起来了。那个藏在他记忆里的神。
　　他原本是那座教堂的牧师，在那十七个“神”被选中之后，他也因为曾过于靠近他们，得到了一种极为可怕的力量。
　　并且，也因为照顾过他们，没有死去。
　　他算是极少数，从那个诡异地方逃出来的人之一。
　　大多数人，已经留在了那里，成为了极为扭曲恐怖的存在。
　　“神”觉醒后，就像是某种辐射源头一样，也让他感染了。
　　他发现自己具备了某种力量，可以借助这种力量，构建一个短暂的现实。
　　比如……
　　古堡的事故房间。
　　在这里，他可以短暂的扭曲现实。让一些故事，变为真实。
　　而其中一个神，就躲在这难以发现的“真实”里。
　　“他们感念你曾经的照顾，不会杀死你。但你也必须将我忘记，去用更宏大的记忆，来稀释我的存在好了。”
　　“这样，我就能躲到那场战争结束。”
　　许久许久以后，牧师已经都忘记了，自己听过多少故事，又见证过多少事故……
　　再加上，那些“神”似乎真的不为难他，他的确活了下来。
　　他也渐渐忘记了，那最为重要的东西。
　　但现在，那段记忆被唤醒了。
　　而唤醒记忆的人，是闻夕树。
　　古堡之主，也就是牧师，此刻颇为癫狂。
　　但他不敢轻举妄动。
　　因为他摸不清闻夕树的实力。
　　魔王安荣在，鬼新娘，瘦长诡影，还有那个有着远古气息的女人……
　　这些人没有一个善茬。
　　但它们都是闻夕树作恶的对象。可见……闻夕树自身的实力，应该是深不可测的。
　　面对这种强敌，他只能选择另外一种办法来对付。
　　“如果将来有一天，你在执念世界，遇到了不可对抗的人，就将他送到旧忆之地吧。牧师，我要走了，我其实很舍不得你。”
　　“谢谢你过去的照顾，我赠予你一种手段好了。当你遇到不可战胜的存在时，你会有一次重启一切的机缘。”
　　“虽然你自己也会忘记你曾重启过，但你的对手，会因此变得很弱小。”
　　那位拿着水瓶的孩子，不，应该说是神，曾经对牧师这么说过。
　　这也是那位神后续的做事风格，一旦在执念之地遇到打不过的存在，就将对方拉去旧忆之地，因为那里的规则，禁止暴力。以此形成一个无解的循环。
　　当然，那是古早的说法，这个说法的真实性，并未变过。
　　但如今，它有了新的名字。
　　一旦在诡塔打不过，那就将对手拉去欲塔。这会导致记忆重启，甚至可能忘记谁是对手。
　　但没有关系，对手肯定会在你的领域附近，且变得极为弱小。
　　这个办法，牧师从未使用过，但现在，他不得不用了。
　　牧师的身影，瞬间消失。
　　……
　　……
　　【获得道具：邀请函·忏悔之欲】
　　此时此刻，将一堆孩子揍趴下的闻夕树，忽然收到了提示。
　　什么鬼？
　　怎么忽然就得到了邀请函？
　　“我倒是期待过，但更期待那群人直接将古堡之主给打死……”
　　“他们是失败了吗？”
　　故事会还要继续，但闻夕树的期待值，现在非常的低。
　　讲师男已经死去，被安荣在的恐怖气势给直接震死，凡人之躯，面对一群红房子打架，哪怕仅仅是围观，也都是十死无生。
　　倒是熊孩子，居然活下来了。
　　“故事会没有结束……”
　　“至少我没有收到获胜的消息，也就是说，死小孩大概率是活着的。”
　　“那么他上一轮的期待值比我高，如果我接下来，不用邀请函的话……”
　　“我必然会被规则杀死。”
　　“这就麻烦了。”
　　闻夕树看着手里的邀请函，第一次觉得，这邀请函有点难搞。
　　“古堡……意味着我面对的可能是某个复活的古老存在，当然，也有可能我完全猜错了。”
　　“但可以肯定的是，安荣在，鞋女，姜晴，鬼新娘，都杀不死它。”
　　“上一轮，我好歹还有对应的，高层级诡塔和戮塔属性。但这一轮……”
　　闻夕树就有一种感觉，这邀请函来得太突然了。简直就像是，boss进入二阶段了一样。
　　“怎么感觉，那么像列车里的情况呢？”
　　闻夕树越发觉得这情景很眼熟。
　　但这一次，他根本没有戮塔属性。
　　“冷静，想一想，邀请函的效果。邀请函，等于让我回到了一切的源头。”
　　“上次邀请函是姜晴发给我的。但有趣的是，即便是姜晴，也不知道我是谁。她不记得我。”
　　“所以说……”
　　“我的劣势在于，我打不过对方。这古堡之主，绝对是红房子水准。”
　　“但我的优势在于，我保留了全部记忆，而对方没有记忆……”
　　“与此同时，当下的形势是，我不得不接受邀请。”
　　不接受邀请，故事会就得进入第五轮……
　　毫无疑问，第四轮的末尾，闻夕树就会死。思来想去，闻夕树还是决定接受邀请。
　　他打开邀请函，在上面按下了自己的手印。
　　下一刻，世界仿佛静止了，周围的景象，也开始变化。
　　……
　　……
　　欲塔，休息区。
　　闻夕树发现，欲塔里的人，似乎少了很多。
　　“你听说了吗，闻夕树一己之力，扯掉了两个橙色漩涡。”
　　“现在大吞噬的白色漩涡消灭过半了！”
　　“听说了……真离谱啊，以为要持续很久呢，结果居然快结束了。”
　　“据说这次人员伤亡也是最少的。”
　　“因为有抗魔值的缘故吧？害，也不是这些人厉害，主要是有抗魔值。我上我也行。”
　　“那你咋不去呢？”
　　“爬诡塔戮塔这种粗鄙行为，我看不上好吧。”
　　嗯，欲塔还是一如既往的乌烟瘴气。
　　虽然人少了很多。
　　闻夕树还是朝着天元地区走去，打算看一眼。
　　不过这一次，闻夕树没有遇到柳如烟和季博达两位学员老师。
　　他没有遇到任何熟人。
　　闻夕树也就不再多待。通过欲塔休息区各路人的对话，他大概知道……
　　大吞噬的瓦解进度，异常的快。且人员伤亡是历代最低。
　　这倒是一点不奇怪。
　　毕竟，有七级设施安全屋在，抗魔值加上安全屋的先行情报……人人都能从自来也升级为情报自来也。
　　闻夕树不多耽搁，他找了个没人的位置，启动了登录器。
　　……
　　……欲塔，三十层。
　　未知国度的某座小镇。
　　晨雾漫过青石桥，柏油路裂纹蜷着湿槐，
　　河岸栏杆晾晒着蓝白校服，社区咖啡店的焦香让人感觉心情愉悦。
　　远处的教堂，有着极为古朴的感觉，它时不时传来许多人的吟唱声。
　　那些声音带着梵音，让人感觉灵魂仿佛得到了净化。
　　闻夕树站在小镇的河岸，感受着这座小镇。
　　一切都异常的美好宁静。
　　这个时候，小孩骑着单车，忽然从闻夕树身边掠过。
　　“大哥哥，小心一点哦。”
　　小孩子的面容，闻夕树一惊。
　　他很熟悉，但这个孩子，并非是诡塔里的熊孩子，而是他在事故房间里遇到的，被熊孩子欺负过的人。
　　闻夕树拦住单车：
　　“你好，我想向你打听一个人。”
　　“没问题，问吧，我知道的话一定告诉你。”小孩没有拒绝，反而显得很热情。
　　闻夕树心说，这地方的民风也许本来是很好的。
　　他开始描述熊孩子的长相，虽然言语描述长相让人辨别，还很难，但闻夕树讲出了穿着后，小孩立刻说道：
　　“安德鲁吗？大哥哥，你怎么会认识我同学？你是他亲戚吗？看起来不像诶。”
　　“安德鲁是一个好孩子吗？”闻夕树笑着问道。
　　“当然，三好学生呢。不过安德鲁的爸爸妈妈，都不信教……这可是会倒霉的。”
　　闻夕树说道：
　　“信教？你是说，远处那座古典风格的教堂么？”
　　小孩点点头：
　　“最近小镇里的人，有些人就像是得了失心疯一样……”
　　“哎，米切尔老师，我们以前的幼儿园老师，就忽然疯了。我妈妈说……”
　　小孩似乎意识到这么说不对，立刻住嘴了。
　　闻夕树说道：
　　“其实我就是来调查这个的。能不能告诉我，失心疯是怎么一回事？”
　　小孩瞪大眼睛：
　　“真的吗？大哥哥，你是来调查诅咒的吗？”
　　“哦，对，说是诅咒也没有错。”闻夕树心道……看来自己没有猜错啊。
　　“最近……小镇里总有人，有时候还是好几个人，会忽然性情大变，做一些很过分的事情。”
　　“但他们如果伪装的足够好，就又完全看不出来。”
　　“米切尔老师，很好的人……但我妈妈说，她现在是个荡妇，她一定中了诅咒。”
　　闻夕树问道：
　　“诅咒出现多久了？”
　　“不知道……但第一个失心疯的人，是刘易斯先生，他忽然给自己纹了身，纹在头上，让自己看起来很凶恶。据说他跑去大城市抢银行，还杀了人，这事儿还上了新闻呢。”
　　小孩心有余悸：
　　“可刘易斯先生，以前很温和善良的。这事情发生在三年前。”
　　光头蜘蛛男？这反差可够大的。三年前的光头蜘蛛男是个好人。
　　闻夕树又问道：
　　“三年前，教堂就存在了吗？”
　　“不……这是前年才修好的。因为牧师先生说，这座小镇被诅咒了，需要一座巨大的教堂，用神圣的力量来净化诅咒。虽然一开始大家都不信……但是！但是以前胆子很大的克拉克先生，就是被牧师治好的！”
　　“这些年还有不少外地人也来这里，都被牧师治愈了。”
　　闻夕树说道：
　　“克拉克先生？麻烦你给我讲讲？”
　　“没问题！”似乎觉得，自己在参与某件很有正义感的事情，小孩子非常有兴趣。
　　“克拉克先生，是一个勇敢的人，但有一段时间，他忽然变得很怯懦，贼眉鼠眼的。”
　　“镇子里出现了多起盗窃……结果被监控查出来，居然是克拉克先生做的。”
　　“我们其实都很不相信，克拉克先生，仿佛变了一个人！”
　　“好在我们将他送去牧师那里，仅仅一天时间，克拉克先生就恢复正常了。他的神态又和以前一样了。”
　　“也是那次以后，好多人都觉得，应该信教。我们家也是！”
　　“哎……米切尔老师，不信这些，后来就变成了那个样子……”
　　闻夕树说道：
　　“所以，你的朋友安德鲁，他们一家也不信教。安德鲁最近有啥不正常的行为么？”
　　“没有。安德鲁还是我们的好朋友！”小孩子非常确信。
　　“那么最近，你们社区的狗，有没有死掉？”闻夕树说道。
　　小孩子忽然惊恐起来：
　　“大哥哥……你怎么会知道？”
　　闻夕树点点头：
　　“好了，我问完了，谢谢你，最后给你一个忠告，提防安德鲁，他可能已经被‘诅咒’了。”
　　小孩难以置信，但闻夕树已经不再理会。
　　他朝着教堂走去，内心开始推演各种线索。
　　“一开始，小镇是民风淳朴的，这里给人的感觉，是温馨宁和。”
　　“但这三年来，不断有人失心疯，性情大变，变得邪恶癫狂。”
　　“这些人必须送去牧师‘净化’。”
　　“一开始，牧师是没有教堂的。但随着牧师不断‘净化’这些人……牧师的威望越来越高。”
　　“教堂出现了……”
　　“所以，有没有可能，教堂就是古堡，只不过牧师‘净化’他人的过程里，他的威望不断变高，教堂规模也越来越大？”
　　“值得在意的是，牧师可以让人的心灵得到净化……”
　　“但或许，牧师就是邪恶的源头？”
　　闻夕树看向远处的教堂，此时的他，虽然不具备戮塔的属性，但他有灵觉。
　　吞噬阿诺德手指，让闻夕树的灵觉异常强大。
　　他能够感应到，那座巨大的教堂里，的确有着此行任务的目标。
　　这次的欲塔之旅，倒是不复杂，几乎一开始就可以直接锁定目标。
　　甚至不需要用到罗盘。
　　只不过，敌人虽然就在那里，但闻夕树没有任何手段。
　　“塔力值，没有了。而且我现在，根本无法使用诡塔序列。”
　　“我甚至无法发动极限一踢……这种情况下，我要如何打败牧师？”
　　“在小孩的描述里，也有不少外地人来请求‘净化’。”
　　“而且目前，牧师得到了许多人的尊重。这个时候，牧师还没有成为古堡之主……”
　　“因为末日还没有降临。他扮演的，是一个好人。而且牧师不记得我……”
　　一个好人，自然不会堂而皇之的杀人。闻夕树可以大大方方的进入教堂。
　　“或许我可以选择看看，他是如何净化一个人的。”
　　闻夕树很快做出了决断，朝着教堂前去。
　　但就在他即将前往教堂的时候，忽然有个人，叫住了闻夕树：
　　“你好，来自另一个世界的人。”
　　闻夕树一惊，立刻回头。
　　只见一个面容和善的女人，正露出友善的笑容，看着闻夕树。
　　“自我介绍一下，我叫杰西卡。”
　　杰西卡的五官并不算惊艳，但组合在一起却有一种独特的韵味。她的眉毛微微上挑，带着一丝倔强和挑衅的意味。
　　如果她是个坏女孩，一定是那种非常张扬的坏女孩。
　　尤其是她笑起来的时候，会给人一种天然的“邪恶”感。
　　但现在，杰西卡给人的印象，是友善，端庄。
　　“你刚刚叫我什么？”闻夕树非常不解。
　　“如果我没有猜错，你要前往教堂对么？”杰西卡说道。
　　闻夕树点点头：
　　“我需要去寻找牧师，他的名头很大。”
　　“不，你不是要找牧师，这几年来，找牧师的人有哪些，我清楚的很。你是外来者。确切来说，是外界来者。”杰西卡很笃定的说道。
　　闻夕树暗暗心惊，他似乎猜出了杰西卡的身份。
　　但这种感觉，怎么这么诡异？
　　杰西卡也在这个时候，揭晓了她身份的谜题：
　　“认真自我介绍一下好了，外来者，我叫杰西卡，是小镇的恶人，曾经的我，非常的邪恶……”
　　“我喜欢玩弄他人的人生，至少在我的记忆里，我做过这种事情。”
　　“而我有一个你更为熟悉的名字，上一个美男子这么称呼过我，他管我叫——”
　　“崩坏者。”
　　(本章完)

第一百六十五章 联手崩坏者
　　崩坏者。
　　闻夕树还真猜到了。但这个崩坏者，怎么怪怪的？
　　“呀，看来你是个经验丰富的爬塔人，走吧，我们好好交流一下。这小镇的咖啡厅里的咖啡很不错。”
　　杰西卡拉着闻夕树的手，宛若情侣一样，带着闻夕树前往石桥那边的咖啡厅。
　　这里倒是有几分江南水乡的意味，咖啡厅的靠窗位置，能够看到流水潺潺。
　　杰西卡说道：
　　“虽然不是什么大牌子，但口味我很喜欢。你喜欢喝什么？”
　　“你看着点就是了。”
　　二人坐在咖啡厅里靠窗的位置。
　　老板看了一眼杰西卡：
　　“你这几天，应该没事吧杰西卡？”
　　杰西卡笑道：
　　“当然，我好着呢。”
　　随后，杰西卡悄悄将脸凑过来：
　　“我被净化过一次，所以……他们都很关心我，以为我还会中邪发癫呢。”
　　闻夕树不解。
　　杰西卡则说道：
　　“你知道崩坏者吧？”
　　闻夕树点点头：
　　“打过几次交道。”
　　杰西卡眯起眼睛：
　　“有没有被崩坏者戏耍过？”
　　闻夕树摇头：
　　“我更像是崩坏者的克星，我很克你们。”
　　杰西卡笑了：
　　“可惜，老娘我性子变了，不然倒是要会一会你。”
　　闻夕树没有说话，静静等待杰西卡的解释。
　　杰西卡说道：
　　“我真是崩坏者哦，我以前也无恶不作，我特别喜欢扭曲他人，但没办法……小镇来了一个比我更能简单粗暴崩坏他人的。”
　　“我跟他比，啥也不是。”
　　闻夕树微微皱眉：
　　“难不成你说的是牧师？”
　　杰西卡点点头：
　　“是的。”
　　“你觉得，我和你以为的崩坏者形象，差距大不大？”
　　闻夕树得承认，杰西卡算是个小美女，给人一种俏皮可爱的感觉，但如果笑容更邪恶一点，会更有崩坏者的特点。
　　但眼前的杰西卡，根本不像是崩坏者，不具备崩坏者那种混乱乐子人的气息。
　　上一次，他遇到的崩坏者，是孤儿院的院长，但院长被姜晴收下当狗了。
　　这一次呢？
　　“所以，导致你形象被颠覆的……是上一个爬塔人，还是牧师？”
　　“上一个爬塔人？哦，镜子的滋味真不错。可惜，没能成功和他睡觉，只是暧昧了一番。”杰西卡大方的说道。
　　闻夕树的咖啡差点吐出来，闻人镜？
　　好家伙……
　　“呀，看你反应，你们认识哦？”杰西卡乐了。
　　闻夕树点点头：
　　“我们确实认识的。”
　　“真好啊，你居然认识这样的大帅哥，不过我的性格转变，可不是因为他，而是因为牧师。”杰西卡切入正题。
　　她表情严肃起来：
　　“我想，你过往接触的崩坏者，应该很邪恶吧？”
　　闻夕树说道：
　　“你怎么会……认识其他崩坏者？听你这话，你似乎也见过不少崩坏者，否则你不可能总结出崩坏者的特点吧？”
　　杰西卡摇头：
　　“抱歉，这是一个秘密，虽然我性格转变了，但如果我告诉你了……我会遇到很大的麻烦哦。”
　　更高层的崩坏者。
　　闻夕树一下想到了这个可能性，还有某个更高层的崩坏者，在不断的结交其他崩坏者，并告诉其他崩坏者他们这类人的特质！
　　闻夕树想起来了，安荣在的仆人，金载民手底下的崩坏者，就说过类似的话……崩坏者与崩坏者之间，建立了一个组织。
　　杰西卡说道：
　　“我反正不是坏人，但不代表我不想活，除了你们，还有其他能够终结循环的存在，所以别问了。”
　　闻夕树点点头：
　　“一群赛博坐忘道，算了，继续说你吧，你为何跟其他崩坏者不同？”
　　“我被净化了，牧师的能力，就是让恶人变善。”杰西卡简洁明了的说道。
　　“所以，我不再癫狂崩坏，不再喜欢玩弄他人，我现在，是好人哦。”杰西卡笑道。
　　她开始讲述过去。
　　在牧师来到这里后不久，她觉醒了崩坏者的体质，但牧师似乎可以感知到邪恶的存在……
　　于是很快，杰西卡，还来不及扭曲和崩坏他人——就被牧师给净化了。
　　此后，杰西卡就变成了好人。
　　一个喜欢帮助他人的靓女。
　　闻人镜探索这一层的该区域时，杰西卡还帮了闻人镜一些忙，只不过……闻人镜不是杰西卡要等待的那个人。
　　杰西卡说道：
　　“所以，你现在相信我是好人么？”
　　闻夕树说道：
　　“我怎么确信你没有骗我？怎么确信，这不是崩坏者娱乐的一部分？”
　　杰西卡耸肩：
　　“证明不了，先说说你的任务是什么吧。”
　　闻夕树拒绝透露。
　　他的任务内容，是帮助小镇里的一些人，改邪归正。所以邀请函上的任务信息名字——忏悔之欲。
　　但任务都具备表层完成和深层完成。
　　闻夕树其实已经猜到了……古堡之主，就是牧师，那么需要忏悔的小镇居民，只是表层玩法。
　　牧师才是关键。
　　不过这一切，当然不能告诉崩坏者。
　　杰西卡叹道：
　　“如果你要对付牧师……再来找我吧，完犊子了，感觉又要自杀了。”
　　闻夕树皱眉：
　　“自杀？”
　　杰西卡说道：
　　“闻人镜是你朋友吧？他来之后，我就告诉了他关于这里的一切。小镇的所有邪恶，除了一开始的我，其实都是牧师弄出来的。”
　　“他和你不一样，他有某种能力，可以鉴别谎言。他知道我说的是真话。”
　　“但很可惜，他没有能力打败牧师，他尝试利用自身的力量，去改变牧师，劝牧师离开这座小镇。”
　　欲望序列么？利用欲望序列来改变一个人的欲望……
　　闻人镜居然对抗过牧师。
　　“但最后，牧师察觉到了有外力影响他的欲望……于是他视闻人镜为敌人。”
　　“闻人镜在我的帮助下，躲了起来。”
　　“至于我，则被牧师抓了过去，但我选择了自杀，重启循环。”
　　闻夕树没想到，居然还有这么一出。
　　杰西卡说道：
　　“我不怕告诉你，小镇里的所有邪恶畸变，那些原本善良的小镇居民，每一个性情大变的，都是牧师造成的。”
　　“他净化邪恶，但也制造邪恶。确切来说，他的能力，似乎就是不断搜集恶，搜集恶能够让他打破现实与故事的壁垒。”
　　“那座教堂，就是他的壳。”
　　闻夕树倒是接受这个说法，如果这是他自己的猜测，他会朝着这个方向去验证。
　　甚至直接假定这个可能性，直接去对决牧师，大不了冤枉一次好人。
　　但这个说法来自崩坏者，他就不得不怀疑了。
　　“我还是不相信你。”
　　杰西卡翻了个白眼：
　　“爱信不信，反正，你也不具备能够打败牧师的能力。哎，要是镜子在就好了，上次我和他还是太草率了。”
　　在杰西卡眼里，这群登塔者不能使用暴力，那么闻人镜这种，有着强大欲望序列的人，就是最强的助手。
　　“我确实被牧师净化掉了我身上的恶，牧师当时还惊叹，我蕴含的恶超乎他想象。但他以为我已经彻底好了……以为我只是一个普通小镇居民。”
　　“可我其实经历过很多次循环，我的记忆始终还在，也是在这些循环里，我发现了牧师的秘密。”
　　“他才是邪恶的缔造者，恶的源头。”
　　“也因此，被净化后的我，按理说，本该对牧师感恩戴德，可我没有哦，相反，我现在一直在等待能够和我一起对抗他的人。”
　　假如杰西卡说的都是真的，那么这次体验还挺有趣。
　　因为闻夕树还是第一次和崩坏者联手。
　　“我要如何相信你？”
　　杰西卡叹道：
　　“你可以自己去调查，你不是有七天时间么，随意调查就是，不过你最好小心一点，不要让牧师发现你。”
　　“因为一旦发现了你，他可能会召唤出某些只存在于他过往记忆里的可怕存在，我说过，他可以打破现实与故事的壁垒。”
　　“总之，如果你相信我，我们就一起行动，当然，在这之前我还需要验证一下，你是否够资格和我一起打败牧师。”
　　杰西卡起身要走。“还有……别跟牧师举报我，妈的，自杀也很疼的。”
　　闻夕树可没有七天的时间，他通过邀请函而来，拥有很好的切入时机，但却不具备七天时间。
　　他只有四十八小时。
　　而且，他不可能等待四十八小时，前面的任务，闻夕树都是光速完成，四十八小时变数太多了。
　　大吞噬还没结束呢。
　　“你先别走。”闻夕树留住了杰西卡。
　　杰西卡说道：
　　“怎么，想明白了？”
　　闻夕树点点头。就在方才，他已经梳理清楚了。
　　首先，根据前面的小孩所说的，不信教的人，很可能会发疯……这说明牧师或许真的有问题。
　　其次，闻夕树经历了这么多次诡塔游戏，发现，崩坏者确实只能活跃在欲塔里。
　　那么诡塔里，也就是那座古堡故事会的主人，的确不是崩坏者。
　　而且故事会的形式是这样的——
　　每轮票死一个，票死的那个人，会失去记忆，变成善良的观众，观众都是小镇居民……而参与者，都是具备恶行的人。
　　所以，这里也符合崩坏者杰西卡的发言。参与者的恶被净化了，变成了善良的观众。
　　当然，诡塔和欲塔有很多不同。
　　现在闻夕树已经清楚了，诡塔是执念之地。
　　强大的执念，构建了一个可以被登塔人破解的地方，当然也可能是杀死登塔人的地方。
　　登塔人破解执念，消除执念，还是被执念所构建的地方所杀死，就看登塔人的本事。
　　诡异的规则，有些时候会杀死登塔人，但也在某种程度上，制约了诡异的源头。
　　但在欲塔和戮塔里，登塔人则需要直面诡异的源头。没有规则的帮忙，也没有规则的制约。
　　这次的诡异源头，很可能就是牧师。
　　而且打破现实壁垒的力量，的确和古堡故事会的力量是同一种力量。
　　“我相信你。”
　　闻夕树心一横，决定赌一把，如果自己错了，大不了就屠杀全场。
　　杰西卡说道：
　　“真的？”
　　闻夕树说道：
　　“你到底遇到了多少个登塔人？”
　　“闻人镜是印象最深的一个，然后就是一对夫妻，那对夫妻实力不太行，但确实很有见地，至于其他登塔者，都很拉胯，有一个还坚信我是忽悠他的。害得我当场自杀……”
　　杰西卡也不容易：
　　“我最大的优势，就是我死了，下次循环开启后，我始终记得一切，但牧师不记得这些。”
　　“由于牧师是邪恶的，所以对抗牧师，其实本质上不算作恶，牧师净化不了我对他的执念，而且一次次净化，一次次循环……我也渐渐的，能够隐藏一些念头。”
　　“有一次牧师还发现了我的特殊性，知道了我是渴望对付他，且知道了我会保留记忆……但随着下一次重启，又被重置了。”
　　“我与牧师对决了许多次，但这家伙太强了。我只能寄希望于变数，而你们登塔人，就是变数。”
　　闻夕树说道：
　　“说说吧，要怎么做。”
　　杰西卡的表情凝重：
　　“忏悔，我去向牧师忏悔。在忏悔的过程里，牧师会关闭教堂的门，但你需要潜入进去，或者说，你需要早早的蛰伏在里面，牧师开启净化的过程，会有一道圆形领域！”
　　“领域范围内，所有人的恶念，都会被净化掉……”
　　“你也一样，一旦你进入那道领域，你很可能会失去攻击性，除非你坚定的认为，你的行为不是恶行，是正义的。”
　　闻夕树说道：
　　“我对抵御精神入侵，还是有些能耐，继续说，接下来会发生什么？”
　　在诡塔里，一旦讲出自己的恶行，在事故房间里，受害者会降临现实。
　　但构建诡塔的，很可能是小镇之人的执念与牧师的执念，有些规则对玩家是有利的。
　　欲塔则不一样。
　　杰西卡说道：
　　“接下来，那股打破现实与故事壁垒的力量会生效……”
　　“你忏悔的恶行里，那被你作恶之人，会出现在现实里……比如我，如果你对我作恶，那么我就会被那股力量，强行召唤出来。”
　　“但那不是真正的我，而是一股足以影响真实世界的力量，所创造出的另一个‘我’。”
　　“杀死另一个我，不会对我造成影响，但目标一旦被牧师杀死……你的恶念净化就完成了。牧师也会吞噬那个被召唤出来之人的力量。能懂么？”
　　闻夕树懂了。
　　换句话说，忏悔之人，必须是施暴者，而牧师在净化的过程里，会让施暴者内心失去恶念，同时召唤“受害者”，并且牧师会吞噬“受害者”。获得“受害者”的力量。
　　果然，这就和闻夕树在诡塔的古堡故事会里有所不同了。
　　诡塔的古堡故事会里……闻夕树感觉到，自己召唤的，是真实的安家兄弟，以及杰克与珍妮佛。
　　甚至，在闻夕树想要召唤闻朝的时候，闻夕树还感觉到某种危机感。
　　闻夕树说道：
　　“那个虚假的你，也就是被那股打破现实壁垒的力量所创造出的你，和真实的你，差距多大？”
　　杰西卡摇头：
　　“没有差距，几乎一模一样。”
　　闻夕树哦了一声，心里有数了。
　　杰西卡补充道：
　　“记住，恶行必须是真实发生过的。但恶行的对象，不能是牧师。也就是说不能是施术者。”杰西卡又是叹气一声。
　　显然她尝试过。
　　“我曾经想，既然是真实发生的恶行，那么我对牧师作恶，也是真实的。我能不能让牧师召唤出牧师，让牧师对付牧师。”
　　“结果不行，牧师只是淡淡说道——原来你对我抱有恶意。然后我死了。”
　　闻夕树得承认，杰西卡绝对是最惨崩坏者。
　　杰西卡说道：
　　“这座小镇的所有人，会在牧师的影响下，不断变得邪恶，其实吞噬那些受害者……牧师也不会变得多强。”
　　“但净化恶念，会让他变得很强。”
　　闻夕树懂了。
　　牧师的力量来源有两个渠道。
　　第一个渠道，吸收故事里的受害者。
　　第二个渠道，将恶念转换为战斗力。
　　不得不说，这个能力真是无敌了……
　　因为牧师是恶的源头，小镇的人，会不定期变得邪恶扭曲，牧师不定期就会获得恶行。
　　人一旦变得邪恶了，就会去施暴，产生受害者，于是在忏悔的过程里……受害者又会被牧师吞噬掉。
　　等于说，小镇在源源不断给牧师提供力量。
　　杰西卡也在这个时候，说出了最为关键的一句话：
　　“记住，恶行多邪恶不重要，但那个受害者……一定要足够强大。因为唯一能够破局的，便是那个被召唤出来的受害者。”
　　“所以……你的经历里面，有没有什么特别强大的存在被你施恶过？一定要很强大的。否则只会被牧师吞噬，变得更强大。”
　　杰西卡不确定。
　　她在被转变为好人后，真的很想除去牧师这个邪恶源头。但牧师太强大，杰西卡只能寄希望于登塔者。
　　“如果没有那样的经历……你最好别去挑衅牧师，会死的，我会给你安排退路。”
　　闻夕树没想到，有一天，崩坏者居然会这么帮助自己，甚至准备了plan b。
　　听完了崩坏者杰西卡的讲述后，闻夕树发现……牧师确实很难对付。
　　牧师本身的实力，已经很强大了，而在欲塔里，很难遇到什么经历过大风大浪的人。
　　毕竟，你能够对强者施暴，说明你是更强者。这样的人，不会爬欲塔。一般的登塔人，根本拿牧师没办法。
　　但这个任务生存难度其实不高，因为牧师扮演的，是一个好人形象。换句话说，你在这个任务里，苟着也能通关。
　　但闻夕树当然不是苟且之人。他已经开始思考，如何杀死牧师。
　　诡塔里，安荣在，鬼新娘，鞋女，姜晴，都奈何不了牧师，那么欲塔，要打败牧师几乎不可能。
　　“不排除诡塔的牧师更强，欲塔牧师还比较弱的可能性……但如果我估算错了，那么牧师就会吸收掉安荣在鬼新娘等人的力量。”
　　“所以，我必须召唤一个能一击必杀的存在。”
　　闻夕树听出来了一点最关键的地方。
　　“古堡故事会里，召唤出来的东西……很可能是真实的。”
　　“而欲塔里，忏悔净化过程里召唤出来的，只是某种打破现实的力量所模拟的……”
　　一个是真实，一个是模拟，这或许源于欲塔版本的牧师，和诡塔版本牧师实力有差距，又或者，是执念之地的特殊规则影响。
　　但总归，这是一个突破口。
　　闻夕树立刻想到：
　　“虽然模拟的受害者，和真实受害者几乎一模一样，不存在差距……”
　　“但本质上是不同的。”
　　闻夕树内心又涌现了一个念头。上一次他打算召唤闻朝，但却有一种被某个超级恐怖的存在锁定的感觉。
　　就像是有个狙击手，在暗中瞄准他一样。
　　那如果召唤的，只是一个模拟板本的呢？
　　这个念头一旦涌现，就开始疯狂生根发芽。
　　闻夕树说道：
　　“什么时候开始行动？”
　　(本章完)

第一百六十六章 朝花
　　杰西卡惊道：
　　“你想好了？你不会……真有这么厉害的经历吧？而且你真的相信我？”
　　闻夕树点点头：
　　“结合我的特殊经历，我不需要如同闻人镜那样，我也能判断出来你的话是真是假。”
　　“我有这样的经历，但可能也存在风险，不过既然来了，我打算试一试。”
　　杰西卡虽然很认真的讲述了对牧师的办法……她也确实将希望寄托在了登塔人身上。
　　但真正听到登塔人这么说的时候，她还是有些不敢相信。
　　“你是说，你打败过……能够打败牧师的人？”
　　“不，是施暴过，作恶过，欺负过。明白么？弱者其实是可以欺凌强者的。就好像，你不如闻人镜厉害，但你可以睡他，他吃亏了，丢了身子，这也是一种施暴。”闻夕树说道。
　　杰西卡点点头：
　　“好……好有道理。”
　　“是吧，我们的目的在于召唤出那个人，但具体是哪种行为导致他能被召唤出来，还不是我们来定？”闻夕树耐心指导崩坏者。
　　杰西卡点点头：
　　“太有道理了！你说得对，也许我应该远走他乡，不断去睡服其他强者！”
　　“啊？”闻夕树没想到，杰西卡是这么理解的。
　　“我们多久可以开始对付牧师？”闻夕树再次说道。
　　“现在就可以。我先出手，我已经想到了，如何吸引牧师的注意力，让你成功踏入领域之中。”杰西卡兴奋的说道。
　　闻夕树点点头：
　　“对了，我必须告诉你一件事，一旦我打败了牧师……对于所有人来说，这都是一个很好的结局。但这也意味着，你的循环结束了。”
　　“崩坏者的特权，你就不会再享受了，即便如此，你也要杀死牧师吗？”
　　杰西卡叹道：
　　“杀，我说了，现在我是一个好人，不管你信不信，我真的很想弄死那个牧师，目的不为别的，就为了伸张正义。”
　　……
　　……
　　下午四点。
　　石墙染上了一层温暖的金色。尖顶的十字架在暮色中静静矗立。
　　两道身影，已经出现在了教堂内。
　　杰西卡已经忘记了，这是第几次来到了这里。
　　教堂，祷告室。
　　木质长椅整齐排列，正前方的祭坛上，一座十字架静静矗立，两侧摆放着几束新鲜的白色百合，香与焚香的气息交织。
　　阳光透过高处的彩绘玻璃窗洒下，那十字架下的身影，缓缓说道：
　　“杰西卡，你怎么来了？”
　　牧师的表情很随和。
　　他身着一袭朴素的黑袍，胸前悬挂着一枚银色的十字架，他的头发已经白，整齐地梳向脑后。
　　牧师的眼睛是浅灰色的，温和而深邃，像是能看透人心，却又带着无尽的包容与宽慰。
　　杰西卡来到了牧师身前，然后走到了十字架下方。
　　牧师不解，但他的目光，随着杰西卡的到来而有了偏移。
　　与此同时，杰西卡说道：
　　“你的力量，不断影响着周围的人，这里的每一个人，都在因为你而发疯。他们重复循环着邪恶，来被你反复的收割。”
　　“你这个恶心的家伙，你不会以为，你真的是什么净化他人的天使吧？”
　　“我呸，老东西，你猜猜，我最近杀了谁？他可是把所有的秘密，都吐露出来了！”
　　这一套台词，杰西卡测试了好几次，在过往的循环里，杰西卡发现，只要这么说，牧师就会产生好奇的欲望。
　　“杰西卡，你在说什么？你遇到了谁？”牧师瞪大眼睛。
　　那慈祥也瞬间消散，透出一股子阴狠来。
　　杰西卡说道：
　　“有本事就来净化我啊，老东西。你这个为祸小镇的恶意源头，你有本事就净化我，否则我会杀了你，我会把你的肉煮来吃了，嘻嘻。”
　　牧师张开双臂。
　　他确实打算净化杰西卡，他打算知道，杰西卡做过的恶是什么，打算让杰西卡变得善良，让杰西卡吐露出，杰西卡为何会知道自己是始作俑者。
　　他的声音低沉：
　　“杰西卡，你有罪。”
　　“我有你妈的罪。”
　　话虽然说的很狂，但杰西卡此时已经动弹不得了。
　　巨大的十字光芒将杰西卡困住，杰西卡的脚下，出现了黑色的翻滚的液体。
　　“来吧，杰西卡，向我忏悔！”
　　这句话一旦说出口，杰西卡的双眼，立刻变得浑浊。她意识里的那些东西，仿佛要突破现实与故事的壁垒，被强行拉出来。
　　很多人都会来向牧师忏悔，但那些微小的罪恶，牧师根本不看在眼里，人们只觉得，被牧师的慈祥笑容给治愈了。
　　但只有杰西卡知道，那些被恶念影响的人，根本不会生出忏悔之心，大多数，都是强行忏悔。
　　牧师的那句“向我忏悔”，仿佛带着某种不容违抗的意味。
　　杰西卡所有的恶念就像在这一刻实质化了一样，瞬间被脚底下的黑色液体给粘黏住，容纳后她感觉到，某种欲望在脱离自己的身体。
　　“我……我不能伤害牧师，我不能对人做出暴行……”
　　这个念头硬生生被植入进去。
　　但下一秒，过往的记忆开始纠正她的观点。
　　“不对，这不是暴行，我在伸张正义！”杰西卡作为崩坏者，知道牧师的过往，所以她可以尝试抵抗。她咬着牙自我暗示着。
　　此时的杰西卡，浑身布满了黑色的粘稠液体，像是被某种怪物的喷吐物罩住。
　　渐渐的，杰西卡不再挣扎，她锚定了自己的信念，作为循环了许多次，一次次死亡一次次带着记忆重生的人，除非是某种与记忆有关的序列，否则杰西卡还真不是那么轻易就能被入侵的。
　　她的目光越发坚定。那黑色的液体像是渗入了她的体内。同一时间，黑色的液体忽然涌现，浮现出一道身影。
　　那身影身上的黑色液体渐渐褪去，流露出一张完美的脸。
　　不仅仅是完美的脸，就连身形也是那么完美，他长发舞动，在那个瞬间，像是神之子诞生。
　　“杰西卡？为何我会在这里？”
　　闻人镜的声音出现。
　　“这是谁？”牧师有些不解。
　　过程顺利，此刻牧师已经将杰西卡意识里，她所有恶行中那些受害者给具象化。
　　杀死这些受害者，他将净化杰西卡的“罪恶”，将罪恶化为自身力量，同时，也会吞噬那些受害者的力量。
　　这的确是一套完美的自我增长系统。
　　但牧师忽然觉得有些不对劲。他不认识这个男人。
　　但他得承认……这真是一具完美的躯体。
　　据说神父都喜欢猥亵小男孩，他不理解，但看到这个男人的时候，他理解了。“不管他是谁，吞噬他便可！”
　　闻人镜忽然出现，着实是让人意外。这一切也都是因为闻夕树的点拨。不需要打败对方，作恶过，欺负过，戏弄过，都算。
　　某种意义来说，杰西卡也算调戏过闻人镜，占过闻人镜便宜，于是她自然能召唤闻人镜。
　　虽然这微不足道的恶，不足以让牧师满足。
　　但牧师能够感觉到，吞噬这个绝代风华的美男子，自己或许可以得到其他力量。
　　牧师笑道：
　　“原来如此，这就是你的手段。你想借助这个人，来打败我！”
　　被超越现实的神秘力量所塑造的闻人镜，的确和真正的闻人镜，几乎没有区别。甚至就连记忆都得到了塑造。
　　“原来如此，我懂了，杰西卡。”
　　被牧师的力量所模拟出来的闻人镜，瞬间就判断出了局势。
　　闻人镜说道：
　　“牧师，何故继续作恶呢？”
　　“你居然见过我？”牧师很惊诧。
　　闻人镜说道：
　　“看来，在我之后，又有其他更高评分的循环覆盖了我的战绩。”
　　闻人镜说着牧师听不懂的话。
　　牧师也不在意，不管来人是谁，杀了便是。
　　但下一刻，牧师忽然感觉到精神一阵放松。他只感觉，那美男子身上，散发着让人无法产生丁点恶念。
　　随后，牧师内心的善意无限扩增。居然有一种想要放走对方的感觉。
　　闻人镜的欲望序列之强大，让牧师这种级别的存在，也能够被影响。
　　他此时，似乎对一切都不那么在意，只想认真的钻研一番哲学。
　　“走。”
　　闻人镜吐出一个字，这个时候，杰西卡身上的黑色液体已经渐渐褪去，她恢复了行动能力。
　　可杰西卡对这一幕，居然颇为熟悉。
　　她知道，自己走不了。
　　果然，闻人镜忽然皱起了眉头。
　　他的宁心之力，已经到了登峰造极的水准，虽然说爬欲塔的人，只是有着强大的精神防御能力，放在对应层级的戮塔，连个常态种都未必打得过……
　　但到了闻人镜的水平，很少有人能够对闻人镜产生恶念。
　　接下来，让闻人镜都意外的事情发生了，无穷无尽的恶念，瞬间喷涌而出。
　　那些被牧师吸收过的邪恶，在这一刻，瞬间以压倒性的姿态，将闻人镜的宁心之力给瓦解。
　　恶念，正好是牧师身上最多的东西。
　　某种意义来说，这算是天克闻人镜。
　　“我会彻底吞噬你。”
　　黑色的液体再次被驱动，牧师一挥手，那些黑色液体形成的浪潮，瞬间包裹住了闻人镜。
　　那些黑色液体，在这一刻，似乎成为了某种活物，开始啃食闻人镜的躯体。
　　“抱歉了，杰西卡，我只能帮到这里了。但好在……我们共同的朋友，似乎已经成功了。”
　　黑色的液体，在瞬间将模拟出来闻人镜啃噬了一大半，牧师露出了满意的神情，感慨今天居然还有意外之喜。
　　虽然杰西卡的罪恶，微不足道，但杰西卡罪行里的“受害者”，却格外的有分量，他能感觉到，自己的力量明显提升了一些。
　　可随即，牧师脸色一僵，共同的朋友是什么意思？
　　他猛然发觉……
　　闻人镜只是在佯攻，闻人镜屏蔽自己的恶念，只是为了让自己分散注意力。
　　此时此刻，祷告室里，还有另外一个人。
　　闻夕树。
　　脑海里不断忏悔着自己恶行的闻夕树，其实内心始终在担忧一件事……
　　他担心，那种恐怖的感觉会再次出现，担心冥冥之中的某个人，再次锁定他。
　　但这一次，天蝎座小刀没有动。
　　当闻人镜出现的瞬间，闻人镜就全部明白了，杰西卡居然和闻夕树联手了。
　　他已然感知到了闻夕树身上那熟悉的气息，在欲塔里，闻人镜虽然战斗能力不强，但其他方面，可以说没有短板。
　　不过是眨眼之间，闻人镜便想出了作战计划，开始吸引牧师的注意力。
　　他虽然是模拟的闻人镜，但也会忍不住感慨……闻夕树居然来到了这里，他的成长速度，真快啊。
　　牧师的力量是可怕的，或许源于他来自那个起源之地，所以他掌握的是最为古老的力量之一，这种力量可以修改现实。
　　但他的力量，恰好也是他的弱点。
　　闻夕树双脚，踩在黑色的液体上，开始忏悔自己的恶行。
　　他顾不上闻人镜居然被杰西卡拉出来鞭尸，这女人挺狠啊。但他顾不上这些，他必须集中注意力，不断的忏悔自己的恶行。
　　我有罪，我夺舍了闻朝的弟弟。闻朝的秘密我一直在追查，我试图将闻朝所隐藏的一切，全部调查清楚。
　　我有罪。
　　黑色的液体开始入侵闻夕树，影响闻夕树的心神。但闻夕树虽然不是崩坏者，没有循环的记忆来抵挡牧师的净化……可吞噬了十根手指后的闻夕树，且身怀紫色道具木鱼的闻夕树，也不是那么好入侵精神的。
　　在闻夕树的意志力和道具加持下，他终于完成了忏悔。
　　“原来还有一个人！”
　　牧师转身，看到了闻夕树，闻夕树这个时候，心跳微微加速。
　　不是因为牧师，而是因为黑色的液体开始翻涌，一道闻夕树期待已久的身影，终于出现了。
　　闻夕树指向牧师身后：
　　“我可打不过你这怪物，但他呢？”
　　巨大的威压传来，就像是这颗星球的引力忽然有了改变，牧师只觉得一切都是那么的沉重。
　　无所不能的上帝，能够创造出比上帝更厉害的存在么？
　　这个哲学悖论，在这一刻像是有了答案。
　　牧师惊讶的转身，他那打破现实规则的力量，创造出了比他这股力量，还要可怕的存在。
　　“你是……”
　　熟悉的声音，忽然唤醒了闻夕树体内的另一个灵魂。
　　“小树么？”
　　黑色的液体褪去，那个男人的身影终于出现了。
　　而另一边，被黑色液体啃噬了血肉，即将彻底被吞噬的闻人镜，忽然间做出了动作。
　　他不是闻人镜，但被模拟出来，具备完整的闻人镜的记忆和情感。他试图拨开笼罩着自己的黑色液体，只因他看到了那个无比熟悉的昔日挚友。
　　“朝！”
　　(本章完)

今天请假
　　太累了兄弟们，而且还有谈的点不太顺利，可能明天也得请假。

今天恢复更新，但更新在晚上估计。
　　下午回到家后应该能写了。但中午下午估计没时间了。

第一百六十七章 实力强大的闻朝花
　　已经被诡异的黑色液体困住的闻人镜，身体已经被腐蚀到露出骸骨，那绝代风华的面容早已狰狞。
　　他本该死去，但这一刻，闻人镜感觉到了无比熟悉的气息，强大的求生意志，让闻人镜瞬间爆发出生机。
　　同是这一刻，那个来自闻夕树恶行里的神秘存在，也终于显现出他的容颜。
　　那些污浊的黑色液体，终于彻底被他驯化，他穿着与地堡风格截然不同的水蓝色长袍，身形修长。一道淡淡的蓝色光晕，让周围的黑色液体，无法触碰到他。
　　昏暗的光线下，男人的容貌只能看到轮廓。可即便如此，对于闻夕树还有闻人镜来说，也足以认出来。
　　“原来你哥……不对，咱哥这么帅气。”
　　虽然记忆里，是有面容的，但真正见到时，闻夕树还是感慨对方的气势。
　　那些黑色液体，仿佛背叛了牧师一样，居然开始任由“闻朝”操控。
　　随着闻人镜声嘶力竭喊出了“朝”二字……
　　闻人镜也立刻感觉到，那侵袭自己的黑色液体，忽然间被神秘的力量抽离掉。与此同时，闻人镜感觉到，仿佛被温和的水包裹着，自己残破不堪的身躯，居然在慢慢的愈合。
　　“镜子么，还真是很久没有听到，有人这么叫我了。”
　　“还有小树，真好啊，居然能够同时见到你们两个，我以前就在想，你们俩将来会一同完成某个任务吧。”
　　“今天居然真的见到了，真好。”
　　“美中不足的是，我非我，镜子也非镜子。序列，恶土神国的力量，不该乱用的，牧师。”
　　牧师震惊于自己的领域，三塔序列40·恶土神国……居然会失去效果。而且对方居然一眼就认出了这种力量。
　　那些由无尽恶念凝聚的黑色液体，更是开始害怕这个存在，以至于……脱离了掌控。
　　甚至不仅仅是脱离掌控，而是被别人掌控。
　　“你……你到底是谁？”
　　眼熟，真的很眼熟，这个俊秀的男人，让牧师有一种极为熟悉的感觉，可牧师却又偏偏想不起来，那种熟悉感源自于何处。
　　“我么？我叫闻朝。是一个流亡者。”
　　闻朝，地堡头号罪犯，犯下的罪行，乃是人类灭绝罪，同时也是闻家的天之骄子，在诡塔，欲塔，戮塔，三座塔都有着不低的排名。
　　但最终他选了诡塔。
　　后来，犯下了暴行，做出了让人们难以理解的行为。
　　“真是神奇，镜子，你我皆是这序列力量所凝聚的模拟体，但我们的记忆，性格，都与真正的我们毫无二致。唯独力量……我被削弱了不少。”
　　闻朝感叹着。
　　他的目光始终没有落到牧师身上，哪怕与闻人镜对话，却也是看着另外一个人——闻夕树。
　　“小树，辛苦你了。”
　　闻夕树其实觉得……还好，有什么辛苦的呢？自己就是按照感觉，召唤出神之下的最强存在。
　　但当看到闻朝，听到闻朝这句小树时……
　　闻夕树忽然感觉到巨大的情绪翻涌。
　　“哥哥……我没有相信他们，我一直在等你的。”
　　内心深处的那个傻子，难得的，说出了一句完整的话。
　　闻夕树一时间，不知道该如何回应。
　　他也算八面玲珑的一个人，但现在，整个人僵在原地。
　　闻朝只是笑了笑：
　　“原来你们遇到了这个牧师，某种意义来说，他的力量对于正常爬塔的人来说，是有些无解的。”
　　“还真是有想象力的解法，居然想到了对我的恶行。”
　　“夕树，你果然是一个很优秀的人。”
　　闻夕树的心跳砰砰加速。
　　他在惊讶。
　　小树，夕树，这是临时转换的叫法么？
　　不太像，闻夕树记得……似乎所有关于傻子与闻朝的记忆里，闻朝都是称呼傻子为小树。
　　刚才那声夕树，难不成意味着，闻朝知道自己到底是谁？
　　癫倒之骰，穿越，孽土……
　　闻家的叛变，这一切到底是怎么一回事？
　　闻夕树想要询问。
　　但场间还有敌人。
　　牧师拽着自己的头发，有些抓狂：
　　“好奇怪！为什么我想不起来你是谁！我明明感觉很熟悉的！”
　　闻人镜的身体还在被修复，暂时无法动弹：
　　“朝，小心！这个牧师很厉害的！”
　　闻朝只是淡淡笑了笑：
　　“安心。”
　　从闻朝的脸上，牧师感觉到了一种轻蔑，他怒道：
　　“不管你是谁！都不能妨碍我！你们有罪！向我忏悔吧！”
　　脚下的黑色液体，开始不断翻涌，牧师也开始不断释放这些年吸收的恶念：“把他们都杀了！都杀了！”
　　“他们全部都是我的食物！”
　　感觉到了那个被称之为朝的男人身上，有着强大的力量，牧师也不敢懈怠，他开始不断召唤恶念。
　　那些恶念，一个个从黑色液体底下探出，最终凝聚出一个个骑士雕像。
　　惩戒骑士，教团的禁卫军。
　　牧师笑道：
　　“你应该打断我的施法的！你们完蛋了！”
　　漆黑铠甲的骑士，拔出大剑。
　　闻人镜下意识的，想要使用序列瓦解恶意。
　　但他只是看到了闻朝竖起手指，轻轻比了一个嘘声的手势：
　　“都别动。我和这位老熟人，叙叙旧。”
　　老熟人？
　　场间的老熟人，难道不该是自己和闻夕树么？
　　闻人镜这么想，但闻朝此时的目光，却是看着牧师的。
　　“没想到你会来到这里。牧师。”
　　十数名骑士挥剑。
　　无数怨念化作剑气，裹挟着黑色的潮水，朝着闻朝奔袭而来。
　　那挥剑的速度太快，以至于风暴骤起，在祷告室里肆虐！那些木质长椅，全部被吹飞。
　　此时祷告室外，整个小镇，都看到了祷告室外围，出现了黑色的液体。
　　祷告室内部，闻夕树等人，只感觉是一个海浪打了过来，眼看就要站不稳脚跟！
　　“靠……这力道，完全不弱于红房子啊！这序列真是好用。”
　　闻夕树眼红了。
　　这么一个小镇，几年时间，就足以让那个牧师变得强大如红房子，这要是放任牧师继续发展下去。
　　换牧师去一个人口密集度非常离谱的城市，比如前世里的bj上海，那不得直接进化成神级？
　　恶土神国，以恶土来孕育神国，闻夕树觉得这序列名字是如此贴切。
　　这还只是骑士们挥剑的威力，很难想象，这群惩戒骑士们，拿出全力去疯狂攻击的情况下……
　　鬼新娘，鞋女，姜晴，安荣在他们，是否真的能打过！
　　当然——
　　闻夕树能够这么优哉游哉的思考战局，自然说明，局势还没到绝望的程度。
　　确切来说，真正该绝望的，是牧师。
　　就在闻人镜都以为，这换成荀回也得避其锋芒的时候……
　　他忽然看到了一圈涟漪。
　　空间仿佛液态化了，出现了一圈涟漪，涟漪扩散，一圈圈波纹是如此的美丽。
　　那些波纹也荡过了闻夕树和闻人镜。
　　闻人镜只感觉，有那么一瞬间，意识仿佛跑到了遥远的星空里。他感觉到了一种死寂与宁静。但下一秒，他又回到了人间。
　　这是闻人镜和闻夕树的感受。
　　可对于牧师来说，这一圈涟漪荡过，可就完全不是那么简单了。波纹如微风拂面，但那些骑士，黑色的浪潮……
　　都在化为齑粉。
　　或者说，都在堙灭。
　　“神反……这是神反！”
　　不可对神不敬，不可对神有亵渎之念，否则必然恶念反噬。三塔序列里，极为靠前的序列。也是极为强大的防守序列。
　　牧师这一瞬间，记起来了，石板上描述的，关于那些神所共同拥有的序列。
　　神的意识，扫描周围，没有恶念的人，会在这瞬间感觉到深处无垠星空一般宁和，苍凉，死寂。
　　但总归是会回到现实。
　　而藏有恶念的人，则会被彻底摧毁。
　　他惊慌到：
　　“是你！”
　　这一刻，他仿佛终于回忆起来了一切。
　　但太迟了。
　　实力足以净化一切邪恶的惩戒骑士团，第一波已经团灭，第二波需要再时间召唤……
　　但牧师已经无法去召唤。
　　那一圈涟漪过后，一切已经尘埃落定。
　　闻朝的手指，落在了牧师的额头上。
　　“叙叙旧吧，牧师。”
　　“不……不要碰我！不要碰我！我是无辜的！我是无辜的！你们赋予我力量，我没得选！”牧师拼命的反抗。
　　这对话，让闻夕树觉得大有蹊跷。
　　而闻人镜则感叹于闻朝的实力。朝……居然这么强大吗？
　　刚才那些骑士，换做老师……或许能够瞬间解决，但换做荀回，恐怕也得费些力气吧？
　　甚至可能会负伤。
　　但朝刚才，是秒杀了它们吗？
　　闻朝的实力，有些颠覆闻人镜认知。
　　他不禁在想，这是和什么恶魔做了交易么？因此才换来了如此强大的力量？
　　牧师无法动弹。
　　他的双眼也开始出现诡异的变化。眼瞳荡起一圈圈涟漪，意识的深潭，仿佛落下了某颗细小的石子儿。
　　“住手！”
　　牧师爆发出了极大的意志：
　　“放过我们！放过他！”
　　闻夕树察觉到了不对劲。
　　第一句，是放过我们。除了牧师还有谁？
　　第二句……就变成了放过他？
　　闻朝再次露出笑容：
　　“牧师，谢谢你，但凡今天召唤出我的，不是我弟弟，我都会放过你。”
　　“但很遗憾，他还是一颗幼苗，一颗需要不断成长，需要大量养分的幼苗。”
　　“你是故人，但他是我亲爱的弟弟。”
　　牧师的身体，开始呈现出被堙灭的状态，整个人，开始一点一点瓦解。
　　“放过他……放过他……”
　　到最后，牧师只是不断重复这句话。
　　闻朝说道：
　　“牧师，你给了我一个极为重要的情报。再次感谢你。有了这个情报，我想面对一些人，我将有更多的筹码。”
　　死亡将近。
　　面对这种碾压性的力量，牧师根本没有任何办法。
　　他开始回忆，许多年前，他和一个孩子立下的约定。
　　他制造了许多恶人，但也净化了他们的恶行。他总归觉得，自己是一个好人……
　　但现在，他将要死去。
　　也是在这个时候，他才发现，所谓好人，自己似乎也只是做了一件善事。
　　“对不起……我没有想到，会遇到他们……”
　　牧师死去。
　　闻朝的手指之下，只剩下无数尘埃。
　　这场战斗，闻人镜和闻夕树都设想过很多种展开，甚至也设想过，闻朝实力变态强绝，打败敌人……
　　但牧师败的如此离谱，还是让二人深感震撼。
　　“故事会的主人……就这么没了吗……”
　　闻夕树都觉得有些不真实。
　　那一圈圈涟漪，破坏力是不是太可怕了？
　　牧师掌握的力量，某种程度来说，类似于修改现实了。这样的存在，不至于无法战胜，但不该是这么战胜才对。
　　闻夕树难以想象，自己的兄长，如此可怕。
　　这实力，已经超过荀回了吧。
　　“朝……真的是你么？”闻人镜问道。
　　“是我，但我非我。也万幸我非我，否则我们都得死。”闻朝笑了笑。
　　闻人镜说道：
　　“你当初……是否有苦衷？我从来都不相信你会做出那种事情的！朝，你告诉我原因！”
　　闻朝轻叹一声：
　　“镜子，你太弱了。有些事情，即便只是知晓，也要付出代价。我弟弟会告诉你的，虽然他现在也不知道。”
　　这个回答，显然让闻人镜不满意。
　　他打算动用序列的力量，欲望序列里，也有让人必须回答真话的序列。
　　但这个时候，闻朝忽然说道：
　　“有些序列具备唯一性，比如你身上的，我身上的。还有夕树身上的。”
　　“夕树可以随意使用，但你我最好不要轻易使用，除非，你不在乎当下的状态。”
　　“恶土神国创造了你与我，但我说了，我非我，你非你。我们只是模拟体。模拟体的一切都是消耗品。”
　　“我已经透支了不少力量，我也得到了一个极为重要的情报。我必须将这个情报，传递给我的本体。”
　　“所以镜子，别动用你的序列，别逼我杀了你。”
　　闻朝的声音有些冷漠了。
　　闻人镜那张绝美的脸上，浮现出了一丝愤怒和委屈。
　　就好像，你视为挚友的人，却觉得你也没有那么重要，可以轻易说出，我能杀死你这种话。
　　但闻朝绝非冷漠之人。
　　因为下一秒，他对着闻夕树眨了眨眼睛：
　　“小树，来，让哥哥抱一下！你可是帮了哥哥一个大忙哦。”
　　闻朝张开双臂，想要拥抱闻夕树。
　　闻夕树则不知所措，不应该是你帮了我们一个大忙么？
　　但他还是下意识张开双臂，拥抱了闻朝。
　　那真是一个用力的拥抱，闻夕树仿佛感觉到，那黑色液体汇聚的身体里，竟然传达出了无尽的思念。
　　“你已经被孽土盯上了吧？远行真是辛苦了。夕树，如果你想知道一切，在你的抗魔值足够以后——”
　　“前往闻家老宅看看吧。”
　　(本章完)

第一百六十八章 新的因果
　　闻夕树挣脱开拥抱，往后退了一步：
　　“哥……也就是说，你真有苦衷？我们家，不是坏人对吧？”
　　这个问题，也不是“傻子”在问，因为“傻子”说话也没有这么流利。
　　闻夕树自打发现，闻朝能喊出夕树和小树两个称呼后，他就觉得怪怪的……
　　但更怪的是，不管自己，还是“傻子”，好像闻朝都当做是弟弟。
　　“好与坏，只看你站在什么角度。这次对决牧师的经历，你应该更有感悟了不是吗？”
　　这句话，也让闻人镜忽然恍惚了一下。
　　闻人镜虽然是模拟的，但他知道牧师的情况，因为闻人镜与杰西卡，不是第一次见面。
　　恶土神国这个序列，召唤的是己身恶行里，那被施恶的受害者。
　　杰西卡真的对自己作恶了吗？
　　闻夕树真的对朝作恶了吗？
　　善恶，无非是角度不同。
　　有些时候，地堡的某些安全局的家属，也会埋怨安全局，认为是安全局安排他们的家属前往戮塔，才导致家属们牺牲。
　　在他们的角度，这是安全局在作恶。
　　但在安全局的角度，让将士们前往戮塔，是磨练，是本职。
　　“你们的层级太低了，也许只有老师知道是怎么一回事，但他也一定回答过类似的话语给你。”闻朝笑着说道。
　　闻夕树想了想，自己问阿尔伯特的时候，阿尔伯特的确说过：
　　“你从我口中，乃至别人口中得到的关于闻朝的秘密，都会导致你憎恶闻朝。你得自己探寻。”
　　站得高，看得远。
　　那么该如何更高？
　　如果说只有阿尔伯特是站在最高的，那闻夕树能想到的“高”，便是三塔层级。
　　“去挖掘更多的秘密，经历更多的故事，见证更多传奇的生长与灭绝。你就会知道，你就会知晓一切的。”
　　闻夕树心说……这还真是一句大大的废话。
　　但他很高兴，这种高兴，不知道是来自于自己，还是来自于那个傻子。
　　闻朝非常温和的说道：
　　“弟弟，我并非真正的我，我只是恶土神国制造的产物。真相，还是等你真有机会，能够遇到真正的我时再说。”
　　“首先，你得让那个能射杀因果的人，放下对你的执念，欠你人情。”
　　“又或者……做局，杀掉他。”
　　“不过不管是哪一种做法，都需要运气，但你的运气确实很好，这次我们从牧师身上，得到了非常有价值的情报，我会去寻找真正的我，将这个情报传递过去。”
　　“我想，这或许是一个好的开始。”
　　“对了，大吞噬开始了吧？真是非常抱歉，哥哥不在你的身边，也非常抱歉，让你们经历家破人亡，经历举世皆敌。”
　　“真的对不起，弟弟，我已经……竭尽全力了。”
　　闻朝再次抱住闻夕树。
　　闻人镜原本因为那句“别逼我杀了你”而委屈和愤怒，但此刻，他看着闻朝对闻夕树道歉，心里又默默觉得心酸，为闻朝和闻夕树这对兄弟心酸。
　　闻朝已经不在地堡。
　　没有人知道，他获得如今的实力，知晓了那么多他们不知道的事情，是经历了什么。
　　而闻夕树呢？不断爬塔的背后，是否藏着对找到兄长的渴望？以及，如果脚步慢了，不能尽快成长起来，或许就会受到迫害吧？
　　闻人镜不禁有些自责。
　　在闻家灭门后，面对声势滔天的“闻家有罪论”，他内心自诩一直将闻朝当朋友，但却始终……始终没有做出有效的努力。
　　甚至没有保住闻夕树。
　　是那个所有人都以为是“傻子”的弟弟，忽然间一朝觉醒，开始疯狂爬塔，才自己救赎了自己。
　　他太自责了，觉得自己有些不配与闻朝成为朋友。
　　闻夕树则是注意到了那句话。
　　“让你们经历家破人亡，经历举世皆敌。”
　　你们。
　　原来自己与傻子，都是闻朝渴望保护的人么？闻夕树得承认，那个开局有够难的。
　　爬诡塔的请求，甚至都被驳回了。即便后来有了爬塔的机会，也是九死一生。
　　“没关系，哥哥，我接受你的道歉。”
　　虽然九死一生，但自己终究活下来了。
　　闻夕树很清楚，癫倒之骰的含金量，这玩意儿已经不是什么橙色道具可以碰瓷的。
　　这是真正的神级物品。如果没有这件物品，自己或许也是爬诡塔的好手，但绝对在很多地方，会极为受限。
　　比如面对姜晴这种水瓶侍者，自己要活下来，就只能选择次等结局。
　　癫倒之骰，打破了三塔机制，也许是连神都做不到的事情，有些无比难的关卡，可能会因为癫倒之骰的机制错位和机制混合，变得无比简单……
　　能在弟弟身上，留下这样的东西，确实，闻朝已经竭尽全力。
　　是以，闻夕树接受兄长的道歉。
　　“真烦啊……我好像要回去了。”闻夕树发自真心觉得很烦，任务完成的提示，在这一刻出现了。
　　因为没有了牧师，即将开始模拟一切。
　　闻朝说道：
　　“我不属于地堡，弟弟，我们还会再见面的，我会将这次的记忆，也灌注给我的本体，如果我见到了他……”
　　“对了，为了以防万一，我出现不测……我也将那个秘密告诉你好了。”
　　“无论你要选择观望，还是选择主动去做些什么，都没有关系的，按你自己想法来，也别担心，影响哥哥的计划。”
　　“你的所想所愿，便是我的计划。”
　　闻朝的手指，触碰向闻夕树。
　　这一刻，关于牧师记忆深处的秘密，也全部开始灌注向闻夕树。
　　闻夕树的双眼猛然睁大。
　　这真是一个不得了的秘密，但于此同时，他也面对一个选择。
　　“原来……有一个神，藏在了那里？”
　　闻夕树震惊。
　　因为这个神，一旦被其他神所杀死，那么十二星座，每一个都会变强。
　　这很可能会整体的，宏观的改变某些东西。
　　比如天蝎座变强，可能导致有些关卡的游戏性更为突出。水瓶座变强，可能导致水瓶侍者们，更加丧心病狂，对地堡人的狩猎更加致命。
　　当然，还有处女座，天秤座，双子座等等。
　　会是谁？
　　武仙座？天狼星座？麒麟座？天琴座？
　　甚至……是十二星座之一？
　　后者的可能性微乎其微，如果是前者……自己要怎么处理呢？
　　他可是答应过丁咚，寻找剩下的几个“残次品”。
　　“弟弟，我即便要找到我的本体，也需要一些时间，你还有足够时间，去完成你的事情，我说过，不管你怎么做，在我这里，都是正确答案。”
　　闻朝第三次拥抱闻夕树。
　　“很不舍得你，很遗憾还有很多秘密也不能告诉你，但哥哥会等你的。”
　　“我们还会再见面的！”闻夕树从来没有过这种感受，他下意识的，想要将产生这种让他忍不住落泪的情绪，归于傻子。
　　但他骗不过自己。
　　那些情绪不是全部源于傻子。他自己也第一次，体会到这样的亲情。
　　他想说些什么，可是已经来不及了。
　　【由于欲塔的剧情发生变化，诡塔三十层“古堡故事会”将被重启。】
　　【所有正在参与此任务的玩家（邀请函获得者除外）将同步更改记忆模组。】
　　【记忆模组更改中。】
　　【诡塔开启逻辑修复模拟。】
　　【模拟开始。】
　　在闻夕树的周围，所有景象已经被白色的线条所切割，他的意识，也开始接受来自三塔的提示。
　　闻朝仿佛抱着虚空，有些怅然若失。
　　闻人镜说道：
　　“看来……我作为模拟体，无法回到地堡？”
　　闻朝点点头：
　　“老朋友，你可以去做你想做的事情，你我的出现，也许会很大程度，改变一些因果。”
　　闻人镜有些惆怅：
　　“所以朝，你接下来要做的事情，是不打算带着我的对吧？”
　　闻朝很坦然的点头：
　　“你还不具备和我一起行动的能力，你与荀回，我是说本体，将来都会辅助我的弟弟，但也仅仅能做到辅助。”
　　闻人镜罕有的，露出不服气的表情：
　　“我与荀回，可都是地堡的佼佼者了。难不成，整个地堡，就只有老师一个人，入得了你们兄弟的眼？”
　　闻朝还是很不客气的点头：
　　“还真是。地堡只是一个阶段。未来还有更大的战场等着你们。镜子，谢谢你将我当做最好的朋友，虽然你只是模拟体，对你说这些毫无意义。”
　　真是伤心啊，闻人镜此刻很想让自己的本体知道——你心里觉得闻朝是最好的朋友，但闻朝眼里，似乎只有他的弟弟。
　　可下一秒，闻人镜摇了摇头。
　　哪怕真正的闻人镜此刻出现了，模拟的闻人镜也不会说这些话的。
　　“我当你是我的朋友，如此便好了，至于你如何看待我，那与我何干呢？”
　　“朝，我没有保护好你的弟弟，这是我作为朋友的失职。”
　　“但如你所言，我既然出现，这便是因果，我想，也许我可以做许多的弥补。”
　　闻朝说道：
　　“恶土神国塑造的我们，生命力不会太长的，如果你要改变什么，最好快一点。”
　　闻朝转身离开。
　　教堂外，人山人海，人们不知道这里到底发生了什么。
　　就在闻朝即将离开祷告室的时候，他忽然转过身来：
　　“我其实……有将你当做我的朋友，但我的处境很特殊，我只有我弟弟，我能相信的，也只有我弟弟，这是命运对我的诅咒。”
　　“镜子，祝你好运。”
　　闻朝离开了。
　　没有人知道，他会去哪里。闻人镜怅然若失的站在到祷告室里，杰西卡说道：
　　“镜子，那家伙哪里好了，你至于不，这眼神……跟被抛弃的小狗一样。”
　　杰西卡已经恢复了行动能力，她不懂这几个男人之间的友谊啊兄弟情啊什么的。
　　她只知道，这个镜子暂时不会消失。
　　今晚……或许可以来个春宵一刻。
　　她用食指抬起闻人镜那无比美丽的脸庞的下巴：
　　“啧啧啧，多么失落的小狗狗。是在为友人的离开而失落，还是为回不去地堡而失落？”
　　“没关系啦，姐姐今晚让你忘记一切烦恼。”
　　闻人镜忽然开口道：
　　“杰西卡，我们去改变这个世界吧。”
　　“啊？这台词能和我上一句接得上么？”杰西卡大眼珠子提溜转。
　　闻人镜说道：
　　“我去过不少地方，我有不少遗憾，有些遗憾被闻夕树填平了，但更高层的地方，他还去不了。”
　　“现在，我既然回不去了，那么欲塔对我来说，地图结构就和戮塔一样相似了，就像是一个开放世界了。”
　　“我想出去闯一闯。”
　　“闻夕树会锚定这一次的结果，根据我对欲塔的认知，随着闻夕树的所行所为，你也就失去了崩坏者的身份，你将不被区域所限制。”
　　“要不要和我一起去冒险？”
　　杰西卡虽然被扭转了性格，变得善良正义，是崩坏者中的异类，但她骨子里，还是喜欢搞事的。
　　“行啊，我就一个要求，出去冒险我俩能睡一张床么？”
　　闻人镜不再说话，朝着外面走去。
　　恶土神国这个三塔序列，在巨大的三塔世界里，制造了两个新的因果。
　　谁也不知道，这两个新的因果，会为三塔世界带来怎么样的改变。
　　原本对于闻夕树来说，这次的旅途，会引起水瓶座的厌恶。
　　是的，牧师虽然不是水瓶侍者，但却也和水瓶侍者类似，都是在欲塔层面狙击登塔人。
　　但这次，闻夕树的解题思路，让他又一次得到了“天秤座”的好感度。
　　……
　　……
　　闻夕树不知道兄长与闻人镜的后续，他此时正在经历模拟。
　　【牧师的日记里，记载了牧师的恶行。小镇的居民们，终于知道了，所有的邪恶，原来都是来自牧师，一切都是牧师为了制造神国。】
　　【恶土神国，会诞生出自己的国度。从一座房屋，再到一座教堂，再到一座城堡，再到恢弘的宫殿，内城……】
　　【但由于牧师的死去，那恶土止步于教堂。古堡故事会，降级为教堂故事会。】
　　【牧师虽然死去，但牧师的执念还在，那些原本该被牧师炼化为观众弹幕的小镇居民们，纷纷逃离了小镇。】
　　【只有牧师的执念，在教堂里游荡，它会定期寻找作恶之人，吸收他们的恶念，壮大自身。】
　　【故事会环节，将去除事故环节。故事会的评判者，将变成牧师的执念。】
　　【故事会的胜利者，将会直面牧师执念。】
　　【你与水瓶座的好感度-5。】
　　【你与双子座的好感度+5。】
　　【你与天秤座的好感度+3。】
　　模拟至此结束。
　　故事会的结构被缩减了，只需要不断讲述自己的恶行，让牧师执念觉得，你是那个最邪恶的人，最后打败牧师执念即可。
　　这看起来，比打败牧师本体要容易多了。
　　“还真是顽强的敌人，被杀死后，居然还有执念存在。不过，我还真有让牧师恨得牙痒的故事……”
　　(本章完)

第一百六十九章 古堡故事会落幕
　　诡塔，三十层。
　　闻夕树再次回到诡塔的时候，发现周围已经变了。
　　那恢弘的古堡，最终降级成了故事会。他合理怀疑，这次故事会被自己影响，很可能会导致被降级。
　　但那也不是他在意的事情了。
　　闻夕树很快发现，自己身边出现了两个人。
　　一个络腮胡男人，和一个中年大婶。
　　二人看着都不是善茬。
　　【故事会到了第五轮，轮到你了。】
　　闻夕树查看了一下对方面板，嗯……好感度不足，由于故事会是淘汰竞争机制，某种程度来说，算是pvp……
　　所以这次天蝎小刀的好感度机制查看属性，几乎没有作用。
　　闻夕树得到提示后，大概猜到了情况。
　　“看来，在诡塔模拟里，我应该是挺到了故事会第五轮，然后和这一男一女决出胜负。”
　　“不过，对于我来说，故事会已经弄清楚来龙去脉，且有了很好的收尾，这场故事会该结束了。”
　　闻夕树记得，虽然在精神院博物馆里，自己见到丁咚后，返回诡塔，诡塔场景依旧还在……
　　但自己成了丁咚的有缘人。
　　同理，替唐蕊处理掉人生里那些人渣后，虽然诡塔场景还在，但自己成为了唐蕊的有缘人。
　　所以……
　　牧师这道执念，大概率是记得自己的。
　　只不过，需要一点提示。
　　“曾经有个小镇，环境不错，里头的人都很老实，有个牧师来了，导致小镇开始有人受到影响，莫名其妙变得癫狂。”
　　男人和女人都感觉到，教堂里的气温仿佛降低了一些。
　　这个故事，听起来平平无奇的，但不知为何，周围忽然让人感觉，涌现出了一股寒意。
　　“牧师有着一种极为可怕的力量，叫恶土神国。他将人变得邪恶，让这些人做出恶行，再吸收这些人的恶，来壮大自身。”
　　【你……你是……】
　　闻夕树看到了另类的弹幕，这弹幕当然不是古堡故事会里观众的弹幕，而是精神弹幕。
　　换句话说，某个存在，被闻夕树三言两语，弄成了极端情绪。
　　【你是……那个人！你是那个人！】
　　“小镇被弄得乌烟瘴气，但好在，有一天我连同小镇一个叫杰西卡的女人，一起制裁了牧师。”
　　这算哪门子恶行故事？这不是替天行道么？参加故事会的男人和女人有些不解的看着闻夕树。
　　这小子莫非是弃权了？
　　络腮胡男人心里狂喜。他是一个来自其他城市的通缉犯。
　　他以为自己足够丧心病狂了，但在模拟的现实里，闻夕树的故事更加变态扭曲，更加丧心病狂。
　　他与闻夕树的差距，就好比西方邪修和东方邪修的差距。西方邪修为了骗取一个人类的灵魂，甚至还会完成这个人的愿望。
　　在东方邪修眼里，这简直像是正道行为。
　　络腮胡男人就是这种感觉。
　　但现在，闻夕树的故事，毫无邪恶感。他在想，莫非这小子放弃了？、
　　他们当然不知道，现在真正的情况是什么样的。
　　【你怎么又来了！你怎么又来了！】
　　【为什么就是不肯放过我！为什么啊！】
　　通过弹幕，闻夕树知道，牧师想起来了。
　　其实闻夕树心里也没有底，自己能不能战胜牧师执念。但他知道一点，自己有很多底牌。
　　这些底牌甚至都未必用得上。
　　现在闻夕树已经回过味来了。
　　“为什么我会得到邀请函？为什么水瓶座的好感度又下降了？答案很简单，牧师的操作，就和姜晴有些类似。在诡塔里，他们没有把握打败我，就想借助欲塔的规则打败我。”
　　“这就是经典的水瓶座套路，把你带去一个不能使用暴力的环境来击杀你。”
　　“换句话说，即便在诡塔里，他们也没有绝对把握。”
　　“而那个时候，牧师还不是执念，牧师处于巅峰状态。”
　　“现在，牧师的记忆里，多了一道被闻朝秒杀的记忆，对我的印象，应该非常深。而且牧师本身又大幅度削弱……”
　　想到这里，闻夕树觉得，自己未必会用到底牌，因为牧师未必敢和自己一战。
　　他的猜测是对的。
　　可以预见的，牧师对闻夕树恨之入骨，但比浓浓恨意更夸张的，是那无尽的恐惧。
　　闻朝用出的序列，可是神反。
　　那个序列代表着什么，牧师很清楚，那些惩戒骑士团，只在瞬间被摧毁，就连他自己，也是毫无抵抗能力。
　　能够与这种人有关系的，那必然也不是自己能对付的。
　　“后来，牧师被我杀了，但牧师的执念，出现在了教堂里。好巧不巧，我又遇到了牧师的执念……”
　　“我倒是不想杀死牧师的执念，让其形神俱灭，但我确实讲故事讲累了……明白了么？”
　　闻夕树最后提出了一个问题。
　　但这个问题，像是对着教堂发出的。
　　【他……他能不杀我？他说他不想杀我？】
　　“是的，我说了，我不想杀你。”
　　闻夕树淡定回答。
　　牧师震惊，对方居然能够看到自己的想法。
　　这个时候，中年大婶忽然反应过来：
　　“你在与故事会的主人对话？”
　　闻夕树笑道：
　　“抱歉了各位，我赶时间。没空搭理你们这群npc了。”
　　虽然大多时候，诡塔和欲塔里，都有着较为关键的资质者，但这次，闻夕树真的很急。
　　他想快速回到闻家老宅去看看。
　　【故事会结束，胜者已经诞生。】
　　这提示出现在了所有人的脑海里。
　　下一秒，络腮胡男人和中年大婶，都带一脸不可思议的表情看着闻夕树。
　　按照规则，胜者诞生，败者就和前面几轮一样被淘汰。
　　牧师居然还可以召唤出“惩戒骑士”。
　　骑士的大剑，直接斩杀了络腮胡男人和中年大婶。
　　闻夕树也不心疼，毕竟，能在这故事会活到第五轮的，都该死……自己除外。
　　闻夕树说道：
　　“牧师，好久不见。”
　　牧师的身影也开始渐渐显现，那黑色的液体，规模比起之前在欲塔，小了太多太多，就像是巨大的湖泽，变成了小鱼塘。
　　黑色液体凝聚出牧师的身体。
　　“你不是……不是来杀我的，对吧？”
　　闻夕树其实心里也在打鼓。可别被牧师看出了自己其实很菜……
　　“杀你只是顺手的事情，我与你无冤无仇，自然犯不着连你的一道执念也灭了，毕竟，你在戮塔都没有了存在痕迹。”
　　牧师小心翼翼的问道：
　　“真……真的？”
　　“当然，但牧师，如果不杀你，会影响我完成任务的收益，按理说，我应该杀了你才对的。”
　　闻夕树的身体，已经恢复了自由行动的能力。按照正常流程，这个时候，就是他与牧师执念体对决的时候，牧师会吞噬那些获胜者。
　　但现在，牧师不敢。
　　闻夕树则慢悠悠的，将凤凰手套·解给戴上。
　　同时，手里拿出了天蝎座的作弊小刀。
　　闻朝告诉了闻夕树一个秘密，关于牧师记忆深处藏着的一个存在。
　　那是一个“神”。
　　而且牧师的力量，是罕有的三塔序列·恶土神国。
　　闻夕树很容易就得出结论，牧师知晓十二星座，甚至十七星座。
　　所以闻夕树刻意露出了凤凰手套的凤凰印记，以及天蝎小刀的天蝎标志。
　　牧师看到那两个符号的时候，震惊道：
　　“不可能……绝对不可能！你怎么可能会拥有这些东西……”
　　“哪怕我灭了你的肉身，你也觉得不可能？”闻夕树淡淡回复。
　　那语气，像极了神在戏耍蝼蚁。
　　牧师再次回忆起被闻朝秒杀的恐惧，他颤抖到：
　　“你到底是什么东西！不……对不起，我是说，你到底是什么，是何方神圣？”
　　“两件战利品而已，干什么那么紧张。要不要利用你恶土神国的力量，观看观看，我是如何——”
　　“对他们施暴的？”
　　闻夕树指的，自然是天蝎座和凤凰座。
　　虽然自己真实实力，属于那种被对方看一眼都能原地爆炸的菜鸟，但牧师不知道。
　　牧师只知道，这俩东西，一看就是极为强大的道具。
　　他扑通跪在地上：
　　“放过我……你要什么我都给你。”
　　闻夕树说道：
　　“序列，我需要你身上的序列，能做到么？”
　　序列的交易和不可交易，其实是对于地堡人而言。但对于杰克唐蕊这类资质者，它们是可以选择交易自己的力量的。
　　同理，闻夕树也希望获得序列。
　　他可是通过癫倒之骰，摇出了三界共鸣的。得到一个塔系序列，就等于得到三个塔系的序列。
　　德智体美劳全面发展的机会可不多，所以闻夕树一定要挖出点东西来。
　　牧师说道：
　　“若无恶土神国，我也必将消散……您饶了我吧。何况三塔序列……是需要通过特殊的仪式来获得……我也是在那些……”
　　“那些‘神’的帮助下，才得到了这种力量。我无法将其给您。”
　　闻夕树微微皱眉。
　　他获得三塔序列·塔力吸取的过程，确实是一种仪式。他集齐了羊皮纸，直接获得的。
　　“我对恶土神国这种成长序列，没有太大的想法，尤其是，它还会让周围的人产生恶念。但你身上，不至于这么点吧？”
　　恶土神国挺好，但闻夕树思来想去，最终还是放弃了。
　　牧师点点头：“有！我有！”
　　一听对方不要恶土神国，牧师感觉到了活下来的希望。
　　他立刻激动握住闻夕树的手：
　　“大人，感谢您的慷慨！感谢您的慷慨！我其实……现在抓的，都是真正的恶人，参与故事会的，都是真正做过恶，且不是我所影响的！”
　　“我现在等于是个好人啊！”
　　论迹不论心的话，牧师确实是好人了。把一群罪犯聚集在一起讲故事，忏悔恶行。
　　最后，全部人都要为自己的罪孽付出代价。
　　这确实很好。
　　闻夕树明显感觉到，有什么力量，进入了自己的体内。随后，又有两股力量诞生。
　　这种感觉很奇特，就像意识海洋的天空上，多了一颗星星，很快又有另外两颗星星，在某种神秘力量的牵引下，出现在了星空里。
　　“行了，虽然这力量我看不上，但我不喜欢白跑一趟。再见了牧师。你没有真正的死去，我想也算是一件好事。但也别再更进一步了。”闻夕树说道。
　　牧师惶恐的点头，根本不像是一个任务boss。
　　他更像是一个闻夕树的仆人。
　　闻夕树也算是过足了狐假虎威的瘾。他想起曾经有个人，在家看电视，看到领导发表演讲，于是那个人逢人就说：我曾经亲耳聆听领导讲话。
　　看足球比赛，镜头给到某球星，他会说，我曾与某球星对视，但我们并未说话，只是对视。
　　这种人很装，但某种意义来说，这也是一种幽默的表达，甚至可以说是真实的表达。闻夕树其实也开始靠这种技巧，将牧师拿捏，玩弄于鼓掌。
　　诡塔里的诡异事情很多，但最诡异的，还得是人心。
　　随着牧师惶恐点头，随着一切尘埃落定……
　　闻夕树的第三次橙色漩涡征程，也画上句号。
　　他的身影，也在几息之后，彻底消失。
　　直到这个时候，牧师才屈辱的流下泪水:
　　“总算……总算活下来了。”
　　……
　　……
　　地堡。
　　“快看……第三个漩涡！坍塌了！”
　　距离闻夕树前往旋涡，已经过去了九个小时。闻夕树的主要时间，都在了欲塔里。
　　这九个小时，地堡里一切还算正常，漩涡的消灭速度，一如既往。
　　人们信心高涨。
　　而随着第三个橙色漩涡从高空坠落……
　　每个人都感觉到，大吞噬的尾声快到了。
　　刚从白色漩涡里返回的阿尔伯特与伊芙琳，都看到了第三个橙色漩涡落下的一幕。
　　伊芙琳说道：
　　“这场景真漂亮。就像是……太阳被射下来一样。”
　　阿尔伯特笑道：
　　“快结束了。这真是……最快结束的一场大吞噬啊。”
　　伊芙琳笑道：
　　“你赢了，阿尔伯特，这次大吞噬结束，几乎所有人都因为参与白色漩涡攻坚战，而得到了抗魔值。现在爬诡塔已经是大势所趋。”
　　“接下来，你还要做什么？”
　　阿尔伯特摇头：
　　“我没有赢，伊芙琳。我的输赢，只在戮塔。但我只是意识到，一个人再怎么厉害，他只爬戮塔，也无法爬到顶端。”
　　“大吞噬也还没有结束。”
　　伊芙琳说道：
　　“闻夕树不需要消灭所有的橙色漩涡，因为进度上，已经快结束了，他其实已经可以享受胜利果实了。”
　　就像打仗一样，往往对方的部队，只要损失过半，就会鸣金收兵，宣告败北。
　　橙色漩涡接连陨落，白色漩涡蓝色漩涡被大量攻克，大吞噬的瓦解进度，已经到了最后的阶段。
　　虽然不久前，九个橙色漩涡悬于高空……但实际上，剩下的六个漩涡，已经可以不用理会了，只需要继续消灭白色漩涡就好。
　　阿尔伯特乐了：
　　“你不懂那个孩子，他一定还会再消灭一个橙色漩涡的。”
　　伊芙琳说道：
　　“你是说，他只是享受这个过程，和大吞噬本身无关？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“哪怕大吞噬结束后，他也不会放慢脚步的，我喜欢这个孩子的疯狂劲头，比老金好，不过，我得让他停一停了。毕竟，学院的秘密，也该由他来解开了。”
　　(本章完)

捷报以及假条
　　今晚接到她人了，带了一个极其夸张且戏剧性的转折，这转折整的我都觉得我在编故事。但真就发生了。直接从四级完成度干到七级完成度了。
　　今晚吃烧烤的时侯，妹子聊了她和她爸的对话，在她的游说下，女方决定陪嫁一套房子。也讲述了如何交割啥的。以及我也不用拿这些年的积蓄去买房了，女方父母直接用这房子做婚房。
　　我就出个婚礼钱就行。过程曲折了点，但结果是好的。以及明天就要去新房看看，女方父母也要来。先请个假赶的回来我尽量下午补上。
　　谢谢所有读者的祝福。哎好事多磨，总算磨出来了。等这些事儿忙完我一定做个稳定高产的码字机器！

第一百七十章 全面提升
　　地堡在狂欢。
　　随着闻夕树频繁的六级完成度，最近一个多月，地堡的物资多的惊人。
　　地堡也短暂实现……物资甚至可以浪费的程度。
　　各种能够将粮食转换为酒水的设施，已经开始悄悄运作，为的就是等待狂欢之夜。
　　那些流离失所，从底层转移到第三层的人们，也终于不再愁眉不展，露出了喜悦之情。
　　第三层本身的居民们更是如此。
　　第一层第二层如果毁于大吞噬，那么底层的人，就会转移到第三层。这对于第三层的人来说，绝对是灾难。
　　就好比，你原本宜居的城市里，忽然涌入了一大群黑色皮肤的难民，数量甚至超越了城市原本的总人口数量。治安，生活质量，都会在短时间急速下降。
　　但随着闻夕树的出现，第三层的人开始高兴了，因为下两层被保住了。这也意味着，地堡的一切格局不会改变。
　　人们开始准备狂欢的盛宴，就像是打赢了一场胜仗。
　　而这一次，很多人也都意识到，全面开发诡塔的时代要到来了。
　　那么很可能——
　　这或许会是最后一次大吞噬。
　　……
　　……
　　闻夕树并不知道地堡那些不负责消灭漩涡的人们，心里在想什么。
　　他此时正在接引人所在的地方。
　　连续三次消灭橙色漩涡，第一次闻夕树得到了三塔序列，第二次得到了龙隐之力和血雾升腾。
　　这一次，他得到了序列。数量惊人的序列。
　　“坏了，我序列栏彻底不够用了。”
　　看着自己的属性面板，闻夕树有了幸福的烦恼。
　　【代号：闻夕树。】
　　【戮塔等级：15。杀戮值上限：170。】
　　【诡塔等级：30。抗魔值：54点。】
　　【欲塔等级：30。幸运值：54点。】
　　【序列槽数量：4。
　　已拥有序列：诡异序列37·精神弹幕。该序列不可交易。
　　杀戮序列199·极限一踢。该序列可以交易。
　　三塔序列35·塔力吸取。该序列不可交易。】
　　这是闻夕树当前面板的上半部分，只是增长了一级欲塔等级，以及多了一个序列槽。
　　诡塔等级并未发生变化，因为到了这个阶段，升级已经到了龟速阶段。
　　原本看起来，并无太大变化。
　　截至目前，闻夕树拥有的序列符文有：百感交集，亡灵引路，龙隐之力，血雾升腾，阿诺德的能源节流。
　　百感交集，亡灵引路，阿诺德的能源节流，都属于精神弹幕的。
　　而龙隐之力，血雾升腾，则属于序列极限一踢的。
　　但这一切，都只是上半部分。
　　闻夕树第一次发现，镜子里呈现的数据太多，自己的面板，居然需要翻页了。
　　他心里咯噔一声，寻思着，三界共鸣应该是生效了。
　　手指轻轻往上一滑，让闻夕树惊喜的第二页信息出现了。
　　【已拥有序列——】
　　【欲望序列205·忏悔升腾。效果为：一旦发动，则目标很容易对你表达自己曾经做过的恶行，且有较低几率在忏悔中产生不确定等级的顿悟。觉醒效果：如果消耗一定数量塔力值，可以让目标大彻大悟，甚至产生龙场悟道效果。】
　　这还真是一个和恶土神国能够组成套路的序列。
　　闻夕树早就发现，有些序列单个拎出来不强，但只要能够找到对应的组成套路的序列……
　　就可以变得很有趣，或者很无解。
　　“这序列没啥战斗价值……但保不齐，能够靠奥义，扭转某个还有良知的人？确实很适合在欲塔使用。”
　　“可惜，升腾效果是给欲塔的npc们的。要是给我该多好。”
　　虽然如此，闻夕树还是很满意的，开始看向下一个序列。
　　【杀戮序列205·杀心封锁。效果为：你能够屏蔽自己的攻击欲望，一旦开启，所有人将无法从战斗欲望，杀气层面感知到你。】
　　没有提到觉醒效果，这让闻夕树很在意。
　　“是不具备……还是需要我慢慢开发？”
　　总感觉这个能力很鸡肋。
　　不过闻夕树也不在意，因为他还有额外的序列获得。
　　【诡异序列205·噩梦赦免。被动常驻型序列，无需主动开启。效果为：遭遇某些梦境攻击的敌人时，可以获得随机的规则赦免。但该序列会导致拥有者做噩梦的频率增高。不过部分噩梦，或许会带有预言效果。】
　　“也不具备觉醒效果……看来有些序列，确实是没有觉醒效果？”
　　“序列数字太靠后了，这三个序列，都显得不怎么强大。只能针对极少数特殊场景。有些靶向药的意思。最后的噩梦赦免，倒是有一个好处，预知未来？但噩梦是需要解读意象的吧？”
　　话虽如此……但闻夕树还是没有觉得不舒服。
　　因为，还有三个序列。
　　是的，这次闻夕树一共得到了两个序列，一个来自于任务内探索得来，一个则来自于任务奖励。
　　任务奖励也是有可能获得序列的，只不过概率很低。
　　而在三界共鸣的影响下，两个序列，就变成了六个序列。
　　当闻夕树询问奖励时，黑色诡头的接引人，笑的三头乱颤，但听不到笑声：
　　“这次的奖励，可是很丰厚的，虽然你没有达成七级完成度，但由于你解锁了一个关键人物，且用极为创新的思路破局……导致未来局面大幅度转变。”
　　“恭喜你，得到了序列，以及全人类阵营奖励。”
　　也是这句话之后，闻夕树开始检阅自己的战果。
　　【诡异序列99·人格派对。被动常驻型序列和主动开启型双类序列。被动效果：你偶尔会看到你的另一个人格具象化，该人格具象只有你能看到，能力极其有限。主动开启效果：召唤出所有人格，副人格与主人格一致能力，具备同样的序列和序列符文以及面板属性，但不具备道具。注：该序列可能导致拥有者变得疯狂和敏感。】
　　人格派对……
　　某种意义来说，算是召唤分身了。
　　但不管是序列99还是序列205……诡异前缀的序列，都有风险啊。
　　其实精神弹幕也是一样具备风险，如果使用者不具备强大的情绪管理能力，精神弹幕就约等于一个内心想法自爆器。
　　“诡异序列的风格，就是带有副作用么？但这些副作用，似乎也不是不可规避的……”
　　“人格派对，不愧是前百的序列了，某种意义来说，这就是分身术，而且是实力不打折扣的那种。”
　　“还不错。我应该不会变得疯狂和敏感吧？”
　　闻夕树觉得，就算有了这个序列，自己总不至于看着身边的人，然后高喊“分不清，我真的分不清”吧？
　　他的目光开始看向下一个序列。
　　毫无疑问，这是丰收的时刻。
　　【欲望序列99·墨守成规。效果为，一旦主动对目标施展，会消除目标的创造性，让目标忽略掉环境的变化，做出最符合其刻板印象的行为。】
　　看到新的欲望序列墨守成规也不具备觉醒效果时，闻夕树确信了，有些序列，就是无法觉醒。
　　这个序列倒是有点意思……
　　“其实更像是一种主动隐身的序列。让目标忽略掉环境的变化，而欲塔最大的环境变化，就是我的出现。对于没有循环记忆的人来说，周围的一切都是在变的……”
　　“但对于拥有循环记忆的人来说，周围的一切，都是发生过许多次的重复情景。”
　　“这简直是一个对付崩坏者的神序列。”
　　闻夕树忍不住看向接引人：
　　“这次的奖励，也太好了些。”
　　黑色诡头说道：
　　“当然，有些行为，三塔是鼓励的，首先是你的爬塔频率，其次是你的爬塔层级，正常来说，你不可能在现阶段，就面对二十五层到四十层的诡塔，但你现在因为直面旋涡，导致你跳级了。”
　　“虽然这不会让你的爬塔层级逻辑更改，但这是实实在在的战绩。”
　　闻夕树点点头：
　　“很合理。”
　　接下来是最后一个序列。
　　【杀戮序列99·完美弹反。主动开启，面对攻击，你将会有短暂的无敌帧（0.25s）。若刚好在无敌帧内格挡对手攻击，你的防御将坚不可摧，且会让对手陷入僵直状态。冷却时间：12秒。】
　　防御型杀戮序列。或者说，生存类型的杀戮序列。
　　闻夕树来了兴趣。他当然看出了这个序列的短板——
　　首先，现实世界里的进攻方式，肯定和游戏世界里不同。
　　游戏里一次就算一次，但现实里，进攻往往是多段性的。比如这个能力，就无法用来对付加特林机枪扫射。
　　也无法用来防御某些具备持续攻击效果的手段，比如灼烧。
　　“但这个能力，能排在序列99……想必具备可塑性。”
　　“冷却时间很短，如果结合某些序列符文，说不定会变得很强大。总体描述上，看起来不强，但这玩意儿包含了一个概念性的东西——无敌。”
　　“而且还能让目标进入僵直状态，僵直的效果，我得测试测试才行。”
　　这是一个反应速度越快，对身体操控能力越强……实战效果就越强的序列。
　　闻夕树觉得还挺有意思。
　　如果阿尔伯特用极限一拳打来……自己能弹反么？
　　闻夕树当然不可能反应得了阿尔伯特的进攻，但这个可行性是有的。
　　“我要如何快速获取序列栏？”闻夕树看向接引人。
　　接引人的回答很简单：
　　“爬塔。”
　　闻夕树现阶段，序列是真的够多了，九个序列，但只有四个序列栏。
　　序列一旦启用，短时间内就无法更换。
　　但在接引人所在的区域，以及三塔的备战区域，都是可以随意更换的。
　　闻夕树想了想，决定先不启用其他序列，将三塔序列·塔力吸取，杀戮序列·极限一踢，以及杀戮序列·完美弹反，诡异序列·精神弹幕给装上。
　　考虑到人格派对很可能导致某些不稳定的人格作祟……
　　闻夕树暂时不打算装备。
　　在三塔学院睡觉的时候……万一自己的某个非常恶劣的人格，跑出来搞事情，那可就麻烦了。
　　闻夕树不觉得自己是什么好人，自己的人格里，绝对有极其恶劣的存在。
　　检查完了序列，闻夕树说道：
　　“你说这次我还得到了全阵营的奖励？是什么？”
　　“你回到地堡后，就会知道了，所有人都会感激你的，我真的很好奇，你爬到地堡政治阶层的最高位置，会花多久时间。”
　　黑色诡头露出了笑容，嘴巴始终没有闭合。
　　闻夕树忽然察觉到，有些不对劲。
　　“你是在笑么？你往常不是有许多奇怪的笑声么？”
　　“啊！你终于注意到了么，你们看，我就说他能注意到吧？嗯，我这次模仿的是蝙蝠笑声！你知道的，人类的耳朵听不到！”
　　张大嘴巴，做出哈哈大笑的动作，却发不出任何声音……
　　闻夕树皮笑肉不笑，有一种接引人很幼稚的感觉。
　　但他想了想……
　　如果自己是接引人，面对无数个地堡玩家，重复的给出指引，困在这么一个地方，大概率，也会选择苦中作乐吧？
　　“我该回到地堡了，你们三个，我会很快再来看你们的。嗯，期待你有新的笑声。”
　　闻夕树说完后，身影便消失了。
　　他消失后，黑色诡头忽然愣住了。
　　“他刚刚说，期待我们有新的笑声？”
　　红色戮头说道：
　　“是的，你没有听错。”
　　白色欲头点点头：
　　“他可真是个好人。”
　　黑色诡头竟然有些难受：
　　“啊……我的自娱自乐被发现了，但我却觉得孤独了。”
　　红色戮头说道：
　　“可我们本就孤独啊？”
　　白色欲头摇头：
　　“不，你个莽夫，你不懂，孤独是当你不再封锁自己的时候，才反而会有的东西。”
　　“他要是死了，下一个会在意你笑声的人，得多久才能出现？”
　　这么一说，红色戮头，似乎也变得忧郁起来。
　　……
　　……
　　地堡。
　　当人们看到第三个漩涡落下时，都开始狂欢。
　　安全屋内，伊芙琳感慨这景象仿佛射日……
　　但接下来，更为让人震撼的信息出现了。
　　【基于地堡登塔人闻夕树的影响，所有地堡人的寿命+1（年）。全地堡人类对疾病抵抗率提升百分之二十五。】
　　这个消息的出现，众人并不陌生，毕竟不久前，他们还得到了寿命+2和抗魔值+2的消息。
　　但当类似的消息再次出现时，众人还是一惊。
　　整个地堡，都集体沉默了几秒。
　　这几秒之后，所有人内心的喜悦，都被彻底引爆。
　　安全屋的大门打开，闻夕树出现在了众人的视线里。
　　伊芙琳看着阿尔伯特无比快乐的样子，也不禁轻笑道：
　　“欢迎归来，我们的英雄。”
　　阿尔伯特说道：
　　“看来你这次，收获颇丰。”
　　闻夕树不否认，不管是见到了闻朝花，还是得到了整整六个序列，都让他感觉到不虚此行。
　　所以他说道：
　　“其他的话不多说了，老校长，我准备征战下一个漩涡了。”
　　伊芙琳心道：果然，还真如阿尔伯特说的，这孩子真的很疯狂。
　　阿尔伯特说道：
　　“恐怕，下一个漩涡过后，大吞噬就会结束了，随着安全屋的出现，以及你的努力……这大概是人类历史上，经历的最为简单的一次大吞噬了。”
　　闻夕树笑了笑：
　　“倒是还有一件事，我需要老校长你帮忙。”
　　闻夕树说这话的时候，看向了伊芙琳。
　　这可是五元老，是仅此于地堡传奇阿尔伯特的存在。
　　安全屋还能保留一部分三塔能力，所以闻夕树还是有些在意，自己提到的那个信息……是否会被伊芙琳获取。
　　阿尔伯特说道：
　　“所有人出去。”
　　老校长心领神会，知道闻夕树要说某些极为重要且隐秘的事情。
　　伊芙琳微笑：
　　“看来是在防备我？”
　　她没有使用任何欲望序列去瓦解闻夕树的敌意，如果她真要这么做，绝对可以神不知鬼不觉的做到。
　　但伊芙琳只是很礼貌的走了出去，她可不想如同柳织灾一样，被闻夕树直接赶出去。
　　眼前这个后生，给伊芙琳的感觉，像是年轻时候的阿尔伯特。是那种即便没有阿尔伯特撑腰，也能做出疯狂举动的存在。
　　看着伊芙琳非常淡定的离开，闻夕树不禁对这位气质出众的元老，有了一分好感。
　　阿尔伯特说道：
　　“说吧，你打算跟我谈什么？”
　　闻夕树轻描淡写的说道：
　　“校长，我见到了一个熟人。”
　　阿尔伯特微微皱眉：
　　“谁？”
　　闻夕树正色道：
　　“我的哥哥，闻朝花。”
　　(本章完)

第一百七十一章 双黄蛋
　　闻朝花。
　　这个回答，真让阿尔伯特大感意外。
　　不过他的反应，也很值得玩味：
　　“真不错，他居然没有死，看来，他找到了偷渡的方法。”
　　没有任何怀疑，也没有询问多的事情，对于这位曾经的学生，以及现在的学生，阿尔伯特好像都不过分在意。
　　他只是保持着适当的关心。
　　“偷渡？”倒是闻夕树，来了兴趣。
　　阿尔伯特说道：
　　“曾经，我也有过一次这样的机会，我的实力似乎得到了一个很奇怪的家伙的认可，我不知道他是谁，但他或许是那十二个星座之一。”
　　“不过外观上，我认不出来。”
　　闻夕树没有说话。
　　阿尔伯特继续讲道：
　　“他邀请我，说有办法让我前往真实的世界，离开地堡。”
　　“但您拒绝了。”闻夕树这才开口。
　　阿尔伯特点头：
　　“我讨厌地堡的很多人，但我不能丢下他们。我也很害怕，绕过程序，直接抵达结果，是一种错误的做法。”
　　“你知道的，我一直不喜欢做容易的事情。”
　　闻夕树内心肃然起敬。
　　他也意识到了……
　　十二星座里，存在一个星座的做事风格，是偷渡……直接将地堡的某个人，转换为三塔战场里的某个人。
　　会是谁呢？
　　目前他知道了白羊，双子，天蝎，天秤，水瓶，双鱼，巨蟹，狮子，处女……
　　只有三个星座，射手座，摩羯座，金牛座，是闻夕树还完全不知晓其行事风格的。
　　大概率，老校长遇到的，就是射手，摩羯，金牛之一。
　　不过闻夕树也不急。毕竟……
　　他总觉得，很快这三个星座，也会注意到自己。
　　阿尔伯特切回正题，他的表情也带着淡淡的喜悦：
　　“既然他还活着，那我就放心了。你们兄弟见面，他很高兴吧？”
　　闻夕树点点头：
　　“很高兴，他拥抱了我。老师，我可以信任你的吧？”
　　闻夕树这句转折有点突兀，因为大吞噬还没有结束。
　　阿尔伯特说道：
　　“看来，他留下了很有价值的线索，难怪你要让伊芙琳离开。说吧。”
　　闻夕树还是相信阿尔伯特的。如果说三塔是一面墙，阿尔伯特的愿望，就是越过这面墙。
　　他是一个彻彻底底的践行者。
　　“闻家灭门后……闻家老宅是怎么处理的？”
　　阿尔伯特猜到了：
　　“看来，老宅里有很有价值的东西，闻家老宅被查封了，目前还没有人入住，因为闻朝花的秘密，依旧是地堡许多人……乃至五元老们都渴望挖出来的。”
　　闻夕树一听，只是查封了，那就问题不大。他认真的说道：
　　“校长，我需要前往闻家老宅，里头有只有我能发觉的线索。”
　　“没问题，等大吞噬结束了来吧。到时候，以你的声望，做任何事情都不该有阻拦。至少明面上不会有。”
　　“说不定，还会有人明着阻拦，却暗中讨好你。”
　　闻夕树微微皱眉：
　　“谁？”
　　阿尔伯特说道：
　　“你到时候就知道了。不管遇到任何挑战，别拒绝，别害怕就是。”
　　“另外，如果闻家老宅里的秘密……可以与我分享，我也是很好奇的。”
　　阿尔伯特确实很好奇，闻朝花到底做了什么。其实得知这位曾经的弟子，居然还活着，他就感觉很高兴了。
　　闻夕树说道：
　　“如果我真能找到这个秘密，我在归纳完秘密之后，会将能告诉您的部分，告诉您。”
　　阿尔伯特点点头：
　　“好了，谈正事吧，你应该还会前往一次橙色漩涡？”
　　“是的，我不打算休息太久。”闻夕树已经看向了屏幕。
　　但很快，他发现了问题所在。
　　“这两个漩涡……怎么回事？”
　　阿尔伯特说道：
　　“它们融合了。”
　　通过安全屋，观察第二层悬于高空的橙色漩涡，原本应该还剩六个。
　　但现在，只剩下五个了。
　　并非有人瓦解了第四个漩涡，而是两个漩涡融合成了一个。
　　闻夕树说道：
　　“还能这样？执念融合？”
　　阿尔伯特解释道：
　　“我也是第一次见到，我猜测，大概率，这两个漩涡，来自于一个地方。”
　　闻夕树也认可这个说法。
　　他想起来了，江城的大雨，大雨之中有丁咚的精神病院，也有唐蕊雨夜杀人，自然还有其他的资质者在那场大雨里，做出了锚定一生的事情。
　　毫无疑问，江城是一个高频率出事情的地区。
　　但肯定也不止江城。
　　摩恩市也一样，珍妮佛和杰克觉醒的时候，那些让他们非常烦恼的老鼠们，也觉醒了。
　　可见，很多地方会有许多资质者。
　　它们大多时候，都是独立的。但大吞噬似乎改变了某种结构……
　　让两个同一地区的漩涡，开始融合。
　　阿尔伯特说道：
　　“我的建议是，绕开这个漩涡。选择其他有数据的漩涡。”
　　融合后的漩涡，哪怕是安全屋也无法分析出来。
　　但还有其他四个漩涡，安全屋是可以给出一部分信息的。
　　结合闻夕树的关联能力，这些信息是很有价值的。
　　但阿尔伯特已经看出来了，闻夕树那跃跃欲试的表情：
　　“好吧，你看起来是打算试试这个融合版本的漩涡了。”
　　“我来告诉你，这两个漩涡融合之前的信息。”
　　闻夕树笑道：
　　“校长，您也说了，您不爱做太容易的事情。我也一样。”
　　阿尔伯特说道：
　　“一个漩涡和疼痛有关。大致信息是，疼痛成为了一种货币。你需要依赖货币，购买某些东西，才可能找到离开的道路。”
　　“还有一个漩涡，和幸福有关，这个漩涡的描述，有两个字让我印象很深……”
　　阿尔伯特没有卖关子：
　　“人洞。”
　　“有一段描述是，人死之后，会变成一个洞。进入洞里，谁也不知道会发生什么。”
　　“这两个漩涡，都有很浓烈的诡异气息。”
　　“很危险的。融合后的漩涡……谁也不知道，真实层级会被抬高到什么地步。”
　　疼痛，幸福？
　　这还真是非常诡异的组合。这俩东西，真的能融合么？
　　闻夕树说道：
　　“解决掉这个，就等于解决掉了两个漩涡，大吞噬会直接结束吧？”
　　阿尔伯特说道：
　　“肯定的，事实上你解决掉任何一个，大吞噬都该结束了。”
　　“但比起做到刚刚好，我更喜欢做到超额完成。万一……大吞噬的瓦解也有评分呢？”闻夕树已经准备走出门外。
　　阿尔伯特说道：
　　“不打算带队友么？我是说，那种……没有太多牵挂的人。”
　　闻夕树听出来了，阿尔伯特打算让自己带炮灰。
　　阿尔伯特不是那种残忍的，滥杀无辜的人，但现在，地堡里他认可了闻夕树。
　　所以在他内心深处，闻夕树的命，就是比很多人的命更值钱。
　　让普通人去漩涡里，替闻夕树试错……在阿尔伯特看来是合情合理的。
　　就好像棋盘上，除了老帅以外的所有棋子，只有两个使命……
　　守住老帅，杀死王将。
　　闻夕树摇头：
　　“不了，校长。这个任务，我自己来吧。”
　　闻夕树打开了门，朝着融合之后最大的橙色漩涡下面走去。
　　原本离开了安全屋的人，也在闻夕树离开后，陆陆续续走了进来。
　　不多时，所有人都看到，闻夕树的身影踏入了漩涡的范围，整个人被吸入漩涡里。
　　“明明……什么也不做都可以的。”
　　安全屋里，很多人内心都涌现出这么个想法。
　　阿尔伯特说道：
　　“从此以后，就再也没有大吞噬了。”
　　伊芙琳说道：
　　“你应该让我来……转变他的想法，瓦解他此时的欲望的。那个漩涡，肯定很危险。”
　　她有些埋怨阿尔伯特。
　　伊芙琳到底是清楚的，闻夕树的表现，已经超越了地堡所有人。
　　哪怕年轻时候的老金和阿尔伯特。
　　这样的俊杰，她也觉得值得栽培。
　　当然，这样的俊杰，也必然会在外部压力消失后，遭遇内斗。
　　“危险也是他自己选择的。他想吃掉那颗双黄蛋，我肯定不阻止，相信他便好，走吧，伊芙琳，我们也去白色漩涡里，散散步好了。”
　　阿尔伯特也担心闻夕树，但几乎所有人，包括他在内，都已经有一种……这小子天克诡塔，是天选的诡塔登塔人的感觉。
　　……
　　……
　　诡塔。未知层级。
　　大量的信息开始涌入。
　　但呈现在闻夕树脑海里的，却是一段乱码，仿佛抗魔值不足导致。
　　闻夕树原本还在想，自己到底来到了哪里，是什么地方，存在多个资质者，且还有相互融合或者吞噬的情况？
　　可很快，他便从脑海里那堆乱码文字里，提炼出了几个他认识的字……
　　“艹，居然来到了这个鬼地方，果然，只要是这里的话，一切就合理了……”
　　“但这到底是诡塔多少层？”
　　“一个鹿岛就是42层了……虽然说，划分层级的，其实不是地域。”
　　闻夕树有点头疼。
　　周围的空间，呈现在他眼里，是有些破碎的。
　　房子像是斜着的。
　　他整个人也是斜着的。
　　目光所及之处，居然还都是乱码。这就让闻夕树更加烦躁。
　　“抗魔值要求……超过了54点，不……根据我看到的乱码程度来说，几乎百分之七十是乱码，那么这里的抗魔值要求，恐怕不是简单的超过54，而是大幅度的超过54。”
　　闻夕树没想到，自己高达54点抗魔值，居然很难提炼出有效信息。
　　“这房子……是飘在空中的？难怪是斜着的。”
　　他很快就注意到了，窗户外面的景象。
　　因为房子是斜着的，所以窗户几乎是对着地面的，闻夕树看到了，这房子漂浮在数十米的高空上。
　　“户江，果然是一个诡异的城市。”闻夕树平复情绪，开始整理自己的资源。
　　是的，这一次，闻夕树来到的地方，是一个叫户江的城市。
　　也就是鹿岛畸变的源头之地。
　　按照闻夕树的理解……恐怕他穿越后的这个世界，户江在末日到来后，各种规则怪谈，各种奇葩生物，冠绝全球。
　　“好消息是，我投掷的点数还不错，虽然环境危险，但对应的，收益也高。”
　　开始征战新的漩涡，闻夕树的癫倒之骰，自然也就有了新的投掷结果。
　　这次癫倒之骰，并没有给闻夕树带来多大的战力提升。
　　因为点数里不具备三相之力，也不具备二段连。
　　闻夕树现在只能使用诡塔的序列，早在安全屋里，闻夕树就更换好了序列。
　　精神弹幕，噩梦赦免，人格派对。
　　剩下一个序列槽，闻夕树留给了“三塔序列”。
　　不过到了欲塔，闻夕树会途经休息区，到时候他还可以再次更换。
　　恰好，这一次，闻夕树扔到的点数——三，五，六。
　　癫倒之骰提供了如下选项：
　　大数倾向。（总点数大于九，且每个骰子大于三。所有概率事件的触发概率增加。无论厄运还是好运。）
　　质升。质升：（三枚骰子里，包含两个质数时触发。效果：结算完成度奖励时，若有物品或者序列以及设施，其中一件会触发质升，提升质量品级。）
　　通行无阻。（三枚骰子里至少拥有一个六点时触发，如有多个六，则增加穿梭次数。效果：你将在开局直接获得邀请函。）
　　闻夕树果断选了通行无阻。
　　换句话说，这次和唐蕊那次开局一样……
　　闻夕树一开始，就已经拿到了邀请函。
　　这也是闻夕树觉得运气还不错的原因。
　　“不管如何，我起码了有了逃跑的手段。”
　　另一方面，天蝎座的作弊小刀，这次也提供了一个有用的能力。
　　游戏功能——暂停。
　　打游戏的时候，经常会按暂停键，而小刀这次提供的功能，就是暂停键。
　　值得一提的是，暂停的描述是这样的
　　时间停止，包括对小刀持有者，但小刀持有者虽然不能行动，却可以自由思考，且暂停时间不占用任何时间，包括登塔的七天总时间。不过开启此项功能，可能引起双鱼座的厌恶。
　　闻夕树看到这一段，有点好笑。
　　在逆七大厦那个任务里，天蝎座和双鱼座就不对付。
　　甚至自己还必须做出——选天蝎还是选双鱼的选择。
　　最终，闻夕树选了天蝎。
　　现在看来，天蝎和双鱼还真是非常不对付啊。双鱼的能力，就是时间系的能力。
　　闻夕树忍不住在想，双鱼是不是在天蝎手里吃过亏，才导致小刀居然还有这种能力。
　　他不在乎：
　　“不管怎么说，能暂停，就给了我足够多的思考时间。”
　　闻夕树的注意力，很快转移。
　　因为他很快发现了一件事——这屋子里，忽然间出现了另外一个人。
　　一个斜着站着的女人，在转瞬之间出现，用公式化的笑容说道：
　　“勇士，你醒了啊，欢迎来到人洞村。准备好，前往疼痛拍卖会了吗？”
　　(本章完)

第一百七十二章 痛名不朽
　　第一句话，就让闻夕树觉得离谱。
　　疼痛拍卖会？人洞村？
　　“你是说，我现在是在人洞村。”
　　闻夕树看这个女人。女人虽然斜着站着，但头发跟反重力一样，居然也是笔直的斜着的。
　　这很霓虹画风。
　　水蓝色的头发，水蓝色的衣服，整个人有些朦胧虚幻感。看起来一点也不真实。
　　闻夕树意识到，这位或许……不是人。
　　“是的，您在人洞村，在您进入人洞之前，我建议您先跟我前往拍卖会，拍卖一些能够帮助您生存的东西。”女人微笑着说道。
　　闻夕树想起来了，疼痛拍卖会……阿尔伯特说，疼痛成为了某种货币。
　　“为什么这房子是斜着的？”
　　“不久前，这里经历了一场大碰撞……出现了许多特殊的力场，导致一些建筑漂浮在空中了。”女人认真解释。
　　闻夕树又问：
　　“你是谁？”
　　“我是虚04，是拍卖会的服务员。”虚04笑着说道。
　　真是一个非常标准的机器人名字。
　　看来这的确不是人。
　　闻夕树的思维，瞬间理解为，这是一个接引人，是一个新手引导npc。
　　“这里发生了大碰撞……现在是废墟？”
　　“是的，外围变成了废墟，但人洞村依旧存在，如果我们不能解决人洞村的那些人洞，我们的世界，依旧会被厄运诅咒。所以勇者啊，请随我前往疼痛拍卖会，拍卖适合您的道具，去净化人洞吧。”虚04微笑。
　　闻夕树忽然觉得，怎么有一种这么强烈的既视感？
　　“经常会有我这样的人，出现在附近么？”
　　“不……但根据我们得到的线索，出现在废墟附近的人，是能够拯救我们的人，是最优质的勇士。”虚04依旧微笑。
　　执念之地能随机出现的……
　　嗯，确实是优质的勇士，来自地堡的，大概相当于岛国漫画里，被泥头车撞入异界的穿越者一样。
　　只是优质的勇士，让闻夕树生出一股吐槽欲望。
　　合着还有劣质的勇士？
　　“在你带我前往疼痛拍卖会之前，倒不如说说，人洞村是怎么一回事？”闻夕树问道。
　　既然有免费的讲解，那自然要发挥作用。
　　虚04说道：
　　“如您所见，这里的一切都被巨大的神秘力量支配，我们将其，称之为诅咒。”
　　“您是我们的勇士，是能够化解诅咒的人。”
　　闻夕树立刻打断：
　　“先别给我扣帽子，先说说，这个诅咒是怎么一回事？”
　　接下来，闻夕树有一种“从前有座山，山里有座庙”的故事套娃既视感。
　　虚04认真说道：
　　“不知何时起，人死之后，都会化作一个洞，一个人形轮廓的洞。”
　　“来自户江北部的净魔僧曾经说过，这个洞如果不想办法填满……就会导致我们的城市受到诅咒。”
　　“您看。”
　　虚04指向了窗外，闻夕树似乎慢慢适应了这斜着的引力，朝着破碎房屋的窗外望去……
　　窗外有许多漂浮的房子，有迭拼别墅，也有小楼房。岛国的房子都不怎么高，给闻夕树的感觉，就像是无数悬空的巨石。
　　有一种蜀山仙界的味道，只不过漂浮的不是山石瀑布和宫殿，而是日式建筑。
　　但窗外真正吸引闻夕树的，并非是那些建筑。
　　而是天空中的巨大漩涡。
　　黑色的漩涡。
　　这漩涡，瞬间让闻夕树想到了正在被大吞噬的地堡。
　　“据说……只有消灭所有的人洞，才能让黑色漩涡消失。而黑色漩涡，会不定期的释放诅咒。”
　　闻夕树想到了橙色漩涡。
　　“有没有可能，黑色漩涡也是一个洞？”
　　虚04有些惊讶的看着闻夕树：
　　“勇士，你果然和其他人不一样，太好了，是的，黑色漩涡也是一个洞。你看到那些脉络没有？”
　　闻夕树顺着虚04的目光，看到了无数从黑色漩涡里延伸出来脉络。
　　就像是黑色的触手一样，无数黑色的线，从天空中巨大的漩涡里伸出，连接着下方的一个个人洞。
　　“我们将这些黑色脉络视为通往黑色漩涡的阶梯。我们沿着黑色脉络安排了不少人去攀爬……但抵达终点，都被拒绝了。”
　　闻夕树意识到拒绝这个词似乎过于有礼貌了。
　　“拒绝？它给了你们提示？”
　　“是的，所有人都听到了一句话，不够多。”
　　“什么不够多？”
　　“这也是我们渴望弄清楚的。”虚04说道。
　　闻夕树说道：
　　“也就是说，要从洞里面获得某种东西……这种东西积攒到了一定数量，黑色漩涡才会让人进入？”
　　虚04再次双眼一亮：
　　“您的想象力真不错。”
　　闻夕树又问：
　　“那声音，听得出什么细节么？”
　　“听不出，夹杂着太多人的声音，像是许多人的声音合成在一起……但充满了怨气。我们曾经邀请了净魔僧的头领——灵清法师，但法师也无法进入那里。法师只是说，这是巨大的孽债。”虚04轻叹。
　　闻夕树乐了。这居然还听到了灵清法师？
　　看来，净魔僧已经开始干扰执念世界了……这还真是好事。因为闻夕树眼里，净魔僧的行事风格，应该是朝着让世界变得更好去的。
　　不过，户江这地方，确实足够变态。
　　闻夕树说道：
　　“我大概懂了。”
　　眼前的一切，还真和大吞噬很相似。大吞噬不消灭漩涡，就会被漩涡吞噬。
　　人洞村不填补人洞，就会被漩涡诅咒……
　　闻夕树从一个大吞噬，进入了另一个大吞噬。
　　看起来，为了解决黑色漩涡，户江的人还成立了一些组织。
　　“疼痛拍卖会又是个什么情况？这拍卖会听着有点奇怪。与疼痛有何关系。”闻夕树再次询问。
　　虚04说道：
　　“看来您是那种一定要什么都了解清楚了，才肯去行动的高质量勇者，太好了，是提问型勇者，我们有救了。”
　　“疼痛拍卖会，顾名思义，是和疼痛有关的拍卖会，疼痛作为一种货币，可以兑换许多道具。”
　　“这些道具，似乎和人洞内部的一些东西息息相关。”
　　虽然已经被对方疑似吐槽问题太多，但闻夕树还是没忍住问道：
　　“这种规则怎么来的？”
　　“不清楚，我们只知道……从某一天以后，疼痛成为了一种稀有资源，人们在逐渐丧失对痛的感知能力。”
　　“人们需要不断挖掘各种痛苦，来兑换各种生存道具。这个规则莫名就出现了，笼罩了小半个户江，那些被规则笼罩的人，即便离开了户江，也会如此……只要感觉到痛苦，只要产生了痛苦……”
　　“就能来博物馆，将对应数值的痛苦，换成疼痛币，然后去购买拍下物品。”
　　虚04此刻非常认真：
　　“所以，我们一直渴望一个父母健在，身体健康的勇者，您妈还健在么？”
　　“你是否觉得，这个问题有些冒昧了？”闻夕树忍住了想打人的冲动。
　　他有一种穿越到了某个很癫的世界的感觉。
　　“抱歉，我只是渴望拯救众生，我存在的意义，就是这个，我不知道我是谁，我只知道，我的主人创造我，就是为了寻找可以改变这个世界的勇者。”虚04说道。
　　她的表情带着几分歉意。
　　闻夕树肃然起敬，即便是非人类，即便是面对如此癫的世界，也要选择保护人类么？哈基虚，你这家伙！
　　“行吧，我大概知道了，这次的旅行，感觉不是那种几小时可以完成的啊。你先带我去拍卖会吧。”
　　虚04点头道：
　　“太好了，请随我来。”
　　虚04在这一瞬间，拿出了一把小刀，闻夕树下意识就做出了防御姿态，但见虚04说道：
　　“您的耐痛性还没有建立，所以对此觉得很奇怪，但别在意，我不是要伤害您，我只是要带您离开这里，离开人洞村直接进入拍卖会，我必须开启虚灵通道。”
　　“但我现在能量不够了。”
　　闻夕树似乎猜到了要做什么。
　　只见虚04一刀插入了她自己的小腹，闻夕树注意到……那把刀是带钩的。虚04露出一个微笑，仿佛感受不到痛苦，于是将那把刀，在小腹深处转动了一下。
　　那些刀刃上的细小钩子，开始钩破她的皮肤内壁，勾破肠道。
　　这一瞬间，她终于露出了痛的表情，但随之而来的，又是一种爽。
　　人们看到金钱就会快乐，一旦金钱和疼痛划等号……
　　那么人类也会变得奇怪。
　　“真……真舒服！”虚04感觉到痛苦，肠道仿佛被勾破了，但她也获得了自愈自己的力量。
　　“太爽了！我……我这就带您走！啊……嗯……好舒服！”
　　闻夕树愣在原地。
　　他什么大场面没有见过，变态的小日子他见得多了，但这个场面他真就没有见过。
　　虚04几乎快死了，但强大的力量，让她瞬间又开始治愈：
　　“我始终不舍得触碰这里……这是我最敏感的地方，现在只有这里能让我感觉到痛苦了。我为了您，算是把我最后的私房钱都拿出来了！勇士……您一定要帮助我们！”
　　虚04的意志，让闻夕树佩服，但咋说呢……
　　这疼痛拍卖会，他已经开始有点疼了。
　　拍卖会上，得有多少人做出各种猎奇行为？
　　其实虚04还是撒谎了。她最敏感的部位，还得往下移，但那个地方就太痛了。那是她真正的棺材本。
　　拥有了力量之后的虚04，双眼射出蓝光，随后她轻喝一声，一道水蓝色传送门出现了。
　　“走吧，勇士，我带您前往拍卖会！新的拍卖马上就要开始了。大家看到你，一定会很兴奋的。”
　　闻夕树说道：
　　“你的超能力……是传送门？你们所有人都有超能力么？”
　　“啊，您的问题还没有结束吗？好吧，我们所有人都有超能力，但其实我们的超能力只来源于一个体系，那就是痛苦。超能力其实是天赋……但必须感受到痛苦，才能使用这些超能力。”虚04很急。
　　闻夕树可不急：
　　“所以，我也是？如果我现在捅自己一刀……”
　　“会死的，请不要那么做，您还是素人，不要一来就玩熟手的动作。的确，痛苦会让您获得超能力，但最好别那么痛……您的耐痛性还不够强。”虚04认真说道。
　　在过往的档案里，就有人活活痛死了的，虽然爆出了大量疼痛币，但那些疼痛货币，只有痛苦的主人才能使用。
　　“行……行吧。”素人闻夕树决定听劝。
　　他很难想象，户江到底有多少癫狂区域。
　　闻夕树不再多言，直接跨入了水蓝色的传送门内。
　　……
　　……
　　昏暗的灯光如垂死的烛火，摇曳不定。厚重的红色帷幕从天花板垂下，像凝固的血瀑。空气中弥漫着陈旧的木质气息，夹杂着一丝若有若无的霉味。
　　参与者们静默地坐在阴影中，仿佛一群幽灵。他们的面容模糊不清，身形也各显怪异，甚至还有一些被辐射所影响的鹿岛系风格的人，出现在了闻夕树视线里。
　　拍卖台高耸，像一座祭坛，台上摆放着一件件神秘的拍品，被深色的绒布覆盖，只露出些许轮廓。
　　闻夕树的旁边，虚04脸上的笑容淡了几分，看着更为官方。
　　闻夕树还注意到，虚04身上的伤口已经愈合了。
　　“耐痛性……看来也会导致它们的伤势恢复很快，这算是一种良好的副作用么？”
　　闻夕树猜测着。
　　他的身形显得很正常，皮肤白皙有光泽，加上身上没有明显的伤口，很快就引来了许多人注意。
　　其中一个盯着闻夕树的男孩子，非常羡慕的说道：
　　“我发誓，我要是能够夺舍你！我一定夺走你的身体！您的身体太完美了，仿佛没有被任何东西摧残过。”
　　“哦！天照大神啊！这简直是一台装满了钞票的崭新的atm机！我不用猜就知道，你一定是新来的勇者吧！”
　　“我感觉我甚至不需要用啤酒瓶，我只需要用手指，做出千年杀的动作，就能让你从后庭部位噗噗噗的爆金币！”
　　“哦，别在意，兄弟，我其实是在夸你。”
　　闻夕树是见过大场面的人，但此时他也不知道该怎么接话了。
　　眼前这个男人，浑身都是“钉子”。舌钉，鼻钉，唇钉，这种东西在他身上不值一提，他身上几乎密密麻麻到处都是钉子。
　　普通人只需要看一眼就觉得疼，但毫无疑问，这个人已经感觉不到任何疼痛了。
　　闻夕树内心吐槽：
　　“不愧是户江，鹿岛的辐射怪，远不是你们的极限啊……”
　　如果连这么一群怪咖，进入人洞后都无法生存……至今没有人知道人洞里都有什么的话——
　　那么闻夕树真要重新评估一下这次任务的难度了。
　　“一个追逐痛苦的世界，这个变态程度，或许我这次，能真正意义上，感受一下七级任务？”
　　(本章完)

第一百七十三章 扭曲的拍卖会
　　拍卖很快开始。
　　“先生们，女士们，欢迎来到疼痛拍卖会，我看各位已经磨拳霍霍，想必已经准备将自己最私密的部位暴露出来了。”
　　“我们也期待，本次的疼痛测试器，能给出新的数值！这一次，神秘的疼痛拍卖会，又更新了几件新的物品。”
　　“很可惜，疼痛初始值要求都很高。”
　　拍卖员穿着西装，但他其实没有必要穿西装，他此时的造型，就像浪客剑心里的志志雄真实，又像是一尊木乃伊。
　　他的全身缠满了绷带。原因是不久前，体验了一次大面积烧伤，得到了海量的疼痛值。
　　“我也就不多废话了，各位，首先我们来看第一件拍卖品。一瓶由拍卖会产生的苦痛之酒。”
　　“这瓶酒据说每一滴，都能让人产生巨大的痛苦回忆，醉生梦死，却又生不如死。”
　　一瓶日式清酒放在了拍卖展台上，引来了全场欢呼。
　　“居然是能够制造精神痛苦的酒，这不就是能量补充器吗？”浑身都是刺青的男人惊呼。
　　“我若饮下这酒，短时间我就不用摧残我自己了！”一个老人说道，老人的十根手指，已经全部没有，但却用钢针插在了手掌上，仿佛代替十根手指。
　　“一来就是这么劲爆的东西，这次拍卖会，或许会有很厉害的宝贝！”一个独眼少年说道。
　　浑身绷带的拍卖员很满意现场的反应：
　　“虽然我很想将这瓶酒，送给某位勇士，让他去消灭人洞，还我们户江太平，但是很可惜，疼痛拍卖会的规则是，痛高者得！”
　　“此酒起拍价，十二疼痛值！”
　　拍卖员说完后，台下竟然是一阵沉默。
　　十二点疼痛值……
　　那可是相当于他们在身体完好，耐痛性毫无锻炼的情况下，不打麻药拔牙的痛苦。
　　“怎么起步价就这么高？”
　　“这谁能办得到？”
　　“是不是太高了……我全身上下都已经坚硬如铁，只有那个地方了……”
　　人们开始议论纷纷。
　　就在这个时候，有个少年，双目坚定。他没有说话，但是闻夕树看到了弹幕。
　　【我的超能力，是可以感知周围的生物，我能像高维生物一样俯瞰低维世界……我的脑海里有小地图，我能够清楚的感知所有人的位置，所以我不需要眼睛……】
　　【我背负着全村的希望来的！我不可以倒在这里！】
　　闻夕树心说，这弹幕可真长，这户江人内心戏太多了。
　　【看好了各位！这是一辈子只有一次的，属于男人的觉悟！】
　　少年忽然举手：
　　“这件物品！我的了！”
　　在众人望向他后，他非常享受这种举世瞩目的感觉：
　　“我田中翔泰，会成为消灭人洞的英雄！”
　　话毕，田中翔泰的手，插向了自己的双眼。
　　眼球爆裂，血肉飞溅，以及搅动血肉的汩汩声传来，让闻夕树感受到了视觉与听觉的双重幻痛。
　　“真狠啊……这疼痛的设定，拍个电影，一定能满足不少猎奇党。鹿岛还是太保守了。户江才是王炸之地。”
　　不久前的俊秀少年，下一刻已经变成了失去双眼，仿佛脸上只有两个血色旋涡的丑陋之人。
　　而随着巨大痛苦带来的力量，让少年的身体顿时恢复……
　　很快，血肉旋涡开始被填补，那被挖开血肉的两个血洞，开始飞速愈合，那张脸居然开始变得平整……
　　不多时，一张没有双眼，只有鼻子嘴巴耳朵的脸，出现了。
　　【不……不可能，为什么我看不到了！我的超维感知，明明是在脑海里的，为什么忽然没有了！】
　　少年的惊慌失措，但没有了眼睛，大家也看不出，他到底在做啥表情。
　　拍卖员此刻惊呼：
　　“疼痛值三十点！天呐，疼痛值三十点！其中包含十三点肉体疼痛值，还有十七点精神疼痛值！哦！翔泰！你的内心，很害怕失去这双眼睛吧！”
　　闻夕树不知道该同情还是该看笑话。
　　这个田中翔泰，挖去双眼的痛苦，居然才十三点……
　　剩下的十七点，是发现挖去眼睛后，失去了超能力的那种内心的精神痛苦。
　　何其讽刺啊。
　　这个疼痛规则的制造者，总感觉是一个对世界充满恶意的人。
　　闻夕树环顾四周……就没有一个健康健全的人。
　　真实畸形的世界。
　　“还有人出价更高么！三十点！”
　　“三十点一次！”
　　“三十点两次！”
　　“三十点……”
　　就在即将敲锤定音的一刻，一个只有半个脑袋的人出现了。
　　“老夫也想来试试，此等好酒，我这酒鬼当然要尝试。”
　　身形魁梧的老人，留着白色的胡子，但脑袋居然被削去了一小半，据说是找了一个有操控岩浆异能的人打架弄的。
　　只见老人一拳打在了自己胸口，恐怖的蛮力，将自己胸口贯穿了一个洞。
　　那颗跳动的心脏，居然被老人取了出来。
　　“我的超能力，是取消某些死亡关联，比如没有心脏会死，没有头会死。”
　　“但疼痛感是在的！”
　　“那人洞里，也有老夫的亲人，我的孩子也在里头变成了人洞，不要和老夫争，你们一个月才痛几次，玩什么命啊！”
　　一根钢针，贯穿了跳动的心脏，半头老人疼得哇哇大叫，但很快又有一种爽感，让他觉得异常的舒适。
　　“哈哈哈哈哈！好爽！好痛！”
　　“老夫的痛苦，在你之上啊！”
　　半头老人发出狂放的笑声。
　　这一刻，他像是全拍卖会最富有的人，他用目光看向所有人，就像是嘲弄着每一个人的贫穷。
　　拍卖员惊呼：
　　“真是可怕的疼痛值！疼痛值居然高达……39点！剜心之痛的物理表现，我居然见到了！”
　　“39点一次！”
　　“39点两次！”
　　“39点三次！”
　　“成交！这瓶可以带来疼痛记忆的绝世佳酿归你了！恭喜你！”
　　半头老人开心的领走了酒。随后，他身上那些疼痛数值，似乎具象化为某种能量，化作诡异的白色雾气……散发在了拍卖会内部。
　　这是所有人都见到过的场景，只有闻夕树是第一次见到这样的情景。
　　闻夕树在想……
　　“欲塔里，存在某个搜集痛苦的家伙么？”
　　“他的执念，让所有人开始追逐痛苦，痛苦能够带来强大的自愈能力和超能力……于是疼痛成了货币，而在拍卖会，就是交易货币的地方。”
　　“那些白色雾气，就是半头老人疼痛换来的力量吧，或者说货币，如果不用来拍卖，就会变成某种力量，但用来拍卖，就会变成货币。”
　　与其他人不同，闻夕树到底是知道这地方是诡塔的。他也知道这里是执念世界，知道这里有许多规则。
　　他注意到，一开始虚04切腹的时候，产生的痛苦没有任何白色雾气。可见，在拍卖会外面，痛苦只会带来超能力的能量。
　　而在拍卖会内部……痛苦则会转变成货币。
　　“现在看来，疼痛拍卖会，恐怕单独就是一个副本任务，但这个副本任务获得的资源，是用来对付另一个副本任务——人洞的。”
　　“看起来，像是一个执念世界试图消灭另一个执念世界。”
　　“不管是人洞，还是疼痛拍卖会，现在都充满了谜团啊。”
　　闻夕树的思考很快被打断。
　　因为虚04说道：
　　“先生，您……不打算出价吗，您刚才居然全程围观，要知道您是素人，从来未被痛苦的铜臭味污染过。”
　　“您只要脱下衣服，露出洁白无瑕的身躯，就会有不少人放弃跟您竞争的。毕竟，竞争是有代价的。”
　　竞争确实有代价。
　　比如那个挖掉双眼的田中翔泰。
　　虽然他挖掉双眼的肉体痛苦和精神痛苦，让他持有了三十货币……但很显然，他失去了自己的超能力，可以说得不偿失。
　　即便如此，他的痛苦还被后来者超越，以至于连拍卖品也没有得到。
　　闻夕树说道：
　　“我还在等适合我的道具。”
　　拍卖员很快登台：
　　“第二件道具，可不简单，这件道具，是目前疼痛拍卖会内产生的，最适合用来探险的道具之一！”
　　“各位请看！这是一块疼痛结晶宝石项链！项链的效果，非常简单粗暴，每十秒，将你受到的一次致死伤害抵消掉，但会带给你大量的痛苦！”
　　“死亡豁免！痛苦常驻！”
　　拍卖员已经开始激动的呼喊。
　　这一瞬间，所有人都在高呼：
　　“死亡豁免！痛苦常驻！”
　　每个人眼里，都闪烁着炙热的光，可以看出来，在这个世界设定下，这项链的逆天。
　　越痛苦越强大，但痛苦项链会致死伤害，转换为痛苦的体验，从而豁免死亡。
　　这概念太强了。
　　非但能不死，还能获得大量痛苦，戴上这个项链的人，恐怕会不断尝试作死吧？
　　闻夕树也对这项链感兴趣了。
　　这项链一旦拿下，配合无敌帧，自己就能在短时间内豁免死亡两次……
　　那可操作空间就太多了，进入人洞内部，也就有了底气。
　　而且这玩意儿是道具，目前自己序列格子不够用，但道具格子是够的。
　　他决定争一争。
　　但这个时候，场间所有人也都想争。
　　就连失去超能力的田中翔泰，也再次下了决心。
　　【只要有了这个项链……我去不断作死，让痛苦突破极限，我一定还能得到新的力量！】
　　全场沸腾。
　　这个时候，拍卖员非常满意的说道：
　　“起拍价，45疼痛值！”
　　这一瞬间，满场寂静。
　　45疼痛值，意味着一个素人，体验断指之痛苦。
　　对于这些耐痛性极高的人来说，得翻个几十倍乃至上百倍的痛苦，才能达到45。
　　半头老人笑道：
　　“看来，拥有不死之身的老夫，会再次笑纳！”
　　半头老人先是打开了第一场拍卖会得到的那瓶酒，接着，他饮了一小口酒。
　　过往的回忆瞬间袭来。
　　亲人死去，被诅咒波及，沦为人洞的记忆，让老人眼角流下浊泪。
　　“真是可怕！各位，第一轮拍卖会的拍卖品，疼痛之酒的威力真是惊人啊！这位参与者的内心，正在经历生死之痛！刻骨铭心之痛！”
　　“他的疼痛值，来到了42点！太惊人了，太惊人了！”
　　所有人都很羡慕，这半头老鬼，用三十九点疼痛值，换来了只需要饮一小口，就能得到四十二店疼痛值的酒。
　　这个时候，距离45点，还差3点。
　　半头老人，再次表演挖心绝活。
　　但诡异的一幕出现了……
　　“咦……疼痛值，毫无变化！”
　　是的，不管半头老人如何折磨自己，接下来，他的疼痛值就卡在了42点，上不去了。
　　当然不是因为他的耐痛性太高，导致上不去了。
　　第一轮39点，耐痛性再高，第二轮也能弄个十几点出来。
　　毕竟，那可是真正意义上的剜心。
　　但此时，失去了双眼的翔泰说道：
　　“傻啊……人在极度悲伤的时候，折磨自己，反而能缓解痛苦。这老头，不会以为精神痛苦，能够平白无故的和肉体痛苦叠加吧？”
　　“先肉痛，再精神痛苦才会叠加，但往往，先感觉到精神痛苦，再肉痛，则不见得会叠加。”
　　还真是。
　　闻夕树顿时觉得，很有道理，这拍卖会真是让他大开眼界。
　　有时候，人在精神上极度痛苦的时候，会用脑袋撞墙，因为昏过去了，反而好受一些。
　　有些时候，人自责的时候，会扇自己巴掌。因为肉体的痛苦，可以短暂将其从精神痛苦里抽离出来。
　　半头老人，明显就是没想到这一茬。
　　这个时候，另外一个一脸日系亚撒西风格的男人举起了手：
　　“轮到我了。孩子们。”
　　孩子们？
　　闻夕树不解。
　　但他总觉得，更变态更抽象的选手要出现了。
　　“半头老鬼，虽然你很强，但你的痛苦，太肤浅了。”
　　“请看好了，这才是我华丽的表演！”
　　“从疼痛规则降临的那一刻起，我就开始酝酿这一刻，我的女儿，我爱你，爸爸会永远保护你，只要有了这个项链……你就能在这乱世里活下来！”
　　男人的身旁还有一个小女儿。
　　小女儿泪眼汪汪的看着他的爸爸，脑袋下意识的摇动着，乞求爸爸不要做傻事。
　　但男人说道：
　　“我永远爱你！永远会在另一个世界守护你！”
　　【我已经将所有的爱，毫无保留的给了你，玲奈，加油啊，活下去！】
　　闻夕树大概猜到了。
　　男人毫无保留爱着自己的女儿，为的就是让在某一天，让女儿感受到极致的痛苦，这种痛苦……就是让她失去最爱的爸爸。
　　温馨陪伴了数年，然后在某一刻忽然死去……
　　那种痛苦，恐怕会让小女孩崩溃吧？
　　闻夕树心说，真变态啊，这他妈太有户江风格了吧？
　　接下来，男人果然在这一瞬间……抹掉了自己的脖子。
　　但戏剧性的一幕来了。
　　女儿不舍的表情，瞬间变得冷漠起来：
　　“烦人的家伙，总算死了啊。”
　　【把我生在这样的穷家庭，让我经历这样的末日，你也配当我父亲吗？你只不过是我用来求生的道具罢了。你知道我这些年……为了谋生，多少次自残吗？我不想来到这个世界！我不想有你这样的生物爹！】
　　恶女玲奈，此刻露出冷笑：
　　“根据规则，我应该可以继承我爸爸的疼痛财产吧？”
　　拍卖员都惊了，没想到还有人用命来制造痛苦的，但更没想到，另一个人并不觉得痛。
　　不过，男人临死前的那种不舍与心痛，也是精神痛苦，让玲奈拥有了46点疼痛值。
　　玲奈发出笑容：
　　“呵呵，我好像，刚好可以买下这项链，死鬼爹爹，你死的真好呀。”
　　闻夕树心说……
　　如果是父慈女孝，自己就忍痛割爱了。
　　但没有想到，在户江这种地方，居然还能见到父辞女笑的。
　　“很遗憾，这东西你买不了。”闻夕树站起了身。
　　玲奈很清楚，在场的人里，好多人双亲都献祭了，至爱也献祭了，没有多少精神疼痛的余地，肉体疼痛更是耐痛性达到了顶点。
　　按理说，不该有人能和她竞争。
　　但这一次，所有人都瞪大了眼睛：
　　“素……素人！”
　　“天呐，一个从未被疼痛污染过的身体！”
　　闻夕树如虚04所言，露出了自己完好无损的上半身。
　　这身体，就像是中华小当家那特级厨师的袖标被露出来一样，仿佛散发着金光，让人不敢直视。
　　玲奈怎么也没有想到，这次拍卖会，居然还有素人出现！只需要断根手指，就比他们这群人剜心还要有效的素人！
　　“这项链，我要了。”
　　(本章完)

卡文了
　　人洞的部分设定写了才发现没有捋顺，写出来情绪有点不太符合预期。请假一天吧，最近事情太多，写小说的情绪酝酿太平淡了，人洞的欲塔部分，应该算是一个小高潮，我还是想打磨一下。非常抱歉……明天一定正常更新。

第一百七十四章 人洞里的小天使
　　素人闻夕树的出现，毫无疑问让所有人都惊讶。
　　一个未被疼痛污染过的身体，一个耐痛性从未提升过的人。
　　这让玲奈恨得咬牙切齿：
　　“为什么！为什么我连亲爹都献祭了！你们还要阻碍我。”
　　疼痛币通常意义是无法被他人持有的，但可以在某一方死亡后，被继承给血亲。这也延伸出一种疼痛流派，叫亲爹亲妈献祭流。
　　当然，也有献祭孩子的。
　　闻夕树现在明白了，为何虚04问自己，亲妈健在否。
　　“这里每个人，都有自愈能力，想必，我来到这个环境我也有。”
　　他拿出天蝎座的作弊小刀。
　　这把刀本身是很锋利的，由西班牙火腿刀进化而来。
　　闻夕树想了想，最终还是得入乡随俗，于是他用刀尖……掀开了自己的指甲盖。
　　这巨大的疼痛感，瞬间让他感觉到周围有某种力量涌现，但下一刻，这种力量化作了货币数值。
　　在闻夕树的视线右上角，出现了一个细小的ui，那是一个数字——51点。
　　断指固然疼痛，但十指连心，掀指甲盖的操作，是从古代刑法里学来的。还有扎针……
　　这些操作，闻夕树实在不想用到自己身上，不想成为一个喜欢疼痛的变态。
　　但疼痛拍卖会既然让所有人都垂涎拍卖品，可见这些拍卖品，或许真的能够带来某些逆天改命的地方。
　　项链这个东西，也很好隐藏。
　　闻夕树说道：
　　“我不见得每一样东西都要与各位争，各位如果要争，不妨掂量掂量。”
　　这句话是警告。
　　在闻夕树说出这句话后，他的身体开始发生了些微变化。
　　视线左上角，出现了一个数字……0.8。
　　他猜测，这是耐痛性。也就是说，他对疼痛这种东西，变得迟钝了。
　　当然，0.8对于所有人来说，约等于没有任何耐痛性。
　　闻夕树考虑的，则又是另外一方面：
　　“我是持有邀请函的，如果现在，我直接用邀请函……那么我前往欲塔源头，把诡异源头杀了……”
　　“是否就能瓦解疼痛规则？”
　　“但在这之前，我其实可以借助这个规则，来锤炼我自己。利用疼痛获取好东西，再提升耐痛性，将来我就免疫了一部分疼痛。”
　　考虑到这一点，闻夕树觉得可以在诡塔里多待一阵。自己不必立刻前往欲塔。
　　“51点一次！”
　　“51点两次！”
　　“51点三次！成交！恭喜你，这位新面孔，您得到了这件物品。”
　　虚04牵着闻夕树，前往拍卖展台，拿到了痛苦项链。
　　拍卖会还在继续。
　　这个时候，半头老人找上了闻夕树。
　　“小鬼，恭喜你，得到了我眼里最有价值的拍卖品。”留着白色胡子的半头老人目光毫无恶意。
　　“我叫吉田大武，我的造型，导致大家都叫我半头鬼。小鬼，能否和我做个交易？”半头老人非常诚恳。
　　闻夕树点点头：
　　“不妨说说看。”
　　拍卖会扔在进行，这次拍卖的东西，是一个造型如同衔尾蛇的注射器，注射过后，就能将精神痛苦转换为肉体痛苦。
　　渐渐的，变得麻木不仁，变得没有任何情感。但肉体的耐痛性会得到重塑。
　　很多人都开始纷纷出价，见闻夕树没有兴趣，大家都开始争夺这件宝贝。
　　闻夕树当然没有兴趣。
　　他可不想成为没有情感的怪物，人类的情感，在他看来是不容抹去的。
　　但对于在场的很多人来说，精神痛苦太折磨人了。他们愿意变得麻木不仁。
　　半头老人说道：
　　“我的孙子，是一个不幸的家伙，生下来就因为智力缺陷，导致他做什么事都不顺利，小时候被人嘲笑，到了中学，也被老师同学看不起，长大以后，娶不到媳妇，找不到好工作……但是他也不在意。”
　　“在我们的教导下，他开始慢慢的变好，开始做一些简单的跑腿工作，倒也活的不错。”
　　“我们曾经听说，人洞村……不，那个时候叫十九区，有一个神医，可以治疗一切疑难杂症，就想着治好他。”
　　“但我们抵达的时候，十九区已经变成了如今的，让人害怕不已的人洞村。”
　　“我的孙子……在恐怖的诅咒下，变成了人洞。”
　　半头老人的拳头握紧，此时此刻，他的身上又出现了疼痛货币。值得一提的是，疼痛感变成货币后，不会立刻消失，而是会持续好一会儿，但这个过程，不会再额外变成货币。
　　半头老人显然已经沉浸在了失去小孙子的悲痛里。
　　小孙子虽然先天有缺陷，可他是深爱着小孙子的，将这么一个有缺陷的孩子养大，让他在户江这个残酷的都市环境里，能够自食其力养活自己……
　　期间付出的心血，常人自然难以想象。
　　“我很快就开始适应这个疼痛的规则体系，透支了不少货币，但这里的自我折磨的变态太多了，哪怕我把脑袋撞岩浆，撞没了半个……也很多次排不到我去人洞。”
　　“只有那几个代号为虚的家伙，可以打开传送门，让我们进入人洞村内部。”
　　“小鬼，你很可能是被他们选中的人。”
　　“你这样的素人，简直就是天选之人，对我们来说，剜心割肉杀死至爱才能得到的东西，你掀开个指甲盖就能有。所以……你一定会成为这次的勇士。”
　　闻夕树说道：
　　“大叔，你希望我做什么？”
　　半头老人郑重说道：
　　“这瓶苦痛清酒，是你的了，我只是尝了一口，希望你别嫌弃。算是我的报酬。”
　　“我想要你前往这个人洞……”
　　半头老人拿出了一张照片。
　　照片的内容上，是一个看起来走路有些歪斜的人类的影子……
　　轮廓上看，那绝对是人类的影子。
　　但仔细看，那并非人类影子，而是漆黑并非光线，而是真正的黑暗，像是一个洞穴的入口。
　　“这就是我孙子形成的人洞的外观，我希望你探索的第一个人洞，是关于他的。”
　　“其实这对你来说是有帮助的，你已经知道了我孙子的生平，但其他人洞你不知道。”
　　“所以有了对照，你就能知道人洞内到底是怎么一回事。”
　　这还真是一个很好的请求，闻夕树没有不答应的理由。
　　一个能制造精神痛苦的酒，一个能用痛苦来隔绝死亡的项链，再加上，变成人洞的人，背景故事被自己知道了，那自己算是情报和准备工作都做好了。
　　接下来，只需要等到拍卖会结束。
　　拍卖会一共拍了六件商品。
　　第四件商品，名叫苦痛脐带。
　　是一个召唤类的道具……简单来说，会让使用者体验分娩之痛，召唤出各种异界怪物。
　　值得一提的是，那不是单纯的分娩之痛，如果召唤的怪物，是一头猛犸象，那么使用者，就得体验用人类的器官，生出一头大象的痛苦。
　　这在现实里是办不到的，但在道具的作用下，可以模拟出那种痛苦。
　　这种痛苦，耐痛性低的人，会被活活痛死。
　　但闻夕树很感兴趣。
　　他发现了一件事，这里就和精神病院博物馆一样，在任务结束之前，这些拍卖的物品，是没有物品数量限制的，换句话说，它们在被带出副本之前，不占用使用格子。
　　这自然是多多益善。
　　只不过……这些物品，确实都极其可怕。全部都是那种奔着让你痛不欲生来的。
　　闻夕树也越发好奇，疼痛规则的缔造者，到底是一个怎么样的人。
　　在闻夕树表演了钢针刺牙龈这种小儿科，却又碾压全场后……大家都知道，素人出手，就代表他们没戏。
　　于是闻夕树得到了第三件物品——苦痛脐带。
　　这玩意儿的造型，就像是一根数米长的肠子，一旦与自身连接，就会不断生产怪物……
　　如果受不了，可以强行取下来。
　　第五件物品，闻夕树没有争。
　　这件物品，是一件人类脊椎造型的锤子，威力巨大。可以说拥有毁灭性的力量。
　　但副作用是，每次挥动铁锤，都会永久丧失一部分真实记忆。
　　闻夕树看不上这件锤子，但凡副作用和精神世界有关，他就直接略过。
　　但对于其他人来说，则一切反过来。
　　没有记忆在这个痛苦的世界，多是一件美事。
　　第六件物品，名叫悖论之踵。
　　可达成亚音速移动，但每次踏步都会引发微型骨爆。会导致自身身体出现重大损伤。
　　由于是损伤而非痛苦，闻夕树最终也没有选择这件物品。
　　六件物品之后，拍卖会就结束了。
　　闻夕树在拍卖会，以牙龈出血和指甲盖掀飞的代价，打败了这里所有的疼痛仙人。
　　以及被一个叫玲奈的女孩记恨上。
　　他当然不在意。
　　很快，虚04就说道：
　　“恭喜你勇士，你得到了不少物品，虽然你本该将全部物品都占为己有。”
　　闻夕树摇头说道：
　　“我对一些东西不感兴趣，说说吧，我要怎么前往人洞村。”
　　虚04再次拿出刀子：
　　“我将带您前往人洞村。”
　　闻夕树眉头微微皱起：
　　“你该不会……又要表演切腹吧？”
　　“当然，痛苦能让我传送的更精准。”虚04坦言道。
　　闻夕树说道：
　　“要不……你喝一口这个酒？”
　　他将清酒拿了出来。
　　虚04立刻摇头：
　　“不……不，求求您，不要提出这种要求，精神上的苦痛，根本不是我能承受的！”
　　虚04害怕不已。闻夕树想到拍卖会上，所有人都争着抢衔尾蛇注射器的场景……大概明白了。
　　肉体的苦痛，他们觉得爽。
　　但精神的痛苦，让他们害怕。当然，即便如此，对于某些肉体已经难以感受痛苦的人，比如半头老人，也会竭力去拍下物品。
　　闻夕树说道：
　　“好吧，那麻烦你带路了。”
　　虚04将刀刺进了她的腹部，比起上一次，她的刀更往下挪了几分。
　　闻夕树看着都疼。
　　在虚04一脸痛苦和快乐的混合表情下，传送门打开了：
　　“勇士！你一定……一定可以瓦解人洞对吧！我们馆长说了……你们这样的人，是最有可能解决一切的，是能够源头瓦解一切的。”
　　“你们馆长？”闻夕树忽然意识到了一件事。
　　馆长知道“勇士”的存在，莫非馆长是崩坏者？
　　勇士随机出现在区域某个地方，勇士可以从源头解决问题……这些描述，看起来就像是知道自己是地堡玩家的身份。
　　于是他很自然的想到，莫非疼痛拍卖会的馆长，是崩坏者？
　　“我想见见你们馆长。”闻夕树说道。
　　“不，只有您瓦解了人洞后，馆长才会见您……确切来说，馆长才可能能够恢复过来，见您。”虚04说道。
　　闻夕树暗暗惊讶。
　　他见过崩坏者被当狗一样奴役的，见过崩坏者确实把世界玩崩坏的，也见过崩坏者被洗白的……
　　但现在，看起来崩坏者又被诡异源头们，玩出了新花样？
　　他觉得有趣，但眼下，人家虚04已经用小刀把肚子都切开了，这传送门，总不能浪费。
　　于是闻夕树走进了传送门。
　　……
　　……
　　人洞村。
　　当天空出现漂浮的建筑时，闻夕树就知道，自己已经从拍卖会，来到了人洞村。
　　周围真的没有任何活人。
　　整个人洞村的天空，都是灰蒙蒙的。
　　漂浮的建筑，将整个人洞村围城了一个圈。
　　仿佛古罗马的竞技场一样。
　　但竞技场的中央，没有猛兽与战士。
　　只有一个个仿佛立起来的，静态的人类影子。
　　那当然不是影子，漆黑的轮廓，意味着那是一个个洞口。
　　闻夕树小心翼翼的，走在人洞与人洞之间。
　　当他靠近某个人洞的时候，他仿佛能够听到，一个男孩在低声说道：
　　“别靠近，快离开！别靠近，快离开！”
　　闻夕树尝试了好几次，不管是走到身形看似女人的人洞，还是男人轮廓的人洞……都会听到同一个声音。
　　“别靠近，快离开。这是在警告我么？”
　　人洞太多了。
　　有的人洞，看起来还是个小孩子。有的人洞佝偻着身子，像是老人。
　　还有的人洞，体型巨大，想必是很能吃的。
　　这些人都是原本住在这19区的村民。但都死于诅咒，变成了人洞。
　　“如果我不进入人洞……”
　　“就在这里待七天，也符合生存满七天的要求吧？”
　　“换句话说，两个漩涡融合后，那种防挂机的机制，还没有彻底做好。”
　　闻夕树终于，在人洞的外围，找到了半头老人的孙子。
　　那是很外围的地方。
　　越靠近中心的人洞，则也是漆黑。
　　虽然同样是黑，但闻夕树感觉到，越是靠近中心的人洞，越是黑得深邃，黑得可怕。
　　“靠近中心的人，很可能知道些什么。”
　　“而半头老人的孙子，是外来者，所以排在了最外围，按理说，半头老人的孙子其实根本不知道这里发生了什么……”
　　“所以我本不该前往他孙子形成的人洞去浪费时间。”
　　“但我答应了半头老人，且也知道了他孙子的过往，或许就可以对比经历，知道人洞内部具体会是什么情况。”
　　闻夕树来到了半头老人孙子的人洞前。
　　由于孙子智力有缺陷，以至于连四肢都不协调，所以连走路的姿势都很怪异。
　　这也是闻夕树能在密密麻麻的影子人洞里，迅速找到半头老人孙子人洞的原因。
　　“别靠近，快离开！别靠近，快离开！”
　　那个声音又出现了。
　　但闻夕树心一横，进入了人洞里。
　　他的身影，迅速被人洞吞没。
　　这一刻，如果有人从外面看，就仿佛能够看到……闻夕树已经死了，像是被黑洞给吞噬了一样。
　　于此同时，一个新的人洞，在最外层出现。
　　……
　　……
　　闻夕树当然没有死。
　　相反，跨入漆黑之后，他看到了震撼的场景。
　　他来到了一个散发着七彩光泽的隧道里。
　　“大哥哥，你为什么不听我的劝告，你不该来这里的。现在……你也快变成人洞了。”
　　穿着白色和服的小男孩，用有些埋怨的眼神，看着闻夕树。
　　七彩的光落在他身上，仿佛一个小天使。
　　闻夕树震撼于这景色的变换。
　　外面是一群诡异的，漆黑的人洞，进入人洞后……却又看到了一段梦幻色彩的隧道。
　　“你是谁？”闻夕树问道。
　　“人洞的引路人，大哥哥，我会告诉你一些关于人洞的事情……诶，一切已经来不及了，你真的不该进来的。”
　　小男孩很难过，似乎为闻夕树即将死去而难过：
　　“我真的不想你死……”
　　闻夕树越发不解：
　　“你怎么断定我会死？”
　　小男孩眼里有泪，这悲伤的情绪不似假装：
　　“因为，没有人可以活着离开这里，从来没有”
　　(本章完)

第一百七十五章 危险又幸福的人洞
　　没有人可以活着离开，这句话闻夕树似乎一点也不陌生。
　　“我经历过很多场景，很多人都对我说过这样的话。不过没想到，看起来无比凶险的人洞里……居然还有你这样的小孩子。”
　　闻夕树看向前方，又问道：
　　“接下来，我只要穿过隧道，就开始了正式的探索了吧？”
　　小男孩点点头：
　　“是的，大哥哥，你还有什么未了的心愿么？你的人生……有遗憾么？”
　　“不妨与我说说吧，至少你死后，我可以帮你在人洞里，找到幸福。”
　　闻夕树诧异的看向小男孩：
　　“你到底是谁？”
　　小男孩无奈的说道：
　　“我说过了，我是人洞的引路人，但我也忘记了我是谁，我存在的意义，就是让所有人离开人洞，不要靠近人洞。”
　　“如果一旦进入……一切都来不及了，那就至少，让我为你做点别的事情，让你在死亡里，体验幸福。”
　　闻夕树忽然想起来了。
　　根据阿尔伯特的说法，这次的副本任务，是疼痛和幸福结合在一起。
　　两个元素。
　　疼痛这个元素，闻夕树已经知道是怎么一回事了。
　　但幸福是什么？
　　幸福也能杀人？
　　闻夕树想再次询问这个小孩到底是谁，如果有必要……他可以使用暴力，靠弹幕“打听打听”情报。
　　但小男孩给闻夕树的感觉，又不像是恶人：
　　“人生如戏，无数人作为戏中人，无非不过是，想要求得一个好结局，大哥哥，如果你的人生里，没有遗憾，你设想过会是什么情况么？”
　　闻夕树摇头：
　　“为什么会没有遗憾？人生本就是充满了无数选择，人们总是对自己没有做出的选择抱有更多的好感。”
　　“如果当年我怎么怎么样，或许就不会是现在的样子了。这是每一个人格健全的人，都会有的想法。人生岂能是有唯一解的？”
　　小男孩说道：
　　“看来你不愿意告诉我，也对……人洞里的所有人都是这样的，他们都很警惕。”
　　小男孩挥手，做最后的道别：
　　“不要轻易产生负面情绪在里面，要幸福的活着……但幸福会带来死亡，可怀疑也一样。”
　　“还有……遵循你的感受吧，另外，有些问题，答案必须顺着目标去说，如果你意识到答案不是那样的，也请别直接说出来……”
　　“那会很危险，很危险。对不起……我以为所有人都可以很幸福的。”
　　“人生有许多个节点……一个节点成功了，另一个节点或许会失败，成功了不要气馁……不，成功了……就成功吧。”
　　前言不搭后语，听起来莫名其妙的一段话，从天使一般的小男孩口中说出。
　　闻夕树只觉得，哪哪都不对劲。成功了不要气馁是什么意思？
　　但小男孩说完这些话后，身影开始变得逐渐虚无透明。
　　最后，他消失了。
　　“祝你好运，大哥哥。”
　　只有这句话，在人洞外围的隧道里回荡着，但也渐渐的，归于寂静。
　　闻夕树看着隧道前方，被小男孩刚才那一番话，弄得心里毛毛的。
　　但温暖的，七彩的隧道，又让他很快将危机感摒除。
　　“苦痛项链，痛苦清酒，黑暗脐带，天蝎小刀，罗盘，手套，足球……”
　　“再加上我现在的序列，精神弹幕，噩梦赦免，人格派对，以及塔力吸取。我应该……能够通过这玩意儿吧？”
　　“户江虽然乱，但目前不至于有比我更厉害的人了。”
　　这是一种很奇怪的感觉，闻夕树总觉得，自己面对的不是什么虎豹豺狼，但就是心里莫名犯怵。
　　他第一次开始清点自己的手段底牌，来为自己打气。
　　“我还有邀请函！”
　　“不管怎么说，诡塔我总得去深入危险的地方，才能知道这一关要展现的是什么。”
　　“如果我打退堂鼓，我现在就启动邀请函……我连关键的目标是谁都不知道。”
　　这么一想，闻夕树决定拼了。
　　他一咬牙，冲进了隧道里。
　　……
　　……
　　节点一。
　　吉田小辉睁开双眼，发现方才的一切，都是一场梦。
　　这可真是一场奇怪的梦。
　　他梦到有个女人戴着黑色的面罩，拿着造型如同蛇一样的刀刃，想要杀死自己身边的一个人。
　　那个人……叫什么名字来着？
　　他忽然想不起来了。
　　他总是想不起来很多事情，因为很小的时候，就被诊断为智力缺陷。
　　“原来，我居然睡着了吗？”吉田小辉忽然露出笑容。
　　他不知道自己为何忽然睡着了，但他看着手里的试卷分数，他感觉到前所未有的喜悦。
　　“吉田君，你进步好大呀。你爷爷看到了一定很开心。”
　　真是一个陌生的分数。80分。
　　满分一百的试卷，自己居然考了八十分。
　　旁边的小女孩，也替吉田小辉感到高兴。吉田小辉有些诧异：
　　“晴子……你，你在夸我吗？”
　　“当然呀，小辉进步真大，放学我们一起回家呀。”
　　“噢噢，好啊好啊！”
　　巨大的幸福感油然而生，吉田小辉从来没有想过，原本对自己不屑一顾的晴子，会愿意和自己一起回家。
　　真的……不真实。
　　总感觉很不真实啊。
　　过往的记忆开始袭来，吉田小辉记得，好像很久很久以前……
　　自己是有智力缺陷的，自己和正常人一个学校，导致处处受到排挤，也交不到朋友。
　　同学总是嘲笑自己匪夷所思的分数。
　　毕竟，在小学阶段——
　　大家再低也都能考个八九十分，但到了自己这里，真的是几分到二十分随机波动。
　　以至于大家都在猜——傻瓜蛋这次又考了多少分。
　　但那真的……仿佛是很久很久以前的事情了。
　　吉田小辉总感觉，自己一旦试图回忆什么，就会有一种不安感和沧桑感。
　　那种感觉，会立刻打断他的回忆。
　　而且——
　　“吉田君，我们走吧。”晴子露出可爱的笑容。
　　而且，每当自己试图回忆什么的时候，都会有人打断自己。
　　但……自己还年幼啊，好像也没有什么值得去回忆的。
　　吉田小辉立刻跟上了晴子的步伐。
　　二人开始有说有笑的，朝着家里前进。
　　“吉田君，你长大了想做什么？不准回答是科学家哦，太老套了。”
　　“那晴子你想做什么？”
　　“我想成为画家。”
　　“那我成为漫画家好了”吉田小辉说道。
　　这个时候，吉田小辉忽然感觉到……仿佛有个人松了一口气。
　　他四顾望去，发现除了晴子和自己，没有其他人。
　　“漫画家吗！那也很棒啊。那我们都加油。”
　　“可我，真的能成为漫画家吗？”吉田小辉忍不住这样问道。
　　他不想这么自我怀疑，但就是觉得，这种需要笔力和脑力的职业，似乎和自己不搭。
　　他莫名的，觉得自己是那种帮人跑腿，做着不需要动脑的体力活的那种类型。
　　这种感觉又涌现了，但很快，晴子说道：
　　“会的会的！没问题的！吉田君，我们一起努力！你要加油哦。”
　　吉田小辉认真点点头，发誓自己一定会成为漫画家。
　　很快，二人挥手道别，各回各家。
　　回到家后，吉田小辉拿出了试卷，但他心里很害怕，害怕爷爷会骂自己抄袭。
　　这个分数其实在班里排名不算高，但好像落到自己身上，就是不真实的。
　　可爷爷看完试卷后，大笑道：
　　“哈哈哈哈哈，我的好孙子，你真厉害啊！真厉害啊！想吃什么！爷爷带你去吃！”
　　“不了吧，爷爷，咱们就在家里吃吧。”吉田小辉很懂事。
　　他明白，为了治疗自己的智力缺陷，爷爷花了很多钱，家里已经穷了。
　　“走走走，出去吃顿好的，爷爷最近挣了一大笔钱，最近行情好起来了啊。你又考了一个好分数，没理由不庆祝庆祝。”爷爷的声音里满是快乐。
　　吉田小辉瞪大眼睛：
　　“真的吗？爷爷，我们家不穷了吗？”
　　爷爷挥舞大手，兴奋道：
　　“当然，如果一切顺利的话，爷爷可能要迎来晚年的逆袭了！哈哈哈，你可是要成为富三代了哦。”
　　“以后就有钱支持你做漫画家了。”
　　这一瞬间，吉田小辉觉得不对劲……
　　我对爷爷说过，我要做漫画家这件事吗？
　　没有的吧？
　　我这样的人，怎么会有那么奢侈的梦想。
　　我是一个……智力有缺陷的人，大家都骂我应该去动物园里，和猴子关在一起。
　　奇怪的自卑感又涌现了。
　　吉田小辉总觉得，自己不该有梦想，不说什么奢侈的漫画家这种梦想，事实上，梦想本身对他来说，就该是奢侈的。
　　但今天，面对晴子的坦诚，他还是在那一瞬间说出来了。
　　他想成为漫画家。
　　这一刻，看着爷爷的笑容，那些奇怪的情绪，又被压下去了。
　　“爷爷！我真的很想成为漫画家！但是我不想我的梦想，成为家里的负担。”
　　爷爷呆了一秒，忽然心疼的说道：
　　“你也可以有梦想的！你也可以有的！小辉！以前不可以，但现在可以了！我们家有钱了啊！你想画漫画就画漫画，想去唱歌，演电视剧，都可以的！”
　　爷爷抱着孙子，畅聊着未来。
　　这是温馨的一夜。
　　如果说唯一有什么不温馨的地方……大概就是入睡后的梦了。
　　梦里，一个蒙着面的，拿着蛇行刀刃的人，又出现了。
　　“那个人躲在哪里？”
　　“谁？”小辉不解。
　　“就是告诉你，你不是你的那个人。”女人的语气很冰冷。
　　“我……我不知道啊？”小辉真的不知道。
　　他此时仿佛在学校里，周围人来人往，但每个人都对他很冷漠。
　　女人说道：
　　“哼，该死的梦境系序列，你以为躲在梦里就有用么？”
　　“他在白天时候的所有异常，都会召唤我们，我会找到你的。”
　　“在他说出那句话之前，你们干不了任何事情。”
　　黑色面罩遮掩住了女人的嘴巴，但是遮掩不住女人的阴沉的双目。
　　怀疑。
　　这一刻，小辉像是忽然知道了这个女人的名字。
　　这是很奇怪的感受。
　　这个女人的名字……居然叫“怀疑”。
　　他也不知道自己为何会忽然想到女人叫这个名字。
　　“你……你是叫怀疑么？”小辉大着胆子问道。
　　女人楞了一下。
　　她有些诧异，这次的入侵者，居然如此强大。
　　已经能够让“目标”感受到一些真实。
　　但她没有多说什么。
　　“我会找到你们的。你干预太多，我的团队成员，只会越来越多……越来越多。”
　　……
　　……
　　梦醒了。
　　小辉睁开双眼，只感觉有些疲倦。这个梦，让他觉得有些不对劲。
　　怀疑。
　　这个词，是指对周围产生某种思考，质疑。
　　但它却成了一个人的名字。
　　如果怀疑是一个真实的存在，她的造型，该像是一个女刺客么？
　　小辉年纪到底还是太小了，没办法想明白这些。
　　他很快到了学校。
　　学校里，大家都成为了小辉的朋友。大家都和小辉一起聊天，分享着自己身边经历的趣事。
　　晴子也在，晴子还分享了她的画作。
　　画上的内容，让小辉有些脸红。
　　夕阳西下，在小池塘边的道路上，小男孩与小女孩手拉着手一起回家的画面。
　　小辉忽然想到，这是暗示么？
　　明明……昨天我没有拉晴子的手。总觉得，晴子是一个健全的人啊。
　　她漂亮，聪明，没有任何缺点，如果说有缺点，大概就是……看不起自己吧？
　　可那不怪她，只怪自己是一个低能的弱智吧？
　　但自己真的是吗？
　　此时此刻，小辉仿佛成了人群的焦点。
　　过往的那些嘲笑……或许只是自己的梦境吧？
　　那种沧桑感，那种仿佛过了很久很久的感觉，或许都是因为梦的缘故？
　　梦里有个人，想要让自己过得不开心……
　　一定是这样的。
　　“小辉，你幸福吗？”晴子忽然露出笑容。
　　与此同时，周围所有人，目光齐刷刷的看向了小辉。
　　这一幕其实是有些……怪异的。
　　小辉下意识就想说出：
　　“幸福啊……我真的很幸福。”
　　但忽然间，他仿佛听到了一个声音。
　　“有些问题，答案必须顺着目标去说，如果你意识到答案不是那样的，也请别直接说出来……”
　　“那会很危险，很危险。”
　　小辉有些恍惚。
　　“不要回答！岔开话题！岔开话题！”
　　有个声音，仿佛在小辉脑海里拼命呐喊。
　　但那个声音，很快消失了。
　　“小辉，你幸福吗？”
　　晴子拉起了小辉的手，再次露出甜美的笑容。
　　所有人的笑容也都那么友善甜美。
　　这样的笑容，一下子出现了几十个，本该显得怪异。
　　可小辉分辨不了，他只觉得，当晴子握住自己手的那个瞬间……
　　自己的心跳的很快很快，他认真点头：
　　“我很幸福啊。”
　　他真的觉得很幸福，很快乐，幸福到不真实，仿佛奢望已久的东西终于实现了。
　　在说出这句话的时候……他仿佛听到了利刃贯穿血肉的声音。
　　有什么东西，在这一刻，被悄然杀死了。
　　（生活已经恢复了正常的节奏，明天可能更新时间会比较晚……嗯，因为最近四千字每天太舒服了，手有点生。明天我会尝试恢复八千字到一万字的更新。）
　　(本章完)

第一百七十六章 闻夕树的绝地反杀
　　小辉说完这句话后，发现也并没有发生什么。
　　晴子的笑脸依旧，大家和他嘻嘻哈哈，关系仿佛都更进一步了。
　　只是那种声音……是幻听么？
　　某种东西死去了，这是小辉的一种感觉，他为这种感觉，感到没由来的担心……
　　但由于不知道具体是什么，无法落到具体的事物上，所以很快这种担心就消失了。
　　不久后，小辉忽然发现，自己的手掌上，出现了一个数字。
　　数字1。
　　很小很小，这个1就在掌纹与掌纹的间隙里，看起来就像是一个点。
　　但他确定，此前自己的手掌上，绝对没有这个东西。
　　小辉在下课后，就跑去厕所洗手，用力的搓洗，但不管怎么搓洗，都搓洗不掉。
　　那个1，仿佛烙印一样，烙印在了小辉身上。
　　……
　　……
　　入夜时分。
　　小辉躺在床上，他和爷爷睡在一起。
　　半夜的时候，小辉尿意上涌，想要去厕所，他睁开双眼醒来，带着困意走向厕所，忽然间有些愣神。
　　好像，少了点什么。
　　“噩梦。我好像没有做噩梦了。”
　　小辉尿完后一哆嗦，莫名有些失落。真的很奇怪，噩梦在的时候，他渴望不做噩梦，但梦消失以后……
　　他又显得有些失落。
　　爷爷不知何时，出现在了小辉的背后，他看起来阴气沉沉的，黑暗中看不清他的脸。
　　小辉也是猛然转身后，才发现爷爷居然站起来了，一点声音也没有。
　　“啊！”小辉被吓得叫出了声。
　　这一声之后，爷爷身上那种阴沉的气息，立刻又消失了。
　　“小辉，快，听话，回床上睡觉。”
　　“哦哦，好的。”
　　爷孙俩很快入睡。
　　次日清晨，小辉习惯了一些东西。
　　他习惯了没有噩梦后的神清气爽，也习惯了手掌上的独特数字。反正，如果他不说，别人不仔细盯着看，也是看不出来什么的。
　　可就在小辉上学的时候，忽然遇到了一个蒙着脸的男人。
　　“闻夕树！”
　　忽然传来一个声音，让小辉有些意外。
　　闻夕树……
　　不像是岛国的名字啊，但为什么，我总感觉这个名字，这么熟悉呢？
　　蒙着脸的男人，看着小辉，周围的所有人也都看着小辉，但很快，周围的所有人，目光齐刷刷的看向了蒙着脸的男人。
　　男人开始疯狂逃跑。
　　小辉诧异的看向这一幕，难以理解。
　　因为虽然老师教导大家要见义勇为，遇到了危害他人的人，要敢于上前制止……
　　但现实里，不该是大家尽可能避开么？
　　可现在是怎么一回事？
　　蒙着脸的男人，开始狂奔，而小辉身边……所有人都开始朝着蒙着脸的男人追过去。
　　甚至——
　　小辉看到了晴子。
　　晴子也一脸狰狞，朝着那个蒙着脸的男人追过去。
　　可那个男人，到底做了什么呢？让这么多人都朝着他追过去？
　　他只是叫了一个名字不是吗？
　　蒙着脸的男人此时还在狂奔，他似乎有着极为熟练……不，堪称大师水准的跑酷技巧。
　　周围所有人仿佛丧尸闻到血肉一样追着他，但他的身影很灵活，总是避开了他们，哪怕户江因为地震频发的缘故，房子都不高，但整个地形在那个男人的身手下，也开始立体起来。
　　就在小辉不解的时候，一个女人出现在了小辉身旁：
　　“小辉，你该去上学了。”
　　好眼熟的女人。
　　小辉看着这个女人……总觉得在哪里见过。
　　这真是一个非常漂亮的女人，身材惹火性感。飘过这个词的时候，小辉都觉得很奇怪……自己怎么会知道这种词。
　　自己不该还是个孩子么？
　　女人看着小辉的思考：
　　“真是一个麻烦的家伙啊。明明都被杀死了……怎么还会有‘违和感’。”
　　小辉不懂。
　　但女人接下来也很粗暴：
　　“乖，去上学。”
　　她的话音，带着某种不容置疑的意味，小辉总感觉，如果自己不去学校……就会遭遇很不好的事情。
　　他开始朝着学校走去，但忍不住回头看了一眼那个男人。
　　那个男人已经消失在了他视线里。
　　小辉走了没多久，周围都开始正常了。
　　他甚至很快遇到了小跑着喊自己慢一点的晴子。
　　小辉看着晴子：
　　“晴子……你不累吗？”
　　晴子不解：
　　“我为什么要累？”
　　小辉说道：
　　“可是你刚才……在飞奔着追那个男人啊！”
　　晴子的表情僵硬了一下，但仅仅只是一下，瞬间的功夫，晴子岔开话题：
　　“小辉，昨天的作业我没有做，你的借我看看吧。”
　　小辉沉默了几秒后，说道：
　　“好，我的给你看。”
　　他回头，男人不见了，追逐男人的人群也不见了，仿佛一切没有发生过。
　　但他不知道，在他看不到的高处，那个被他形容为“惹火性感”的女人，正看着他。
　　在女人旁边，还有一个正常人看了，绝对会害怕的存在，因为这个存在，长着两颗脑袋。
　　脑袋一男一女，像是一对夫妻。
　　双头人说道：
　　“我们杀错了，不对，也不是杀错了，而是……那个小子居然有多重人格，我们杀了一个次要人格。并非主人格。”
　　“刚才那个，已经被我杀掉了，但我估摸着也不是主人格。按理说，主人格就在人洞宿主的身上才对，但他不知道用了什么方法，藏得很深很深。”
　　“怀疑，看来，这次闯入人洞的家伙，不简单呀。”
　　怀疑便是女人的名字。
　　女人看向身旁的双头人，说道：
　　“恐惧，你要盯着那个小鬼。一般来说，第一个诞生的是我，往往在我诞生之后，我就能杀死主人格。”
　　“但这次，连你也诞生了。”
　　人们对于不正常的环境，首先是起疑心，然后是诞生恐惧。
　　恐惧说道：
　　“可是，他还是说出了那句话不是吗？他的掌纹里，已经有了一个1。”
　　怀疑皱眉：
　　“这才是我觉得最难以理解的地方，按理说，他对这个世界产生了怀疑和恐惧……就不该觉得幸福。”
　　“但他还是说出了那句话。”
　　“我在想，他是不是故意放弃了这个节点。”
　　“我们不能掉以轻心，我们得假设，那个人已经找到了……破解人洞的办法。”
　　有着两颗脑袋的恐惧说道：
　　“我会找到他的，我的造型，居然是两颗脑袋的人，看起来还是一对夫妻，我对他的经历，越发好奇了。”
　　怀疑没有说话。
　　怀疑也在想，自己为何这次变成了一个身材火辣性感的女人……为何这样的形态，会是“怀疑”。
　　双头人的形态，确实让人觉得恐怖。
　　但一个身材火辣的女人，居然对应着怀疑。
　　她也是第一次，在人洞里拥有这样的外观。
　　……
　　……
　　人洞里的时间流逝，似乎和外界是完全不同的。
　　此时此刻，已经十七岁的小辉，有一种感觉……自己不像是慢慢经历了许多事情，一点点来到十七岁的如今的。
　　更像是……一瞬间就来到了十七岁，然后被塞了许多的记忆。
　　这些记忆，要说深刻吧，也深刻。
　　他记得，升学考试的时候，爷爷一直托关系打听。
　　他还记得，晴子因为没有和自己考到一个学校而难过，但双方约好了，一起考户江美术学院。
　　只是后来，自己又和另外一个女孩子谈恋爱了，那个女孩子叫由美。是大自己一岁的学姐，已经决定走艺考路线了。
　　他诧异于自己和晴子的感情，不堪一击，也诧异于……由美学姐真的很漂亮。
　　当然，同时也诧异，这些年来，自己和爷爷的生活，一点波折都没有，爷爷的生意蒸蒸日上，自己的学习成绩越来越好，朋友也越来越多。
　　十六岁那年，自己给户江的runp漫画社投稿，居然得到了主编的回信，认为那个一拳就能把所有敌人打爆的，情绪稳定精神内核强大的主角，很有特色，是此前不曾出现过的类型……
　　但是吧，画工太粗糙了。希望能在美术学院好好进修打磨一下。
　　这其实已经是很高的赞誉了。
　　因为这玩意儿就像网文界的文笔一样，只有某些门外汉才在意文笔，行内人都很清楚，一个好的创意价值百万起步。
　　小辉则想着一边提升画工，一边把作品发在免费的漫画论坛里，他也吸引了不少粉丝。
　　虽然画的极为粗糙，但故事好看……
　　小辉总觉得，这人生真他妈顺利，这人生充满了既视感，仿佛自己抄袭了别人的人生。抄袭了一个他心中很喜欢的漫画家的人生。
　　但他又想不起来。
　　“小辉，今晚和我一起出去吗？”由美学姐忽然晃了晃小辉的身子。
　　小辉这才反应过来：
　　“抱歉，学姐，我走神了。”
　　由美不在意，抿着嘴笑了笑。
　　“我买了黑丝，你今晚要不要……”
　　小辉吞了吞口水，虽然觉得自己真的应该打磨一下画工……但好像，也不急于这一天，他点点头。
　　“那晚上见咯。”由美离开。
　　教室的走廊上，小辉引来了无数同学的羡慕。
　　“小辉，你也太幸福了。你觉得你幸福吗？”说话人叫哲平。
　　哲平真的很普通，但心地善良，是小辉的朋友。
　　因为分到了一个宿舍，感情相对来说，比其他人好些。小辉其实也在想……
　　自己好像，忽然间就有了哲平这么一个好友。
　　这种感觉真的很奇怪。
　　但他只能接受，因为现实就是这样的。
　　“幸福吗？”
　　小辉自问……
　　这个问题，当然是随口一说就行了。可哲平的态度，好像慢慢变得认真严肃起来。
　　“你一定很幸福吧，小辉？在你成为漫画家之前，你已经拥有了大量的粉丝，而且是那种，不看你画风，只欣赏你讲故事的粉丝……”
　　“现在你的成绩全校拔尖，家里生意也越来越大……”
　　“就连全校最漂亮的由美学姐，也对你青睐，我觉得下一步啊，说不定户江美术学院的录取通知书就要来了。你小子……真是开挂啊。”
　　是啊，这样的人生，真的好好。
　　谁能想到……我一个智障，居然会走到这一步。
　　不对……
　　我真的曾经有过智力缺陷么？仿佛是很久远很久远的记忆了，以至于小辉有些不确定了。
　　不，我不是智障，智障很难得到真正的幸福，即便有些电影里，智障会收获成功，但那都是理想化的状态，都是避重就轻。
　　真正的残障人士，生活中的艰苦，只有他们自己知道，一切美化本质上都是在忽视他们。
　　而这些年来……小辉就再也没有做过噩梦了，他梦里梦到的，也都是有人在夸他。
　　你真是天才。你是天才，你是天才……你是天才！
　　是的，梦里有个人，一直在对小辉灌输，你是天才。而现实世界，小辉得到的许多评价，也是天才。
　　好一会儿后，他摇了摇头。
　　哲平立刻脸沉了下来：
　　“你觉得你不幸福？”
　　看着哲平的表情，小辉骂道：
　　“神经病，我当然幸福。我只是觉得……有些过去的事情，似乎没必要较真。”
　　哲平立刻露出笑容：
　　“什么过去的事情？”
　　小辉很想说：说来你不信，我感觉……我好像忽然多了很多年的记忆，我感觉，我童年印象最深的，是我有一天遇到了一个蒙面男人被一群人追逐。
　　我还记得那个男人朝着我这边喊了一个名字。那个名字，叫闻夕树。
　　一切都是那么的……清晰，就好像发生在不久前。
　　但当我想要抓住这种缥缈的清晰感时，这些年的记忆细节，又开始撕裂那种感觉。
　　小辉真的很想说出来。
　　可他不觉得，自己说出这些话会有人能懂。
　　就好像，从一个节点，忽然跳到了另一个节点。人生是完整的，但却被跳跃了。
　　……
　　……
　　入夜时分，户江的某家青年旅馆里。
　　粉红色的灯光，印照出由美充满魅力的身体。
　　在双双抵达人类和谐深处后，小辉只感觉索然无味，似乎又开始构思起漫画故事。旁边的由美在喘息着，双眼迷离。
　　就在这个时候，由美问道：
　　“这样的日子也不错吧？我带给了你灵感么？要不要在你的故事里，加入一个……我这样的女人。”
　　“最好给我安排小皮靴，小皮鞭，然后被我鞭挞的人，都会爱上我。”由美说道。
　　小辉笑了，确实，还真可以在故事里，创造一个这样的女性反派。
　　他觉得一下子又有了灵感。
　　“是的，这样的日子还不错。”
　　由美又提出了一个让小辉很熟悉的问题：
　　“那你幸福吗？”
　　虽然，这是时隔多年后才被提问，但自己好像有一种短时间被频繁提问的感觉。
　　“你只需要回答我，你的感受就好了。”由美说道。
　　小辉想了想：
　　“嗯，我觉得我还挺幸福的。”
　　他说完这句话，不知为何，忽然间就想起来了什么，他立刻抬起手来，看了看自己的掌纹。
　　这一看，小辉的瞳孔有了变化。
　　恐惧写在了他的脸上。
　　……
　　……
　　青年旅馆的对面，某灯红酒绿的大厦顶端，出现了一个有着两颗脑袋的家伙。
　　不多时，一个身材惹火的女人也出现了。
　　“数字2了。一切就要结束了，马上新的人洞就要形成了，我们赢了，入侵者很快就会死。”双头人说道。
　　见女人没有说话，双头人笑道：
　　“怎么了，你不会以为，一切都能翻盘吧？”
　　“他现在唯一能做的，就是躲起来。他一旦造成任何的不幸，都会导致我们瞬间出现在他周围。”
　　“你不会觉得，这样的情况下，他还能翻盘吧？”
　　女人说道：
　　“要离开人洞，就得让宿主意识到，他曾经的不幸福。但很奇怪……第一个节点，他尝试在噩梦里，告诉小辉，他的智力有缺陷，他的人生充满了不幸。”
　　“也因此，他被我们找到了。”
　　“最终，现实里的幸福，让宿主说出了那句话。第一仗我们赢了。”
　　“但我们也因此，知道了这次的入侵者，掌握着梦境系列的力量……以及拥有多重人格。”
　　“最离谱的是，这两种力量相辅相成，他可以让人格具象化，并且可以让人格躲在宿主梦境里。”
　　“但不管怎么样，只要他试图让宿主变得不幸，我们就会感知到他。”
　　双头人说道：
　　“所以说，你在担心什么？这一切不是利好我们吗？”
　　女人摇头：
　　“是反常，入侵者的行为，越来越反常了……他第一个节点，告诉宿主是一个智障。但第二个节点，又在梦里不断暗示宿主是天才……”
　　“由于暗示宿主是天才这个行为，并非是给宿主带来不幸……所以我无法锁定他。”
　　“而现实世界里，他只要出现后不久，就会被我们的排异反应找到，但他也不出现在现实世界。”
　　“他什么也不做，只是一味的，在梦里暗示宿主是一个天才。”
　　双头人噗嗤道：
　　“我还以为你在担心什么呢？难怪你一直都存在。”
　　怀疑永远存在。这意味着，宿主的内心，永远保持着对当前环境的质疑。
　　双头人是恐惧，女人是怀疑。
　　而双头人，是不久前……小辉在看向自己手掌时，发现掌纹间隙里的数字，从1变成了2——心生恐惧才诞生的。
　　双头人并未意识到哪里不对劲，他只是冷笑道：
　　“我管他这呀那的，宿主越来越幸福，接下来，他只需要说出第三次……”
　　“一切就尘埃落定了。我们赢了。”
　　“至于那个入侵者，很好解释，他害怕你，他摸不清人洞的规则，他不知道人洞的规则，是要搜集……人洞里原本没有的‘那个东西’。”
　　“他只是发现，一旦尝试让宿主认识到真相，就会引来你的追杀，所以他害怕了，节点1他就意识到了，我们不可战胜。为了不被你追杀，他在节点2就开始不断反着来，讨好宿主。”
　　“这是好事情，不是么？”
　　确实如此。
　　很多入侵者，也都是这样的。曾经也有知晓一切的入侵者出现。那个入侵者二话不说，杀死了宿主的至亲。
　　于是不仅仅是怀疑和恐惧，悲伤和愤怒也出现了。
　　他们四个，实力强大无比，在瞬间重创了入侵者。导致入侵者没有办法，只能选择在之后的节点苟且，甚至讨好宿主……以防被怀疑、恐惧、悲伤、愤怒给盯上。
　　竭尽全力的，不让这四种心里活动，出现在宿主身上。
　　但苟且的结局，也还是死。
　　宿主只要在接下来的许多节点里……说出三次“我好幸福”就行。
　　三次一旦说出口，规则就会结束一切。
　　“现在，他的掌纹里数字变成了2。”
　　“接下来的节点，他只会更加顺利，更加功成名就。”双头人说道。
　　“虽然这个数字，引起了他的恐惧……但我很快就会消失——”
　　话音未落，忽然出现了变故。
　　怀疑冷声道：
　　“来了！”
　　就在二人交谈的过程里……
　　对面的青年旅馆内部，发生了变故。
　　怀疑的身影，瞬间消失，下一瞬，竟然直接出现在了青年旅馆内部。
　　……
　　……
　　青年旅馆内。
　　看着自己的掌纹里，那个小到难以察觉的数字2，小辉心里泛起毛糊糊的恐惧。
　　像是看到了一只巨大的蜘蛛在结网，那蛛网层层迭迭，朝着他迎面而来。
　　他一下子想起来了……很多事情。
　　就在这个时候，一道身影，忽然出现在了小辉的身旁。
　　那是一个蒙着脸的男人。男人忽然出现，让床上的由美瞬间惊呼，但下一秒，由美的表情变得凶狠起来。
　　“闻——”
　　男人想要开口说话。
　　但下一秒，白刃一闪，一刀寒芒穿过了男人的脖子。
　　一颗头颅飞起，鲜血飞溅！
　　“啊！！！！”由美原本凶狠的表情，又变成了正常的惊恐。
　　“忘记这一切吧。”怀疑说道。
　　这句话又像是带着某种魔力，那个蒙面男人的身体忽然消失了，头颅不见了，飞散的血液也不见了。
　　就连女人也不见了。
　　小辉惊讶不已。
　　但接下来，小辉忽然感觉到了……自己的某种情绪在变淡。
　　怀疑，恐惧，都在变淡。
　　他的情绪一下子淡定下来了。
　　……
　　……
　　远处，阴暗的角落里。
　　怀疑拔出插进自己肉体里的刀刃，嘴角露出鲜血。
　　“没想到，需要做到这种程度。”
　　恐惧也拔出了插进自己身体里的刀，咳出血来：
　　“这样一来，就能消除宿主的恐惧和怀疑了。哼，那个入侵者，还是太小看我们了。这个世界，到处都是我们的眼睛，他只要出现，我们就能立刻来到入侵者身旁。”
　　怀疑没有说话。
　　方才发生的一幕，她总觉得很怪。或许是因为她是怀疑的化身，她总是很冷静且多疑。
　　“那个入侵者，一个字都没有说出口。就被我们杀了……想必也是一个副人格，这入侵者的人格是不是太多了，是要开派对吗这么多人格！”
　　她握着拳，开始复盘刚才发生的事情。
　　由于掌纹里的数字变化，引起了宿主的怀疑和恐惧，怀疑开始警惕，恐惧也被召唤出来。
　　下一秒，入侵者安排了一个人格闪现，从梦境里走出来。
　　但被及时发现，于是瞬息间，这个副人格来不及做任何事情，就被杀死了。
　　当然，一个人忽然闪现，然后又被另一个忽然闪现的女人杀死……这必然引起了宿主极大的恐惧和怀疑。
　　这种负面情绪如果太高……自然会影响宿主的幸福指数。
　　于是乎，怀疑和恐惧，都给自己捅了一刀，让自己进入虚弱状态，这样一来……
　　宿主的恐惧和怀疑，都会迅速的变淡。
　　总的来说，像是入侵者的垂死挣扎，但被怀疑和恐惧迅速化解。
　　怀疑觉得，自己应该赢了才对。
　　但她高兴不起来，她越发怀疑……
　　那个入侵者还有其他人格，还有某种手段没有使用。
　　……
　　……
　　节点03。
　　小辉无视了女助理桥本丽莎的性暗示。
　　他如今的地位，这样愿意投怀送抱的女人太多了，多到他觉得没意思。
　　他现在只想钻研技艺，让自己的作品，打破现有的各种记录。
　　岛国也有许多天才漫画家，比如《赌x默示录》的作者，他的东西被隔壁龙夏的作者随便抄抄，就能变成爆款现象级作品。
　　但他的漫画销量，却不是最顶的。
　　因为赚不到下沉市场的钱。小辉总是在想，漫画的深度，决定了门槛，门槛高了，观众就会少，但门槛低了……就会被骂浅薄俗套。
　　他一直在想，如何才能收益最大化，在中间搏一个平衡。比如龙夏不久前爆火的电影《三坛海会大神2》，就很好的做到了平衡，经得起深度解读，却也能够被当爆米花电影一样只看个乐呵。
　　小辉是天才，一个喜欢思考的天才。所以他希望自己能够创作出殿堂级的作品。
　　至于过往的那些女人，什么晴子，由美，乃至现在刚刚大学毕业的美女桥本丽莎……他都唾手可得。
　　他最终发现，人生可以征战的领域，只剩下思考如何突破自己，超越自己。
　　由于他喜欢思考，也导致他始终对这个世界抱有怀疑。
　　如今的他，三十三岁了。
　　在某个梦境的暗示下，他坚信自己是天才，虽然……曾经那个梦境也告诉他，他不是天才，是智障。
　　但现有的成功，以及他的故事创作水准，都让他认为，自己的的确确，比大多数人聪明，是聪明很多很多。
　　“我的人生，总是很顺利，小时候想要考个好成绩……于是就能考到好成绩，想得到他人关注，于是大家都爱我。”
　　“高中了，想要混进漫画领域，于是我很容易就混进去了，虽然被喷基本功不行，但漫画家最难攻克的东西，却天然就被我攻克了。”
　　“我的爷爷，在我三十多岁后依然身子硬朗，我不缺女人，甚至不缺爱情……我爱的人总是很容易被我追到。”
　　“真是过分顺利的人生。”
　　“我曾经不断在梦里，自我暗示我是天才……这些年，我的分析能力，反应速度，都在不断提升。”
　　“我仿佛在逆生长。按理说，我过了三十岁，我的记忆力，智商，应该慢慢会降低，经验会补正这种降低……”
　　“但真奇怪啊，我的一起对我有利的脑力指标，都在增加。因为我暗示我是天才……于是我越来越天才了。”
　　“我的极限在哪里？只要我渴望，我认定这会为我打来幸福，似乎我就能得到……”
　　丽莎忽然愣住。
　　她没想到，老板会忽然自言自语这么一大段。
　　这是在反思自己么？
　　丽莎觉得，还是先想办法和老板上床最重要，可不能被老板的其他情妇比下去。
　　她准备将大长腿抬到桌子上，表演一幕脱丝袜的绝活儿。
　　但这个时候，小辉忽然露出了厌恶的表情：
　　“丽莎，停止你的搔首弄姿，我喜欢聪明的女人，你知道么？我喜欢那种能够和我畅聊能够带给我成长的女人。”
　　小辉其实在做一个测试。
　　就在他构建这种渴望的时候，他忽然接到了一个电话。
　　“您……您好，请问您是吉田先生吗？”
　　“是我，你哪位？”
　　虽然是提问，但小辉的内心毫无波澜。
　　“我是……您的读者，我觉得您的漫画里，有几个设定有问题，抱歉，我用一些不正规的方式弄到了您的电话，这实在是由于您不谨慎导致的。”
　　小辉说道：
　　“抱歉，我现在不喜欢高智商的，能够带给我成长的女人了。”
　　他挂断了电话。
　　真顺利。
　　就在自己构建了一个欲望后，这个欲望很快就得到了满足。
　　换做普通人的话，大概已经开始征服世界了吧？但好在学无止境，自己的欲望，一直因为自己没有抵达漫画境界的最深处，而始终没有扩散。
　　但如果自己想要变得低俗，似乎也可以。
　　“我似乎弄明白一切了，我好像把一切都想起来了。丽莎，你是不是想要和我上床，然后在你表现出高超的技巧后，问我……我是不是很幸福？”
　　丽莎惊呆了。
　　此时此刻，不仅仅是丽莎，就连在远处准备收割第三节点的怀疑也惊呆了。
　　……
　　……
　　户江黄金大厦的顶端……
　　怀疑忽然感觉到了一种极为诡异的气息。
　　“我的身体，在消失……为什么？为什么会这样？”
　　怀疑始终存在，从01节点的幼年，到02节点的青年，以及03节点的壮年……
　　怀疑始终存在。
　　她始终监视着这个世界，防止有人给宿主带来不幸。
　　但此刻，她开始一点一点消失了。
　　怀疑看向宿主所在的位置。
　　却猛然发现，宿主的双眼也在看着她。
　　这一刻，身为怀疑的她，忽然间明白了。
　　原来如此……
　　原来这就是他的操作。
　　原来入侵者，居然早就摸透了规则？
　　“原来……01节点、02节点……你都只是在布局。”
　　怀疑的身影越来越淡。
　　因为，宿主已经不再怀疑，怀疑只有真相扑朔迷离的时候，才会出现。
　　而真相一旦出现，怀疑也就消失了。
　　吉田小辉看着远处的那个女人，轻声说道：
　　“由于真实的我，其实是智力缺陷，所以你认为我不断变聪明，是一种幸福。所以你默许了，我的其他人格不断在梦里暗示我很聪明，暗示我是天才，你认为这是他们妥协了。”
　　“但你恰恰犯了一个致命的错误。”
　　“这个世界幸福感最重的人，往往只是聪明的刚刚好，再多聪明一点……他们就会变得不幸福了。”
　　吉田小辉对着窗外挥了挥手，像是在和怀疑告别：
　　“抱歉，我已经想起来了。”
　　“我不是吉田小辉，我叫——闻夕树。”
　　(本章完)

第一百七十七章 人洞谜底解开
　　（考虑到有读者反馈没看懂，所以这一章解释的部分比较多。）
　　人总是在靠近幸福的时候，倍感幸福。而在真正得到了某个结果后，会渐渐变得患得患失。
　　所以幸福的本质，是获得感。
　　缺钱的人，在获得钱的时候，会感到幸福，缺少智慧的人，在获得智慧的时候，会感到幸福。
　　而一个人的知识与智慧越多，便越感觉到自身的浅薄。
　　这便是闻夕树的破局之道。
　　接下来，他也将开始与吉田小辉完成统一，破开第一个人洞。
　　此时此刻，闻夕树看着已经消失不见的“怀疑”，开始“自言自语”。
　　“你应该已经认识到了，你其实生活在一个虚假的世界中。”闻夕树说道。
　　吉田小辉点点头：
　　“你便是我？”
　　二人的对话，呈现在身后的丽莎眼里，就像是一个人在自言自语，仿佛精神分裂了。
　　“我是我，你是你。你已经死去，但我还活着。我在扮演你，你在覆盖我。”闻夕树的话有些晦涩。
　　但吉田小辉很快理解了。
　　闻夕树继续补充道：
　　“你应该发现了，你的人生有着注定会获得幸福的概念力量……”
　　吉田小辉点点头：
　　“是的，我的人生，太顺利了，没有任何的不幸。这个世界，似乎只允许我为他人感到不幸。”
　　“但我自己，从未有过不幸的主观感受。”
　　闻夕树说道：
　　“因为这个世界不允许你不幸。不幸会被量化，一旦你产生不幸的情绪，你的周围，就会诞生该情绪的具象体。”
　　“人如果什么也不怀疑，往往会因为难得糊涂，而变得快乐，所以怀疑，是不幸的源头之一。”
　　“也因此，那个女人，出现在了你身边，她就是怀疑。”
　　吉田小辉问道：
　　“我对周围产生质疑，导致她的诞生……但为何，她会是那样的模样？”
　　“因为我。我说过，你已经死了，或者说，吉田小辉已经死了。所以怀疑的模样，是由我，闻夕树来定的。”闻夕树说道。
　　吉田小辉听到自己死了，倒也不意外，只是笑了笑：
　　“所以，在你的认知里，或者说在我的认知里，美丽的女人，都值得怀疑？”
　　“是的，美丽的女人，都值得怀疑，这怀疑就是我对某些美好事物的天生警惕感，我这种人，一旦过得幸福了，就会觉得不对劲，一旦有美女靠近，就在想她在图什么。大概是以前太不幸了，所以我一直有一种不配得感。”闻夕树坦然说道。
　　“原来你喜欢这种类型的女人。”吉田小辉再次笑道。
　　“假如世界和平，假如我绝对安全……假如我不多疑，我或许会和长得跟‘怀疑’一样的女人结婚。”
　　闻夕树也很坦荡。因为从始至终，都是在面对自己。
　　吉田小辉说道：
　　“那么，既然你已经敢出现了，不妨为我解开谜题吧。”
　　吉田小辉，说完话后，自己点了点头。随后他转过身：
　　“丽莎，离开我的房间。”
　　丽莎的表情很怪异，她没有立刻行动，但随后，吉田小辉说道：
　　“我需要你离开我的房间，这便是我此时的欲望。”
　　丽莎点点头，终于还是离开了这个房间。
　　关上房门后，小辉才开始正式的，解开谜题。
　　或者说，闻夕树才开始正式的解开谜题：
　　“小辉，你身处在人洞里。而我是一个探索人洞的……冒险者。”
　　“人洞很危险，九死一生。不……比这个词更夸张，几乎无法生还。可以说探索人洞，是我目前遇到的，最为危险的任务之一。严格意义来说，这次我是靠运气活下来的。”
　　“我先和你讲讲人洞的特性。首先，一旦进入人洞，就会失去自我，或者说，在违和感不够明显时——忘却自我。”
　　“我一进入人洞，就变成了你，开始强制体验你的幸福的一生。”
　　“这个时候，我根本意识不到我是我。”
　　“我的记忆暂时缺失，取而代之的，是你的记忆，我会渴望你所渴望的东西，拥有和你一样的认知。我几乎变成了你。”
　　“如果不出意外，我会感受你渴望的幸福，最终在我人生的各个节点，说出那句话——我好幸福。”
　　吉田小辉现在对“我好幸福”几个字，都有点害怕了。
　　他没有打断闻夕树的发言。
　　闻夕树说道：
　　“你应该察觉到了，在每个节点里，比如，幼年，青年，壮年……你只要说出这样的话，你的掌纹里，就会多一个计数。”
　　“这个数字，我猜测，如果达到三……我就会死。”
　　“换句话说，你的一生，被拆解为好几个节点，但凡有三个节点，你觉得很幸福，且说出口了……入侵人洞的我，就会直接死去。”
　　吉田小辉说道：
　　“原来如此。原来这居然是一种击杀你的方式。”
　　闻夕树笑道：
　　“这只是方式之一。”
　　“我最大的特性，就是怀疑，我变成了你，却也保留了我的怀疑。”
　　“这也就不得不提到，人洞的第二个机制，不幸纠错机制。当我产生怀疑的时候……”
　　“怀疑这种不利于你感受幸福的心里活动，就被具象化了，具象化为某个拥有超绝暗杀能力的存在。”
　　吉田小辉懂了：
　　“所以……我做噩梦的时候，‘怀疑’就是在找你？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，她在找我，她不能让你感觉到不幸福。而怀疑，是一个强大的刺客，能够瞬间秒杀这个世界一切的……对你不利，会让你变得不幸的存在。”
　　吉田小辉长叹一声：
　　“啧。这么看来，她算是我的保镖。但话又说回来，我和你才是一体的。”
　　闻夕树继续说道：
　　“当怀疑产生的时候，你就会对某些东西感到恐惧。”
　　“这个时候，恐惧也就具象化了。”
　　“恐惧我早就发现了，他长着两颗脑袋，是我父母的脑袋，这个造型，就是针对我来的。我很难直面它。”
　　“所以第一个节点，我就意识到了人洞的危险和离谱。”
　　“确切来说，是我的副人格们，意识到了危险和离谱。这个世界，你产生的任何负面情绪，都会变成试图消除你不幸的异能者。”
　　“但这个世界还有第三个设定，一旦我的人格们出现在现实世界……就会引来这个世界的所有人的追杀，也会第一时间，引来‘怀疑’和‘恐惧’的追杀。”
　　“我只能躲在梦里。因为梦里，只有你自己。但如果我在梦里，试图告诉你真相，残酷的真相，也会让你产生不幸的感觉。”
　　“于是，‘怀疑’和‘恐惧’，甚至能够直接杀入梦里。”
　　“没办法，靠着噩梦赦免这个序列，我只能将我的诸多人格藏在梦里，且放弃在梦里告诉你真相。”
　　“因为我的所有人格，都打不过他们。”
　　“但怀疑也好，恐惧也罢，都是你创造的，你才是这个世界的主宰，明白么？”
　　吉田小辉沉默了几秒后，缓缓点头：
　　“原来如此，这就是你的策略。”
　　闻夕树接过话头：
　　“是的，我还算比较精于策略，当然，我得强调，这次是我运气好。”
　　“我是闻夕树的诸多人格里，一个比较冷静的，喜欢分析的人格。这次反杀，也是我来策划的，你可以叫我——绝对冷静版闻夕树。”
　　“首先，我安排了一个好色的人格，也是闻夕树诸多人格里，最弱小的那个，去勾引‘怀疑’，我让这个人格，强行给你造成了一点提示。”
　　吉田小辉一下子就想到了是什么提示。
　　在幼年的时候，晴子问他是否觉得幸福。
　　那个瞬间，吉田小辉听到了一个声音。
　　“有些问题，答案必须顺着目标去说，如果你意识到答案不是那样的，也请别直接说出来……”
　　“那会很危险，很危险。”
　　这个声音，就是闻夕树的人格之一。
　　“哎，从此以后，闻夕树这个人，大概真的会免疫女色了。因为这个人格死了。当然，仅限于这次任务。”绝对冷静版闻夕树说道。
　　确实是仅限于这次任务，因为返回地堡，会修复一切损伤，包括精神层面的。
　　吉田小辉懂了：
　　“那个时候，我回答了晴子，导致我在幼年的节点，认为自己很幸福。”
　　“也是那一瞬间，你的人格之一，就死了？”
　　绝对冷静版闻夕树点头：
　　“是的，当时确实非常危险，我说过了，如果试图给你任何会让你不幸的暗示……都会导致被怀疑盯上。”
　　“总的来说，第一个节点，我败北了。我的人格之一死了。为了给你提示，导致被杀死了。”
　　“但我也因此测试出了，这个世界的危险程度，于是第二个回合，也就是第二个节点，你的青年阶段——我意识到了，我绝对不能正面作战。”
　　“闻夕树本身并不是什么多重人格的拥有者，其实是人格派对这个序列，导致他的一部分特点，具象化成了某一个人格。”
　　“如果这些人格都死在了人洞里，那闻夕树也会变得情感缺失。”
　　“所以我意识到，我必须得小心翼翼，不能强行唤醒你，而是得让你自己认识到这个世界的危险。”
　　吉田小辉略一琢磨：
　　“我懂了，难怪你说你靠的是运气！”
　　绝对冷静版闻夕树笑道：
　　“是的，得亏吉田小辉，你的不幸根源在于智力缺陷，否则我无法破局。”
　　“你的不幸源于你的智力缺陷，所以，我一直在梦境里暗示你，你要变成天才，你是天才之类的话。”
　　“潜移默化的，让你渴望变成天才，渴望拥有更高的智力水平。”
　　“这一个回合前期，我始终不敢让任何人格从梦里出现。因为第一回合，我意识到了双方战力差距。”
　　“好在，我还可以攻心。”
　　“你虽然很幸福，但主编也说了，你是的画工需要打磨。你还得变得更为优秀才行。”
　　“人一旦有了目标，在攻克目标的过程里，只要一切顺利，有着稳定的正反馈，就会感到幸福。”
　　“而正反馈越多，就代表你的技术提升越多，也代表你更能意识到，你和那些大师的差距。”
　　“你会越发渴望得到智慧，得到天赋。”
　　“这个节点的关键，在于收尾部分，我让一个人格出现，然后引起了你的注意，也让怀疑杀死了它。”
　　“嗯，这个人格象征着闻夕树的懒惰……其实也是诸多人格里，比较弱小的人格。”
　　闻夕树的确不懒，这也是为何他能不停气，疯狂爬塔的原因。
　　现在，没有了这个人格，闻夕树会更加疯狂的爬塔。
　　“牺牲这个人格，主要在于，刺激你的记忆，让你对周围产生更多的怀疑和恐惧。”
　　“恰好赶在你再次说出你很幸福，然后掌纹上的数字变成2……这个时候，逐渐聪明的你，一定会觉得不对劲。”
　　“你渴望查到真相，但你又摸不着头脑，于是你会渴望获得更多的智慧，去解开谜题。”
　　吉田小辉点点头。
　　还真是。
　　年幼时，手掌上多了一个1，怎么搓洗都搓不掉。同是那一天，看到了一个奇怪的蒙面男人跑酷，引来一群人追杀。
　　青年时，手掌上的数字变成2，蒙面男人又出现了，然后怀疑出现，秒杀了蒙面男人。
　　虽然最后怀疑和恐惧都选择了自残，来消除吉田小辉的怀疑和恐惧……但这件事，对于吉田小辉来说，印象太深了。
　　他内心不可能忽视掉这一点。
　　这个世界有问题，这个想法开始不断壮大。
　　绝对冷静版闻夕树说道：
　　“接下来，是节点3。在你带着渴望知道真相的心情开启下一个节点后，这些年，这个世界为了让你幸福，自然会让你变得越来越聪明。”
　　“你的各项参数在不断拔高。”
　　“而随着你不断变聪明，你对各种低俗的欲望，也就越发的……失去了兴趣。”
　　“你渴望了解更为本质的东西。”
　　“再加上真正的小辉，一生都因为智力缺陷而不幸，所以扮演小辉的我的主人格，也就是你——会越发渴望获得智慧。”
　　“这样的欲望，这样的世界机制，导致你越来越聪明，认知也越来越高，渐渐的，那些过往的记忆，非但没有因为岁月变得模糊，反而还被你给串联起来了。”
　　“这看似在让你变得幸福……但一旦聪明到了某个程度以后，就可以观察出一切。你反而会因此变得不幸。同时，也就杀死了‘怀疑’。”
　　吉田小辉点点头，或者说，真正的闻夕树主人格点点头：
　　“我懂了。所以……怀疑死了，因为真相已经被我知晓，一切都被我看穿，我的内心不再有疑虑，于是‘怀疑’也就因此而消失。”
　　绝对冷静版闻夕树说道：
　　“是这样的，所以，我们的运气很好。现在，你准备好回归成为真正的闻夕树了吗？”
　　吉田小辉点头：
　　“当然。”
　　这话一说完，属于闻夕树的记忆，开始大量涌现。
　　吉田小辉，或者说闻夕树的主人格，在这一刻才真正开始被唤醒。
　　之所以选择现在唤醒主人格，是因为“绝对冷静版闻夕树”很清楚，如果吉田小辉没有足够的智慧，陡然接受这些信息——
　　就会感到恐惧和慌张，陡然知道，真正的自己已经死了，知道爷爷为了找到了自己，不惜烧没了半个脑袋……一定会很痛苦和不幸。
　　所以，只有等到主人格，也就是吉田小辉拥有足够的智慧以后，在吉田小辉不再有“怀疑”时，才能告诉吉田小辉这些事情。
　　否则要么吉田小辉承受不了，要么“怀疑”会忽然闪现。
　　“原来，小辉的爷爷为了小辉，付出了这么多的东西。”真正的闻夕树开口道。
　　此时，已经没有了所谓“吉田小辉”“绝对冷静版”闻夕树。
　　现在闻夕树已经彻底的被唤醒。
　　“这还是第一次，我无法靠自己的力量，从虚假的人生里挣脱，如果不是人格派对和噩梦赦免……我就已经死了。”
　　“即便有这两个序列，若非吉田小辉这个故事主人公，不幸的根源在于智力缺陷，我也不会破局。毕竟，幸福和智慧只在某个阶段是成正比的。”
　　一旦回忆起了自己是谁后……
　　闻夕树终于意识到了人洞的危险，难怪洞口的那个孩子说，人洞从未有人能够破开。
　　“现在，我已经找回了自我，而且在这个副本里，我获得了‘智慧’，这让我能够从容面对任何事态，我不会陷入恐惧，悲伤，愤怒，焦虑当中。”
　　没有了这些负面情绪，自然也就不会有具象化负面情绪的敌人出现。
　　某种程度来说，闻夕树现在是非常安全的。
　　“那么，我要如何离开呢？另外，这还只是最外层的人洞……人洞村里，遍布人洞。形成人洞的原因，恐怕还在里层那些人洞里。”
　　“我如果要进入那些人洞……我要如何才能保持自我，不沦为他人呢？不可能每个人都像小辉一样，渴求智慧。”
　　闻夕树现在想想，这一切真的很危险。
　　若非天时地利人和，都占了点，自己还真就会栽在人洞里。
　　很多问题并没有困扰闻夕树太久。
　　因为此时的闻夕树，在扮演吉田小辉的过程里，得到了惊人的“智力加成”。
　　他很快想起来：
　　“我需要搜集一种东西。”
　　“那个隧道旁的小孩子告诉我，我必须从人洞里，带来某样不存在的东西……”
　　“什么东西，是这人洞里不存在的？”
　　答案并不难获取。
　　闻夕树也很快，灵光一现，想到了答案。
　　“是……不幸！”
　　在绝对幸福的世界里，当然只有不幸是不存在的。
　　但这个答案，也让闻夕树进一步意识到了，探索人洞的危险性。
　　“假如，吉田小辉缺的不是智力，而是有其他缺陷，比如缺钱，缺爱，长得不帅，不高，那里短，运气差……”
　　“那么对应的补正，就会变成钱，他人的关心，颜值，高又硬，强运……”
　　“这些东西，确实会让人活的很快乐，假如我意识到了某些不对劲的地方，我可能也未必愿意承认。未必愿意从人洞的美梦中苏醒。”
　　“破碎自己的幸福，去搜寻不幸，这样的反人性的做法，没有足够的智慧支撑，根本做不到。”
　　“另外，即便我意识到了我需要搜集不幸……那么我应该怎么搜集呢？我已经知道了真相……”
　　“所以我要毁了这个世界的吉田小辉么？让他的事业被毁，家庭被毁？”
　　“不……不该是那样的。如果真是那样，我恐怕也会陷入某些情绪里，到时候又会召唤出那些奇怪的家伙。”
　　“所以……”
　　闻夕树开始陷入了深度的思考。
　　就在这过程里，他似乎听到了某种东西破碎的声音。
　　那是世界在崩碎。
　　闻夕树刻意的，开始思考一些现阶段根本解答不了的难题。
　　比如如何从人洞里离开，如何搜集不幸。但这个问题，他已经知道了。
　　于是他开始思考更为宏大的问题。
　　人洞村一切的形成是源于什么？如何才能借助疼痛来压制人洞村。
　　安荣在的逆七计划，天蝎座到底图的是什么？
　　那次召唤闻朝花，那种被巨大力量锁定的感觉，源于什么？
　　闻朝花的实力，为何进步那么快？
　　地堡里的金先生，为何始终不愿意和老校长一起突破一百层，他真的怕死么？
　　不知道！不知道！不知道！统统都不知道！有好几个问题，是现阶段，哪怕得到了大量智慧的自己，也无法知晓的。
　　即便智慧补足了许多思路，但闻夕树也只是更加清晰的意识到，自己离真相到底有多远。
　　他想不出答案。
　　但智者唯一且永恒的不幸，恰好就是对真相的无从获取。
　　在闻夕树故意思考现阶段想不出的问题，并非庸人自扰，而是在搜集不幸。
　　世界开始不断破碎。
　　这个时候，门外传来了丽莎的声音。
　　丽莎的声音变得无比尖锐。
　　“开门！开门！”
　　“你一定要毁了这个世界吗！”
　　“你明明可以变得很幸福！为什么要这样！为什么要这样！开门！”
　　不仅仅是丽莎。
　　如果闻夕树此刻探出头，朝着窗外望去，就会看到密密麻麻的人：
　　“开门！开门！开门！”
　　人群拥挤，无数人在喊着开门。
　　每个人的表情，都变得极为狰狞。
　　但闻夕树毫无波澜。
　　“想要刻意制造出恐惧，来让恐惧纠错么？可惜，现在的我，只对我不知道的真相感兴趣，其他的一切都无法引起我的兴趣。”
　　闻夕树猜出来了，这个世界有一种纠错机制。
　　那就是让情绪具象化，怀疑变成美女，恐惧变成双头人，便是如此。
　　当自己将要毁灭这个世界的时候，世界便开始变得狰狞，因为想要借由这种狰狞，来制造恐惧，再让具象化后的恐惧，来摧毁那些变数。
　　但现在，闻夕树对这一切都不关心。
　　他开始专注于搜集不幸。
　　不幸的来源，就是——不可知。不断思索自己渴望知道，却又无法得到真相的那些难题。
　　那种挫败感，不可知感，乃至终其一生无法参悟的无力感，都是不幸的源泉。
　　这便是智者的宿命，他们知道的越来越多，但要解决的问题，也就变得越来越困难。
　　所以人们总说，难得糊涂，总说退一步更幸福。
　　这便是闻夕树的不幸。
　　这种不幸开始不断汇聚，最终……世界开始崩碎。
　　周围的景象开始不断变换，闻夕树很清楚，来了……
　　自己即将离开人洞。
　　“看来还是不行，我无法凭空获得信息……这与智慧无关。”
　　“但接下来，我大概率会成为第一个从人洞里生还的人，或许我会得到疼痛拍卖会的帮助。毕竟，我算是通过了他们的考验。”
　　“要瓦解诅咒，他们也该对我交待更多事情了。”
　　一念及此，闻夕树睁开双目，才发现自己没有立刻离开人洞，周围再次出现了隧道。
　　七彩的光，照在闻夕树身上，让闻夕树只感觉……自己的身体里，某些东西在恢复。
　　那些已经被杀死的存在，开始慢慢的复活了。
　　“大哥哥，又见面了……真是太厉害了你，没想到你会用这样的方法，走出人洞。”
　　小男孩的声音再次出现。
　　他明显带着惊讶与喜悦。那一尘不染的白色和服，让他看起来有几分仙气。
　　“啊，又见面了，你看，我说了，我这一辈子面对过很多人们认为不可能生还的局面。但我总能活下来。”闻夕树笑道。
　　小男孩点点头：
　　“大哥哥真棒，这是大哥哥你所搜集到的不幸。”
　　小男孩递出了一个含有刻度的瓶子。
　　那是一个柱状的玻璃瓶。
　　上面的刻度分别是：忧愁，苦痛，求不得，厌世，轮回不恕。
　　显然，闻夕树只搜集了一点点不幸，瓶子里的黑色液体，忧愁以上，苦痛未满。
　　闻夕树很好奇，这个孩子到底是谁。
　　“你到底是谁？你搜集不幸，是要做什么？”
　　小男孩摇头道：
　　“抱歉……我真的不记得。大哥哥，你离开这里吧，你这样的人，死了是这个世界的遗憾。”
　　“不要探索其他人洞了。”
　　闻夕树说道：
　　“我是不是要深入其他人洞，将不幸搜集满才行？搜集到轮回不恕的地步？”
　　小男孩真的不想闻夕树再冒着生命危险前往其他人洞。
　　但面对闻夕树的问题，他还是非常诚实的说道：
　　“是的，大哥哥，你需要不断从人洞里搜集不幸……这是一种平衡。”
　　闻夕树还待追问，但小男孩说道：
　　“走吧……大哥哥，从这个隧道里回去。你已经完成了任务了。从人洞出来后，你会暂时被人洞村所拒绝。”
　　“不要探索太多人洞，你应该很清楚，一次可以靠运气，但两次三次呢？”
　　……
　　……
　　小男孩又消失了。闻夕树当然没有完成他的任务。
　　他琢磨着小男孩最后的话，很快有了想法。
　　“他应该是在暗示我，不要一个个洞去探索。而是要找到最关键的人洞。”
　　“如果让我一次次体验每个人洞，恐怕七天的时间根本不够用。”
　　闻夕树忽然想起来，自己应该询问一个很重要的问题。
　　“我在人洞里经历了某个人的一生……那么人洞外的时间，到底流逝了多少？”
　　他朝着隧道外走去，这一次，他穿过隧道，不再是进入人洞，而是回到了户江。
　　在穿过隧道的那个瞬间，闻夕树甚至产生了一种错乱感。
　　“我真的是闻夕树吗？还是我其实是吉田小辉……但我做了一个我是闻夕树的梦？”
　　到底是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？
　　这一瞬间的恍惚，让闻夕树意识到……人洞对自己的伤害。
　　那种根本无法意识到自己是谁的超级沉浸感，一旦脱离，就让他开始产生了细微的戒断反应。
　　感受着外面射出的光线，闻夕树拍了拍自己的脸：
　　“如果多经历几次……说不定真的会疯掉吧？”
　　他终于，再次回到现实世界。
　　回到了户江的特别区域，人洞村。
　　也是在这个时候，闻夕树听到了一个熟悉的声音。
　　虚04惊呼到：
　　“天呐！勇士，你真的做到了！你瓦解了一个人洞！”
　　“我的天……馆长说的对！勇士，你真的是天选之人！”
　　天空中漂浮着的废墟里，虚04一直观察着地面的人洞。
　　她原本看到的，是闻夕树进入人洞，而同时，出现了另外一个人洞。
　　那个人洞，就是闻夕树的人洞。
　　但很快，属于闻夕树的那个人洞还在……而另外一个，闻夕树一开始进入的人洞，却已经消失了。
　　虚04再次用小刀切开自己的服部，仿佛是要把肠子扯出来给人看。
　　在剧烈痛楚下，虚04打开了传送门。
　　“你……手里的瓶子是什么？”
　　闻夕树说道：
　　“先将我传送回拍卖会吧，我想我应该可以见你们的馆长了？”
　　虚04点点头：
　　“您是真正意义上，从人洞生还的第一个人，您绝对有资格见我们的馆长。”
　　馆长在闻夕树看来，大概率是崩坏者。
　　只有崩坏者才会知道所谓的“勇士”。
　　但很奇怪，闻夕树也从未在诡塔里见过崩坏者。
　　按理说，崩坏者应该都是在欲塔的时间线范围里循环。
　　所以闻夕树对疼痛拍卖会的馆长，很是好奇。
　　恰好，他做了一件真正意义上前无古人的事情，也有了见馆长的资格。
　　虚04说道：
　　“走吧，我带您先离开人洞村。”
　　（明天又有饭局……所以提前先发了，不过是年轻一辈的饭局，这次应该没有那么糟心，容我去看看。如果又有狗血剧情展开，我会更新在每章末尾的！）
　　(本章完)

第一百七十八章 幸福与痛苦纠缠之地
　　穿过传送门，闻夕树再次出现的时候，已经回到了拍卖会现场。
　　拍卖会现场里，还剩下不少人，虽然拍卖会已经结束，但很多人都没有离开拍卖会。
　　比如那个对闻夕树充满了仇视的玲奈。以及失去了感知能力的少年，还有半头的吉田大武。
　　“怎么去而复返了？”吉田大武问道。
　　“什么个情况？”失去了双眼的田中翔泰问道。
　　“哟，承受不住那些痛苦，于是放弃了？还是看到人洞，害怕了？”玲奈嘲讽道。
　　闻夕树不在意众人的目光，他只是意识到……
　　时间应该没怎么流逝。否则这群人不会是现在这个反应。
　　看来人洞里的时间，虽然过了很久很久，但实际上，诡塔里的时间没怎么波动过。
　　“这倒是非常有意思，如此一来，我起码不用担心探索的人洞太多，导致我时间不够。”
　　闻夕树思考着，顺便看向虚04：
　　“你们馆长在哪里。”
　　虚04说道：“您往里面走。一直沿着这条路走，直到您失去了感知能力，就见到了馆长。”
　　虚04伸出手，为闻夕树指了方向。那是一条安全通道。
　　拍卖会的所有员工，都是从那条通道里出现的。
　　不管是虚04，还是负责介绍物品的拍卖员，或者疼痛拍卖会的其他工作人员。
　　见闻夕树朝着安全通道走去，周围一些还留在拍卖会的人，更是不解。
　　好在，这个时候虚04说道：
　　“方才勇士已经成功瓦解了一个人洞。”
　　“他似乎在人洞里，遇到了一些问题，所以需要请教馆长。馆长也同意了他的要求。”
　　虚04说话总是带着微笑感，像个服务意识极好的服务员。
　　但随着她话音落下，周围却是一片寂静。
　　失去双眼的田中翔泰，哪怕没有双眼，也做出了惊讶的神色，因为嘴巴张得太大。
　　就连一直在诅咒闻夕树的玲奈也一样。
　　场间每个人，都震撼于这个结果。
　　“人洞……被瓦解了？不到两小时的时间？”
　　很多人不离开拍卖会，是因为拍卖会本身就是一个相对来说比较安全的地方。
　　户江群魔乱舞，人洞村也只是偌大户江里，一个区域罢了。
　　在这之前，人洞村被称之为19区。
　　而户江一共二十二个区域。可以说，每个区域都有各自的怪谈。
　　所以拍卖会即便结束了，大家也觉得，这里可以当做一个据点。
　　搜集疼痛，展示疼痛，攻克人洞，是十九区和二十区人们的宿命。
　　因为他们如果不这么做，下次诅咒出现，他们不少人也会变成人洞。逃不掉的。
　　但迄今为止，疼痛拍卖会上，也出现了不少稀有物品，也有不少人因为疼痛而获得了超能力。
　　但不管何等稀有的物品，配合如何稀有的超能力——
　　进入人洞的，至今从未有生还者。
　　所以陡然听到，闻夕树破开了一个人洞，让所有人都震惊不已。
　　吉田大武此刻是最想要见到闻夕树的，他很好奇，闻夕树破开的人洞……
　　是不是他的孙子，吉田小辉的人洞。
　　如果是，他在人洞里经历了什么？
　　……
　　……
　　半头老人吉田大武的问题，闻夕树暂时回答不了。
　　因为闻夕树正在朝着疼痛拍卖会最深处走去。
　　原本安全通道里的光，是绿色的。
　　闻夕树还遇到了不少人，比如清洁人员，比如一号拍卖员，二号拍卖员员，三号拍卖员。
　　比如虚01，虚02，虚03……
　　疼痛拍卖会有不少工作人员。甚至还有防止抢劫的安保人员——镇01，镇02，镇03等等。
　　这些人似乎都接受了自己奇葩的名字。
　　他们看着像是人……却又和真正的人有些差别。
　　虚04给闻夕树的感觉，就像是一个……人工智能娃娃。
　　不过很快这些人就消失了。
　　安全通道的光，变成了红色。闻夕树顿时感觉周围寂静下来。
　　“这通道，怎么有一种后室的感觉……”
　　闻夕树已经沿着红色通道走了十五分钟。
　　环境一直在变化，没有重复。通道两侧还有一些奇怪的涂鸦。
　　他有些惊叹，这里是不是运用了某种序列力量，让空间结构变得复杂起来了。
　　否则一个拍卖馆能有多大？
　　渐渐的，闻夕树发现自己的感知能力开始变弱了。
　　哪怕吞噬过阿诺德的手指，他也明显感觉到，自己的感知能力在变得迟缓。
　　视觉，触觉，嗅觉，一切都开始变得迟钝。
　　就连最为神妙的灵觉，也遭到了压制。
　　红色的灯光肉眼可见的，开始变得漆黑。
　　越来越黑，越来越黯。
　　最终，他仿佛来到了一片只有黑暗的地方。
　　同时间，闻夕树听到了声音。
　　“你好，勇士。”
　　这声音明显被处理过。
　　闻夕树说道：
　　“你就是拍卖会的馆长？”
　　“是的。我就是拍卖会的馆长。”馆长的声音是多重声音的混合，但还是听出了一种沙哑感。
　　闻夕树说道：
　　“有必要这么神秘吗？”
　　“抱歉，我的身份比较特殊，所以我不能暴露我自己。一旦我被发现，我很可能会遭受到追杀。”馆长说道。
　　闻夕树内心对这位馆长，有了一定的判断。
　　他忽然很想脱口而出，这位馆长的真实身份。
　　但考虑到，对方可能会有应激反应，自己也摸不清对方的实力，闻夕树没有说出那个答案。
　　崩坏者。
　　“好吧，我尊重你的想法。”闻夕树点点头。
　　馆长说道：
　　“你需要知道什么？你既然可以进来，说明你已经破开了第一个人洞。”
　　闻夕树点点头：
　　“我希望知道人洞村的秘密。当然，我也可以告诉你，我是如何破开人洞的。”
　　馆长叹息道：
　　“与那个地方因果太深了，就会被诅咒波及……我只希望能够找到人去消灭人洞。但人洞内部的结构，我也不清楚。”
　　“我也不想清楚。所以请你不要告诉我，你是如何从人洞内部生还的。”
　　闻夕树没想到，馆长的回答居然是这样的。
　　他对这段话的真实性保持怀疑，他继续问道：
　　“但你肯定知道一些关于人洞村的事情吧？”
　　馆长说道：
　　“是的，那个地方是原本的户江十九区，那里是一个相对比较落后的区域，和二十区完全不同。”
　　“但那个地方的人，都很成功，很幸福。”
　　“你只需要知道一点……从十九区出来的人，全部都是精英，人中龙凤，成功者。”
　　“那里的人，每一个都是人们眼中的人生赢家。”
　　“要么有着极致的，让人们能生出自卑感的外貌，要么有着极致的，让人们感觉到自身无知的智慧。”
　　“要么有着惊人的财富，惊人的强运……当然，每个人也都很健全。”
　　“十九区，据说有着能够让人变得幸福的东西！”
　　馆长的话，让闻夕树感觉到震惊。
　　虽然他知道，人洞村的主题，和幸福有关……
　　但一个地方，人人都很幸福，这是不是太离谱了点？
　　“你的手里，似乎拿着我不曾见过的东西。”馆长开口。
　　在绝对的黑暗里，闻夕树的感知被剥夺后，他无法看到馆长的样子……
　　但很显然，馆长可以看到他。
　　闻夕树说道：
　　“这是不幸。如果你需要我帮你瓦解人洞村的诅咒，那么你就必须要知道一些东西，有些因果是逃不开的。”
　　馆长听到“不幸”二字，明显有些诧异。
　　“不幸？这就是你从人洞里带出来的东西？”
　　“难不成，从人洞离开的条件，就是搜集不幸？搜集足够多的不幸……莫非才能进入黑色漩涡？”
　　馆长很聪明。
　　闻夕树说道：
　　“是的，从绝对幸福的人生里挖掘出不幸。我想这也是某种进入终极之地的钥匙。”
　　这句话似乎已经把一切都说清楚了。
　　馆长思考了好一会儿后：
　　“原来如此。看来这对你来说，并不难。”
　　闻夕树摇头：
　　“如果我给人洞的危险程度打分的话，满分十分我给十分。”
　　“要是你有兴趣，我可以告诉你人洞里的细节。”
　　馆长连忙制止：
　　“不，我不需要知道，我已经很痛苦了。但即便如此痛苦，我也渴望活着，我不想死。”
　　闻夕树几乎已经断定，这个馆长，就是崩坏者。
　　他也越发好奇——
　　怕死的崩坏者？
　　崩坏者的死亡，不是展开一次新的旅途么？
　　“你需要我为你做什么？”馆长再次提问。
　　闻夕树说道：
　　“人洞村的幸福，是否源于某种超自然力量？你只需要回答，是与否就行。”
　　馆长说道：“是。”
　　闻夕树又问：
　　“人洞村里，是不是有个小男孩？穿着白色的和服，有着卷发，像是个……小天使。”
　　馆长说道：
　　“否。也不是否，是我不知道。我对人洞村的了解很少。”
　　闻夕树岔开话题：
　　“换句话说，你不属于十九区。”
　　“是的，原本归属于十九区的人……已经全部变成了人洞，被那些漂浮的废墟所包围着。”馆长说道。
　　闻夕树点点头：
　　“那你属于二十区？”
　　馆长又陷入了沉默，但最终还是说道：
　　“是的，我属于二十区。原本我应该是一个很快乐的人，我应该无忧无虑的。我每天要做的事情，就是让自己获得快乐。”
　　闻夕树似乎从声音里听出了一丝恨意。
　　确实，崩坏者每天做的事情，就是戏耍他人。困在一个循环里，不断的重复，不断制造变故。
　　这确实无忧无虑。
　　“但现在……我成为了所有疼痛的承受者！”
　　“你们遭受的所有痛苦，我作为疼痛拍卖会的馆长，我都会再次承受！”
　　“我很痛苦，很痛苦！但我的痛苦，注定为他人服务！”
　　馆长明显是站了起来。
　　闻夕树的嗅觉被无限弱化了，所以他闻不到那种血肉腐烂后，又不断再生，不断腐烂，再不断再生的腐臭味。
　　但他的听觉没有被弱化，他听到了，当馆长站起来的一刻——
　　血肉撕裂的声音。
　　“我的身份，被固定了，我成了疼痛拍卖会的馆长，我被赋予了使命，必须要承受所有人都承受过的疼痛，来让拍卖会始终有疼痛主题的物品诞生。”
　　“我们整个二十区！都被诅咒了！”
　　很明显，闻夕树听出了馆长的愤怒和屈辱。
　　“我们失去了一切财富，我们唯一可以依赖的，就是疼痛。我们二十区所有人，注定将与疼痛相伴一生，如果有一天，我们不再疼痛，也就代表着，我们失去了价值！”
　　“而我！”
　　“是所有人里，最痛的！”
　　馆长讲到了激动处，几乎是咆哮着说出了这番话。
　　“你们在拍卖会内，为了拍下物品所承受的疼痛，都会在我身上再次上演！”
　　“那个王八蛋，居然自戳双眼！还有虚04，批评了她多少次，不要在拍卖会内切腹！她总是不听！”
　　闻夕树说道：
　　“所以二十区为什么会变成这样？既然十九区人洞村你不知道，那么身为二十区的土著，你总该知道一点关于二十区的问题吧？”
　　闻夕树猜测，这一切都和大吞噬的漩涡融合有关系。
　　但漩涡融合……有没有可能，根本原因在于执念世界？
　　也许不是因为大吞噬中漩涡融合，才导致了两个区域融合……
　　而是因为两个区域融合，才导致大吞噬里两个漩涡融合？
　　因为一个在十九区，一个在二十区，看起来两个区域是很近的。
　　一个地区充满了幸福，一个地区充满了痛苦。
　　有没有可能，缔造幸福和缔造痛苦的两个源头……
　　试图融合？
　　馆长说道：
　　“我怎么可能知道？我只知道，忽然有一天，末日降临了！”
　　“户江那么多妖魔鬼怪，都开始出现……二十区的人们，只能躲藏起来。”
　　“但渐渐的，人们发现只要让自己变得痛苦，就能够获得力量。”
　　“最离谱的……是我。”
　　“我不知道为什么，我被选中为疼痛拍卖会的馆长。”
　　“别人承受痛苦，起码痛有所得。能够靠着痛苦收获力量。”
　　“但我不是……我承受痛苦，只会注入容器里，我注入的痛苦越多，拍卖会里出现的物品就越好。”
　　崩坏者被玩成这样，确实少见。
　　当然，馆长就是崩坏者这个事情，闻夕树只是猜测。
　　他有九成九的把握。
　　但也不排除，馆长不是崩坏者的可能性。
　　闻夕树说道：
　　“所以，二十区的疼痛规则降临，你也无法提供任何线索？”
　　“哪怕你与其他人都截然不同，其他人痛苦，但有收获，你痛苦，却只能是付出……”
　　“你明显像是被规则的缔造者针对了，但你却要告诉我，你毫不知情么？”
　　馆长的态度很坚决：
　　“当然，我毫不知情。如果你要问我为什么这么特殊，被针对了……”
　　“我想，我或许可以告诉你我的一个猜测。”
　　闻夕树说道：
　　“什么猜测？”
　　馆长说道：
　　“我的使命。我不知何时起，被植入了一个使命。”
　　“只有达成这个使命，我才能够离开这里，我才能够摆脱馆长的身份。”
　　闻夕树说道：
　　“这个使命……莫非与人洞有关？”
　　馆长点点头：
　　“是的，与人洞有关。只要消灭掉所有人洞，我就能够重获自由。”
　　“你不需要知道原因，我自己也不知道原因……”
　　“你是勇士，你来自不属于我们的区域，所以……勇士，伟大的勇士！”
　　“希望你可以瓦解人洞。”
　　“有一种说法，你可以参考一下。我再次重申，这些都是推测。不一定是真相。”
　　“以及，我不知道任何真相。”
　　闻夕树来了兴趣，说道：
　　“什么说法？请讲。”
　　馆长缓缓说道：
　　“人洞村的所有人，都很幸福，但他们的不幸，都被人洞村外面的人吸收了。”
　　“这也是为什么，我们的区域如此痛苦。我们都是在为人洞村还债！”
　　“我们必须消灭人洞！”
　　闻夕树是这么一种人，他接到任务，就会完成任务。他喜欢自己探索任务背后的故事。
　　他也尝试过询问npc去了解故事……他享受那种碎片化的信息拼凑在一起的感觉。
　　但是如果一个npc，直接给出了一大段信息，且表现出很高的正义感，使命感——
　　这会让闻夕树觉得很不舒服。
　　尤其是，闻夕树猜测，这位馆长很可能是“崩坏者”。
　　他听到了“我们必须消灭人洞”这句话后，反而觉得……
　　人洞村肯定有着某种邪恶，但真的和你们二十区有关么？
　　你们二十区，得到如今的痛苦规则，真的是无辜的么？
　　当然，闻夕树嘴上还是说道：
　　“好的，我知道了，我们对话也该结束了，最后，如果我要最快时间搜集不幸……我应该选择哪个人洞。”
　　馆长想了想，说道：
　　“深层的。我只能告诉你，前往人洞村深处……前往十九区最深处，你在那里，或许可以揭开秘密。”
　　闻夕树心说，你看起来，其实知道的不少嘛。
　　只是故意藏着不说吧？
　　他没有表现出来，又问道：
　　“有没有一种办法，能够让我始终保持自我的？”
　　这是最为关键的问题，只要解决了这个问题，人洞也就不足为惧了，那个真相……必然会揭开。
　　(本章完)

第一百七十九章 制造幸福的神
　　馆长的确是不想知道太多人洞的事情，他只希望有个人，可以瓦解人洞。
　　但不得不说，这一番对话下来，闻夕树有意无意提供了太多信息。
　　他也只能加注：
　　“看来，最大的问题在于，你意识不到你自己是你自己？原来这就是人洞的特点么？”
　　我非我的确是人洞最可怕的一点，闻夕树那么多手段，但架不住“自己不存在”这种招数。
　　“或许痛苦，可以让你清醒。你身上有许多让你痛苦的道具不是么？”馆长说道。
　　闻夕树摇头：
　　“那些东西，无法被副人格使用，但副人格又根本不敢靠近主人格。我不知道这么说你能否理解……”
　　“总之，目前我无法认识到我是谁，我其实是带了些运气，才得以从第一个最外围的人洞里逃脱。”
　　馆长点点头，他忽然露出笑容，至少闻夕树能够从话语里，听到笑意：
　　“至少，我们达成了一个共识——”
　　“那就是疼痛可以唤醒你的自我。只是在那个世界，你意识不到让你疼痛。对么？”
　　闻夕树点头，从对方的笑意来判断，似乎馆长有了什么点子，但明显……不是什么好点子。
　　馆长说道：
　　“你第一次离开拍卖会，到从人洞回来，耗时不到两小时……”
　　“你进入人洞，耗费了多久时间？”
　　闻夕树想了想说道：
　　“没有多少时间，即便算上寻找人洞，也不到二十分钟。”
　　馆长继续笑道：
　　“也就是说，你在人洞里，待了接近一个小时。”
　　“那么，如果你前往人洞最深处，寻找那个最为庞大的人洞——想必耗时也不会增加多少。”
　　“从你离开拍卖会后，大约一小时的样子，我来帮你制造痛苦，你接受么？”
　　闻夕树似乎明白了馆长的小算盘：
　　“你有办法……让我感受到疼痛？哪怕我进入了人洞里，你也能做到？”
　　馆长说道：
　　“当然，只要你愿意，我可以在你身上留下印记，但我得告诉你……”
　　“一旦印记出现，我可以凭借个人意志，将我自身的疼痛转移给你。简单来说，你和我共享了我身上的疼痛。”
　　“你会转移我的痛苦。”
　　馆长的心跳都加快了，显然，他很希望和人建立这种“痛苦链接”。
　　闻夕树当然知道，这么做的风险：
　　“你能做到这种事情？那你为什么不选择让一个人和你建立这种联系？”
　　“看起来，你很痛苦，你也渴望摆脱这种痛苦，既然你可以做到这样，为什么不找个人，甚至忽悠一个人，和你建立这样的联系呢？将印记留在某个人身上，你完全可以做到吧？”
　　馆长摇头：
　　“不，我办不到，只有对方完全同意的情况下，才可以建立这种印记。而且，即便对方完全同意，但事后只要反悔了……哪怕印记已经刻下，也会消失。”
　　馆长的声音又带着怨恨：
　　“没有人愿意和我建立这样的链接……”
　　“我和你说过，别人的疼痛，可以带来收益，但我的疼痛，没有收益。”
　　“大家痴迷疼痛，是因为疼痛可以带来正向收益，但如果疼痛无法带来正向收益呢？”
　　“冒险者，追求痛苦的世界，其实内核并没有跟我们正常的世界有任何不同。”
　　馆长这番话，倒算是人间清醒。
　　追求痛苦的世界，的确和正常世界并无二致。
　　因为追求痛苦，是痛苦带来了正向收益。
　　痛就能获得收益的世界，甚至反而比正常世界理想。
　　正常世界，为了获得金钱，哪个人不是在拥抱痛苦努力工作呢？
　　但正常世界，往往在生活中遭受各种痛苦打压，并不会获得收益，就比如朝九晚六，结果全年颗粒无收。甚至……反倒还会让生活越发艰难。
　　所以，诡塔的户江二十区，虽然人们追求痛，看着病态，但却人人都是生产资料持有者。
　　但馆长是例外，别人的痛苦有收益，他的痛苦却是为别人提供收益……
　　所以某种意义来说，别人的痛苦是正常工作，他的痛苦是无偿加班。
　　一旦痛苦脱离了收益，没有人愿意多承受半点痛苦。
　　也就现实世界才会干这种事情。
　　“不会有任何人，愿意平白无故的承受痛苦的，我当然渴望有人可以分担的我疼痛。但没有这样的人，早些时候还有，但现在……不会有了。”
　　“而且我也不能过多的暴露我的秘密。”
　　“不过你不一样，冒险者，如果你进入人洞，如果你需要疼痛来唤醒你，那么痛苦对你来说，就是有收益的，不是么？”
　　闻夕树得承认，馆长的逻辑很清晰。
　　同时，闻夕树也不怕，毕竟如果这是一个坑，自己一旦踩上去了，也不怕掉坑里。
　　毕竟返回地堡的过程，或者转塔的过程，都会消除自己在另一座塔身上的痕迹。
　　而闻夕树这一把，是持有邀请函的。
　　“行吧，来吧，我同意和你建立这种痛苦链接。”
　　馆长大喜，他倒是没有在这次行为里，藏有什么阴谋。
　　只是他真的，太渴望缓解自身的疼痛了。
　　仪式的建立，很快就完成了。
　　那个痛苦的链接符号，已经烙印在了闻夕树身上。
　　馆长也遵守承诺，没有立刻让闻夕树感受到痛苦。
　　“我会在一小时后，转移我的痛苦到你身上。希望会对你有帮助。”
　　“勇士，你该行动了。”
　　闻夕树也不再犹豫，转身开始往回走。
　　来见馆长的时候，闻夕树走了很长的路，以至于他觉得对方似乎有某种空间系能力。
　　但回去的路上，闻夕树并没有走相同的时间，他很快就走了出去。
　　这也让闻夕树坚信——
　　馆长有着空间系的能力。
　　……
　　……
　　闻夕树很快回到了拍卖会现场。
　　吉田大武已经等了很久，当闻夕树出现后，他立刻开始追问闻夕树，关于他孙子吉田小辉的事情。
　　闻夕树简单说道：
　　“小辉他回不来了。他已经死了。只不过如果存在某个死后的世界……小辉在那个世界是很幸福的。”
　　只有半个脑袋的吉田大武，顿时流下浊泪。
　　他开始用脑袋疯狂捶地：
　　“我害了他！我害了他！”
　　闻夕树摇头道：
　　“不……你的出发点是好的，吉田小辉，确实过得很幸福，只不过仅限于人洞内的那个世界。如果他切实能够体验那个世界，他会感激你的。吉田先生，我想人洞村，的确存在可以让人变得幸福的办法。”
　　“具体的，还得等我再次去探索人洞。请等我的消息。”
　　吉田大武抬起头：
　　“谢谢你，冒险者，我相信你说的话，我不知道该如何报答你，但你有任何想做的，随时可以吩咐我！”
　　闻夕树点点头，没有推辞：
　　“将来，我们会在更真实的世界碰面的。”
　　诡塔的承诺并无意义。但闻夕树也知道了，吉田大武确实是为数不多的正常人，是真正爱着自己的孙儿的。
　　如果邀请函，能够让自己回到某个关键的节点——
　　或许自己能够救下吉田小辉。
　　但在启动邀请函之前，闻夕树必须弄清楚——
　　真正的boss是谁。
　　这样才能前往欲塔，一劳永逸。
　　很快，闻夕树的身边出现了传送门。
　　“走吧……勇士。”虚04说道。
　　闻夕树很好奇，如果自己喝下这个酒，会唤醒什么样的记忆呢？
　　他最终没有尝试，而是走入了传送门内。
　　……
　　……
　　人洞村。
　　周围漂浮的建筑，似乎越来越高了些。
　　天空灰蒙蒙的。
　　闻夕树走在灰暗的世界里，看着一个个人类轮廓的洞，只感觉到一种心理恐怖。
　　他朝着人洞村的深处走去。深处的人洞村，景象也与外围不同。
　　村子深处被浓雾笼罩，能见度极低。
　　一不小心就会走到某个人洞的洞口前，往前一步就可能被吸进去。
　　路边的房屋大多破败不堪，木质的门框上爬满了暗绿色的苔藓。有些房屋的屋檐下挂着褪了色的符咒。
　　那是用暗红色的颜料画着诡异的符号，看起来像是某种扭曲的眼睛。
　　这些眼睛在风中摇晃着，时不时会从雾里出现。
　　闻夕树始终走得很慢很慢，没有让自己进入某个人洞。
　　但他知道，自己已经来到了人洞村的最深处。
　　很快，闻夕树发现了一栋较为巨大的宅邸。
　　宅邸的门楣上倒刻着“福神”二字。
　　闻夕树推开宅门，一股浓重的霉味扑面而来。玄关处的榻榻米已经发黄发黑，踩上去有种粘稠的触感。
　　墙上的纸拉门破了好几个洞，透过这些破洞，闻夕树看到走廊深处有微弱的光在跳动。
　　那是烛火。这些烛火居然还没有熄灭。
　　走廊两侧的墙壁上挂着几幅画像，但那些画像上的人脸都被刻意涂抹过，只剩下空洞的眼眶。
　　闻夕树感受到了巨大的寒意。
　　“不要进去……不要进去……不要打扰大家的幸福。”
　　小男孩的声音再次响起。
　　这意味着，闻夕树已经来到了某个人洞的边缘。
　　“求求你了，快离开吧，大哥哥，大家都过得很幸福，你为什么要让他们变得不幸呢？”
　　闻夕树想了想，他发现自己根本没有看到人洞所在。
　　但却能听到人洞的声音。
　　所以，这是否意味着——人洞被某种力量隐藏了？
　　他决定回应小男孩：
　　“如果大家都很幸福……那天空中的黑色漩涡是什么？”
　　“大家所害怕的诅咒又是什么？这个世界，怎么可能会有完全幸福的人生？”
　　“甚至有不少人的幸福，就是建立在其他人的不幸上的，你为什么觉得……所有人都是幸福的？”
　　“他们距离真实都那么遥远，谈何幸福？”
　　小男孩没有说话。
　　闻夕树也不在意，他继续深入人洞村的这间宅邸。
　　走廊尽头是一间和室，纸拉门上画满了那种眼睛的符号。
　　闻夕树推开门，和室里摆着一张矮桌。
　　而矮桌旁——
　　有一个半跪着的人洞。
　　从轮廓上看，这个人变成人洞前，似乎在跪着祈祷。
　　果然，顺着这个人祈祷的朝向看过去，能够看到一座神龛。
　　神龛里供奉着一尊木雕神像。那神像有着夸张的比例，头部特别大，脸上只刻着一只巨大的眼睛。
　　“看来，这就是最关键的人洞了吧？”
　　一路上走来，虽然没有任何危险，但人洞村的诡异阴森，还是会让人有一种心理上的恐惧。
　　闻夕树看了看时间。
　　距离一小时，还剩下十五分钟。
　　“外界的十五分钟，人洞内，或许刚好可以体验完一个节点。”
　　“来吧，让我看看，这次我会扮演谁，人洞村带来幸福的原因，又到底是什么！”
　　没有任何犹豫，闻夕树走进了人洞里。
　　……
　　……
　　人洞内部。
　　七彩的隧道再次呈现在闻夕树眼里。
　　小天使一样的和服男孩又出现了。只是他似乎还在思考某个问题，并没有说话。
　　他只是用哀求的眼神，想要让闻夕树离开。
　　但闻夕树当然不可能就这么离开。
　　“大哥哥……你要不就待在这里吧？别进去了……我不知道里面有什么，但我知道，这个人为大家带来了幸福。”
　　“请不要……请不要破坏他。”
　　闻夕树摇头：
　　“脱离了真实的幸福，和虚无的妄念又有什么区别？”
　　闻夕树没有多言，走进了人洞里。
　　小男孩的眼里有了泪花。
　　他在害怕，害怕那个人人幸福的世界崩塌了。
　　但他也不知道，这个世界如何建立的，如何存在的。
　　他只是感觉，自己的使命，就是劝阻他人，离开人洞。
　　而随着身体完全没入人洞内部——
　　闻夕树的意识，开始慢慢消退，另一个人的记忆，全面袭来。
　　……
　　……
　　节点01。
　　森田御穿上了白色的和服，今天是他正式的开始为他人带来幸福的一天。
　　用一捧清水洗了洗自己的脸。森田御抬起头，看着镜子中自己的样子。
　　一切用来形容男性俊美的词，都可以用在这张脸上。
　　“希望今天的一切顺利，希望我可以成为为大家带来幸福的人！”
　　“这便是我的幸福！”
　　人们总说，森田大人越来越有神性了。
　　事实的确如此。
　　由于长着一张英俊帅气的脸，加上那种悲悯苍生的眼神，和让人如沐春风的笑容……
　　使得天目村能够在以寺庙居多的户江，也有自己的名气。
　　当然，这名气不能源于一个人的外貌。天目村之所以有如此大的名气，在于这个村子，似乎可以为别人带来好运。
　　这一切也和森田御有关，某种意义来说，森田御本身，就像是一种神迹。
　　其实森田御一开始，并不好看，人们总说女大十八变，但没有想到，一个男孩，在十四岁到十八岁的过程里，居然也有着巨大的，堪称换脸一般的变化。
　　十四岁的森田御，原本……绝对和帅不沾边，甚至有些丑陋。
　　但十五岁，十六岁，十七岁……这几年森田御像是被天目之神眷顾了一般。
　　他开始变得越来越优秀。
　　他原本有些胖，但渐渐的，身体开始清瘦下来，身材变得匀称。
　　天目村的人，都不怎么高，甚至整个户江的人，都不怎么高。
　　但森田御开始慢慢变高。一米八六的身高，让他在同龄人里，如鹤立鸡群。
　　十八岁的时候，森田御开始穿上白色的和服，飘然若仙，他不再穿日常休闲的衣服，始终是白色和服，像是参加一场婚礼。
　　但由于他的身形，让他更像是一个仙人。
　　他的样子已经彻底变化，变得让男人看了会自惭形秽的摇头，变得让女人看了会忍不住脸红。
　　他开始拥有“神相”。
　　人们开始形容森田御是被天目之神眷顾的人。
　　但渐渐的，人们又听到了一种传闻……或许，森田御，就是天目之神。
　　摇了摇头，森田御不再回忆过往。
　　“接下来，只要我展现神迹……就可以成为大家眼里真正的神了。”
　　“我就是神……我就是神！”
　　森田这么暗示着，毕竟，能够展现神迹，森田便是真神降世，能让人变得幸福这件事——是他自己传出去的。
　　由于他身上发生的事情，越来越离谱，人变得健康，帅气，甚至变得聪明，且家里越来越有钱……
　　这也导致，人们都认为，神眷顾了森田。所以森田是真神降世，虽然离谱，但也很快有人开始相信。
　　森田御走出了自己的房间。
　　开始了生涯的第一次“问诊”。
　　第一个问诊的人，是村子里的一个叫小泉恭平的男人。
　　四十岁。
　　小泉恭平其实不相信这个世界有所谓的仙人，但想着既然大家都夸这个森田……反正不要钱，自己来试试也行。
　　当小泉恭平看到森田御的时候，顿时就感觉到了那种神圣感。
　　这是何其美丽的面容，这样的面容，出现在男人身上，这不是神是什么？
　　就在这个时候，森田御似乎听到了一个声音。一个有些刻薄的，带着嘲弄意味的声音。
　　这让他微微有些不解。
　　“啧，这样子，能够和闻人镜五五开了吧？不过我还是更喜欢闻人镜那种。”
　　奇怪的声音。
　　森田御没有望向周围，他早就对自己使用了神力，让自己有着惊人的五感……
　　所以他确信，那声音不在周围，仿佛在自己脑海里。
　　“闻人镜……真奇怪，我为什么会用那种语气，冒出这么一个不曾听过的名字。”
　　森田御没有想太多。
　　因为很快，小泉恭平就恭顺的开始说道：
　　“森田大人，听说您可以让人变得幸运，我不知道是真是假……但如果您真的可以做到……请帮帮我吧！”
　　森田御露出温和的笑容：
　　“你需要我为你做什么？”
　　他站着，看着同样站着，但只是微微躬身的小泉恭平。
　　小泉恭平说道：
　　“也没什么……就是我太穷了，我老婆总是说跟着我没有前途，想要和我离婚。”
　　“啊，我其实也有每个月往家里打钱的，但最近几个月没有，因为我找到了商机，我找到了能够让我彻底变富的办法！”
　　“可我老婆居然不理解我，埋怨我不顾家里的开销。”
　　“我只是运气不好失败了。我要是有好运气就好了，你如果真的是神的使者……不，神的化身，能不能赐予我好运气？”
　　“还有……能不能给我一点本钱？”
　　森田御的笑容几乎就要僵住。
　　“你说的商机……是赌博？”
　　“当然！我要是有足够的好运气，我就能获得快乐不是么？我求过很多神，但都不管用。毕竟……这个世界其实没有神吧？”
　　森田御叹道：
　　“我知道了，我会让你变得幸福的。跟我来吧。”
　　小泉恭平惊了：
　　“真的？”
　　森田御说道：
　　“接下来，我会展开仪式，驱逐掉你身上的不幸。”
　　“你会因此变得幸运。”
　　小泉恭平从未听说过这种事情，但想着，森田御总不至于害自己吧？试试也不亏。
　　于是小泉恭平开始跟着森田御一起，进入了某间屋子。
　　屋子内，森田御的吟诵着某种让人听不懂的，晦涩的咒语。
　　随着咒语不断地颂念，渐渐的小泉恭平感受到自己身上，似乎有某种黑色的雾气涌现。
　　这黑色的雾气，很快被森田御用堪称术法一样的手段，装进了某个瓶子里。
　　随后，小泉恭平只感觉浑身神清气爽。
　　他似乎能察觉到，自己和之前不一样了。
　　但到底怎么个不一样，他也说不清楚。
　　“去吧，你之后的人生，会一帆风顺的。”
　　小泉恭平高兴的离开了。
　　森田御忽然开始自言自语起来。
　　“赌博是不对的。”
　　“我知道赌博不对……但我会带给任何人幸福。他也是我们天目村的人。幸福的形式有很多种。赌博带给人不幸，所以人们认为赌博是不对的，但如果赌博带给人们幸福呢？”
　　“我不知道。”
　　“我知道，让所有人幸福，便是我作为神的使命！为了这个使命，付出一切都是值得的，我们爱着这个世界，我们希望这个世界变得更美好，不是吗？”
　　森田御的脸色忽明忽暗的。
　　他有些疲倦，便打算睡一觉。
　　睡梦中，森田御梦到，自己得到了许多的名声。
　　自己得到了许多女人的青睐，得到了这个世界的无数赞美。
　　他现在很幸福，就连做梦都只做美梦。
　　森田御没有注意到——
　　有个戴着面具的男人出现了。但这个男人始终没有说话，也没有让自己出现在森田御视线里。
　　这人并非他人，而是闻夕树的副人格。
　　有了上一次的经验，作为副人格的闻夕树，当然不会再试图唤醒自己的主人格——森田御。
　　毕竟，这次的人洞可是很特殊的。
　　如果让森田御感受到危机，自己可能真的会死。哪怕只是引起对方的怀疑。
　　不过让闻夕树副人格有些在意的是，森田御最后的那段自言自语，并非是自己干预的……
　　而是实实在在的，森田御在自说自话。
　　“难不成，这个森田御，也有多重人格？”
　　“不，不对。”
　　象征着理智，冷静思考的“绝对冷静版闻夕树”，直觉上就觉得……森田御有问题。
　　“先继续观察观察吧。”
　　……
　　……
　　节点01并未结束。
　　很快小泉恭平在赌场上大捷，赢了不少钱。
　　小泉恭平开始宣扬森田御的神迹。
　　“森田仙人真的可以让我有好运气，我现在逢赌必赢，太幸运了！”
　　赌博有人赢，就必定有人输。
　　小泉恭平的成功背后，是无数和小泉恭平一样的人家破人亡。只不过，都是赌徒，也倒不值得同情。
　　但至少在小泉恭平的视角里，他是赢钱的那个，他是幸福的那个。
　　很快，在小泉恭平的宣扬下，森田御是真神降世的说法，有了更高的可信度。
　　渐渐的，也有了更多的人，前来找森田御。
　　“我的头发好少，我很想有茂密的头发。”天目村的女孩子说道。
　　“没问题。你将不会再被头发而困扰。”
　　在完成仪式，将少女的不幸提取到了瓶子里后不久，少女的头发开始变得茂密柔顺。
　　她整个人也因此变得自信，变得幸福起来。
　　她本就漂亮，只是头发过于稀少，让她有浓浓的自卑感。
　　变得漂亮自信后，她立刻觉得，眼前的男朋友已经配不上自己了。自己可以去追寻更好的目标。
　　得益于森田御的能力，她总是幸福的，很快就有了新的男朋友。更高，高帅，更有钱，更像森田御。
　　但就像前面说的，有人幸福，就会有人不幸。
　　失去了女朋友的男人，和被抢走了男朋友的女人……都是这场幸福的牺牲品。
　　但人们并不在意不幸的人。
　　因为人们渴望幸福，目光也总是聚焦于幸福的人。
　　森田御的名气，越来越大。
　　天目村有了更多的人找上森田御。
　　最出名的一次，莫过于断肢再生了。
　　失去了一条腿的村民石原俊平，在森田御展现神迹后……居然断肢再生。
　　不过此时的户江，已经开始出现许多妖魔鬼怪都市怪谈……
　　所以断肢再生这种神迹，放在当下的户江，似乎也没有太引人注目。
　　末日将至，越来越多的地方出现诡异事件。
　　只有天目村的人，生活在幸福之中。
　　赌徒有了赢来一切的运气。
　　脱发的女孩有了堪比动漫女主的发量。
　　失去一条腿的村民，有了能让其健步如飞的肢体。
　　不仅仅这些——
　　森田御的神迹，还在不断展现。
　　天目村的不幸，在一点点消失。
　　孩子不听话的父母，向森田御吐露自己的不幸，一夜之间，孩子变得优秀听话，成了无数家父母眼里的“别人家的孩子”。
　　苦主吐槽女朋友爱上黄毛，森田御吸收不幸后，忽然女朋友就回心转意，死心塌地的爱着苦主。
　　被裁员的大龄程序员，第二天就接到了原公司的录用书，非但没有被裁员，反而因此连升两级。
　　瓶子里的黑色液体越来越多，幸福的人也越来越多。
　　天目之神转世，掌管幸运的神明，森田仙人，救世主……
　　这些名头落在了森田御的身上。森田家的宅邸，越来越大，越来越华丽。
　　某个午后，森田御在自己的府邸里，看着那已经满了四分之三的黑色液体，心里升起隐隐的担忧。
　　“没关系的，我的极限当然不会只有这么一点对吧？”
　　“我还可以做到更多的对吧？这就是我的幸福！我的幸福就是为更多人带来幸福！”
　　“这才是我活着的意义啊！”
　　这些话似乎也没有错，但不知为何，他说出这些话时，脸上的神性尽数消失，取而代之的，是一种狰狞的姿态。
　　这个时候，许多人开始拜访森田御。
　　他们带着礼物，带着拥有幸福人生后的各种收获，来感激森田御。
　　他们夸赞森田御，用对待神一样的态度，跪拜森田御。
　　看着这一幕，森田御对黑色液体的担忧，也彻底消失了。
　　他不再去思考那些烦心的东西，而是非常快乐的说道：
　　“我好幸福。”
　　森田御的手掌掌纹缝隙深处，出现了一个1。
　　但森田御不在乎这个，和始终带有“自我贬低感”“自卑感”的吉田小辉不同。
　　森田御的特殊背景，让他坚信自己是那个能够为他人带来幸福的人。
　　坚信自己是神的化身，一切发生在自己身上的怪事，不会让他反思，只会让他觉得……这便是神迹显现。
　　不过在精神深处，那片名为梦境的地方里……
　　“绝对冷静版”闻夕树已经通过观察，知道了“幸福”的真相。
　　“原来如此，我好像已经知道了，人洞村的秘密。”
　　但这一次，他没有做任何事情。他只是在等待，等待着一个揭开真相的时机。
　　闻夕树没有等待太久。
　　因为痛苦，如期而至。
　　……
　　……
　　节点02。
　　如果没有那些痛苦，这个节点里，森田御会找到解决黑色液体即将溢出的办法。
　　他会慢慢的，从天目村的仙人，变成户江的仙人。
　　慢慢的，所有来自户江的不幸，都被他给吸收掉。
　　户江变成了幸福的城市，这个国家，也会在他的努力下，变成幸福的国家。
　　当然，到了节点03……或许森田御就会成为真正意义上的救世主。
　　拯救世界的神。
　　越往后的节点，总是越来越脱离现实。
　　就好像最开始，吉田小辉的生活，离谱程度只是在于一个智力障碍者，考出了正常人能考出的分数。
　　但渐渐的，他甚至变成了这个世界的智者。
　　离谱程度，越来越夸张。
　　森田御也一样。
　　从最开始的让村子里的人幸福，渐渐的，会离谱到让全世界的人幸福。
　　这一切本该朝着这种离谱的轨迹前进——
　　但此时此刻，远在疼痛拍卖会的馆长，终于开始了疼痛转移。
　　当森田御正打算前往户江的中心十一区，去让那些被怪谈折磨的人获得幸福时……
　　坐在豪华轿车上的森田御，忽然开始剧烈的疼痛起来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　撕裂一切的痛苦瞬间袭来。
　　就像是平静的海面，猛然掀起数百米的高的超级巨浪。
　　又像是深海中的巨兽，终于开始觅食。
　　森田御的仙人之相瞬间破碎，他目眦欲裂，嘴角流出口水，双眼满是血丝。
　　这极度的疼痛，让森田御恐惧，愤怒，怀疑各种负面情绪全部产生。
　　同一时间……
　　在森田御不远处，带着面罩的女刺客出现，有着两颗脑袋的双头怪人出现，以及浑身散发着火焰的孩童出现。
　　他们代表着人洞宿主的怀疑，恐惧，愤怒。
　　他们出现，就可以瞬间杀死试图让宿主变得不幸的人。
　　但这一次……他们没有找到目标。
　　躲在梦里的绝对冷静版闻夕树，忍不住笑出了声：
　　“你们当然找不到目标，因为目标在人洞村外面呢。”
　　馆长简直就像是生长在剧毒植物旁的解药一样。
　　就好比武侠里，绝情花旁边的断肠草。
　　虽然都是剧毒之物，但却可以做到毒性中和。
　　因为此前从来没有人走出人洞，所以也都不知道，人洞的离开条件，是在绝对幸福的世界里，制造不幸，搜集不幸。
　　以及人洞最大的难点，在于失去自我。
　　这些东西，都可以靠疼痛来解决。
　　但被疼痛货币支配的人们，愣是没有一个人知道这种克制关系。
　　此时，剧痛带来的痛苦与撕裂感，让森田御感觉到了不幸。
　　人洞的世界，居然开始崩塌，闻夕树的主人格，并没有因此而被唤醒……
　　因为森田御从未怀疑过自己。
　　不过冷静版本的闻夕树副人格也不急。
　　主人格没有被唤醒无所谓，他已经从森田御的过往经历里，找到了真相。
　　接下来，只需要不断感受痛苦，强制离开这个世界就好。
　　森田御发出撕心裂肺的咆哮声。
　　那种剧烈的痛苦，让开车的司机都感觉到骇人。
　　而所有负面情绪的具象化，也都无从下手，只能眼睁睁的，看着这个世界破碎。
　　它们也不可能杀死森田御，它们存在的意义，是杀死那些试图让森田御变得不幸的存在。
　　但森田御本身得存活。
　　由于主人格没有唤醒，自然也就不知道如何解除痛苦链接。
　　森田御的不幸很快积累……这位仙人硬生生靠着极致的痛苦——搜集满了足以离开这里的不幸。
　　终于……
　　世界出现了裂痕。户江的街景，变成了七彩的隧道。
　　几乎把牙龈都咬出了血迹的闻夕树，猛然间清醒过来。
　　“我……我这是在哪里？我为什么会来到这里？”闻夕树的神态很癫狂。
　　因为过于痛苦，而导致他现在看着整个人都面容有些扭曲。
　　“我是……”
　　“我是森田御？不……不对，我是闻夕树。”
　　伴随着剧烈的喘息声，闻夕树渐渐找到了自我。
　　“大哥哥，继续探索人洞……会真的失去自我的。你比起第一次，更加迷茫了。”
　　穿着白色和服的小男孩说道。
　　第一次，闻夕树离开隧道的时候，当时产生了一种庄周梦蝶的感觉。
　　到底是闻夕树变成了吉田小辉，还是吉田小辉变成了闻夕树？
　　那个时候，他明明是自主觉醒，都忍不住有这样的感受。
　　而这一次，他的主人格没有被唤醒，也就是说，从头到尾，他都觉得自己是森田御。
　　只是靠着痛苦堆积的不幸，强行逃离了。
　　这也导致，这一次他更加难以锚定自己。
　　“我是闻夕树……我是闻夕树……”
　　闻夕树不断默念着这一切。同时解除了自己与馆长的痛苦链接。
　　“原来如此……我明白了，我是闻夕树，我刚才是进入了人洞，我在扮演森田御。”
　　反反复复确认了许多次以后，闻夕树终于才锚定了自己。
　　他不否认小男孩的话。
　　如果继续探索人洞，次数多了，一定会真正意义上的，迷失自我。
　　也许下一次，即便离开了人洞，也无法唤醒自己的主人格，依旧以为自己是人洞里的存在。
　　又沉默了好一会儿后，闻夕树说道：
　　“我已经知道了人洞村的一切，森田御……不是那个真正的带来幸福的人。”
　　听到闻夕树这句话后，小男孩明显表情一僵。
　　“没有天目神，没有所谓的森田仙人。这一切，不过都是人洞版本的森田的一生。”
　　“现实里，森田根本做不到这一切，人洞里的森田，只是森田的理想型。”
　　“他幻想自己是仙人，幻想自己能够借助某种力量，成为世界所认可的神。”
　　“但他也曾经隐隐担心过，这种力量的反噬。”
　　闻夕树说着话，已经将邀请函拿在了手里。
　　小男孩的双眼里，忽然出现了一丝悲伤。
　　“大哥哥……你要做什么？”
　　闻夕树看向小男孩：
　　“森田御在转移了那个赌鬼的不幸后……我意识到，那些黑色液体装进瓶子里的场景，和我在人洞里搜集不幸的过程很相似。”
　　“而森田那个时候，在自言自语，一开始我以为森田是多重人格，但实际上不是的。”
　　“他自言自语，只是因为那是人洞版美化了过程……”
　　“实际上，森田是在说服某个人，实际上，森田从来不是靠自己的力量来转移不幸的。”
　　“他只是借助那个人的力量，将自己包装成了仙人。”
　　小男孩茫然的看着闻夕树，似乎大脑陷入空白。但这一刻，他仿佛又想起了什么。
　　闻夕树看着小男孩：
　　“人洞村的秘密，吞噬他人不幸的仙人，其实是你对吧？”
　　(本章完)

第一百八十章 三塔三绝第一次联手
　　“我……我不知道，大哥哥，你到底在说什么？”小男孩双手按着自己的头，有些痛苦。
　　闻夕树说道：
　　“你简直像是个守墓人，这一个个人洞，就像是一座座墓碑。森田御是你的什么人？”
　　森田御？
　　很熟悉的名字，小男孩直觉这应该是一个温暖的名字。
　　这个名字带给他的感觉，是亲切，温和，值得信赖。
　　但他记不起来了。
　　闻夕树说道：
　　“我刚刚经历的人洞，是让我扮演森田御。我一如既往，我本该死在人洞里，要么是被负面情绪杀死，要么是被森田御在三个不同节点说出我好幸福而死。”
　　“但因为我做了一点准备，导致我强行结束了人洞之旅。”
　　小男孩不懂，但还是开心的说道：
　　“恭喜你……大哥哥，既然活着回来了，就赶紧离开吧，你的精神状态不太好，再次进入人洞，很可能会分不清的。”
　　闻夕树点点头：
　　“嗯，我已经找到了，大规模破开人洞的办法。不过在这之前，我需要知道一件事，森田御到底对你做了什么？”
　　小男孩依旧摇头：
　　“很熟悉的名字啊，像是某个我很喜欢的人……可是我也想不起来了，大哥哥，你说的对，我就像是守墓人，我的职责就是看守这里，尽可能……尽可能劝你们离开。”
　　闻夕树看着小男孩，这白色和服，跟森田御的一模一样。只不过小了好几号。
　　小男孩毫无疑问，不是正常的人类，而是人洞诞生时所构建的某种产物，类似于幽灵。
　　但小男孩本质是善良的，在闻夕树看来，这个孩子没有任何恶意，劝人离开人洞，也是善举。
　　但这次扮演森田御，有太多不对劲的地方了。
　　第一，森田御疑似存在人格分裂。
　　森田御在给了赌鬼幸福后，产生了自言自语。
　　现在闻夕树回想起来，那种感觉……就像是在和某个人对话。
　　第二，森田御多次强调，我的幸福，就是让所有人幸福。这仿佛是在跟另一个人表达他的想法。就像赌鬼在对森田御表达，他的幸福就是获得赌桌上的运气。
　　第三，森田御的白色和服，和小男孩的简直一模一样。
　　第四，森田御吸收完了某个人的不幸，将不幸转换为黑色液体，放在了某个有刻度的瓶子里……这个过程，和闻夕树此时的行为一样。
　　第五，森田御看着越来越多的不幸，时而担忧，却又时而表现出某种急切。
　　“没关系的，我的极限当然不会只有这么一点对吧？”
　　这句话在当时扮演着森田御的闻夕树看来……简直像是在对另外一个人说。
　　你的极限不会只有这么一点吧？你一定还可以做到更多吧？我的幸福就是让所有人幸福，你会满足我的吧？
　　那种强烈的既视感，让闻夕树想起了自己小时候。
　　父母也对自己这么说过。
　　“小树，你还可以做到更多的吧？我们的视频，可是要被许多观众看到的，你还可以笑的更开心一点的吧？为了妈妈，你可以做到的吧？”
　　这种问答方式，让闻夕树下意识就感觉到厌恶。
　　第六，森田御不是一开始就有仙人之相的。森田御是忽然间有了仙人之相的。
　　就像脱发的女孩有了茂密的秀发，久输不赢的赌鬼在赌桌上忽然战无不胜。
　　森田御也是在短短几年，颜值开始大幅度改变。
　　一个人，的的确确可以由丑变帅，这毫无疑问。但一个人要从之前丑陋，变成帅到堪比闻人镜的程度……那就很科幻了。
　　森田自己就和那些被他帮助过的人一样，忽然改变了某些身上的缺点。
　　所有人的不幸都消失了，整个故事里——森田御帮助所有人达成了幸福。但就连森田御自己，也是那么幸福。
　　简直就像，还存在一个幕后之人，满足了森田的愿望。
　　最难以理解的是，代价呢？
　　哪怕是三塔，是地堡，这些有些魔幻的世界里，也不存在恒定幸福的概念。
　　哪有人获得幸福，不需要支付代价的？单纯的抽走不幸就行了？
　　在节点01的时候，森田御还在自言自语，说我的极限应该不止于此吧？
　　那个时候，藏在梦境里观察一切的副人格闻夕树，还在想——森田这么说，意味着抽取不幸是有代价的。
　　但到了节点02，森田直接扩大范围，一开始的人洞村都已经不再满足，而是扩大到了整个户江……
　　可见，到了节点02，森田似乎已经不需要担心代价了。
　　根据闻夕树第一次体验人洞“吉田小辉”的经历，人洞里的人，幸福程度会越发脱离实际。
　　“节点03的吉田小辉，非但连智力缺陷都不再有，反而智力高于常人太多，已经到了开始思考世界的漏洞的程度。”
　　“而结合现实里发生的，吉田小辉因为智力障碍，一生痛苦，最终来人洞村求得获取幸福的办法。”
　　“只是最终，人洞村那个时候，已经从十九区变成了人洞村。”
　　“可见，人洞村的那个仙人，没有来得及把业务扩展到东京，就已经死了。”
　　“这也说明，森田御从节点02开始，就已经脱离了真实，既然不再真实，自然也不需要承担代价。”
　　“那么节点01里，森田御是需要支付代价的。只不过那个代价，不是由森田御来承受。而是一个……不存在的人。”
　　“这个人，就是我面前的小男孩吧？”
　　这便是闻夕树的推测。
　　小男孩之所以不存在，也许……是绝对幸福版本的森田御，内心对小男孩存在一些亏欠感。
　　因为吸收他人不幸的代价，很可能是由小男孩承受了。
　　而人洞里的森田御，必须是绝对幸福的。
　　所以为了不让人洞里的森田御有负面情绪产生……人洞版本的故事，直接抹除了小男孩。
　　换句话说——
　　森田御之所以经常自言自语，其实是现实里，他经常与小男孩对话，但到了人洞里，就变成了与自己对话。
　　只是让闻夕树头疼的是，他的一切都是推断，得不到佐证。
　　“你失忆了，对么？”
　　小男孩点点头。
　　“从我记事起，我就和人洞为伴。我不记得我是谁……但我记得一件事，不要让其他人进入人洞，虽然我……我能做的也只有劝阻。”
　　闻夕树说道：
　　“看来，我只有用我自己的方式……去知晓这一切了。”
　　邀请函已经出现在了闻夕树手里。
　　小男孩只当是闻夕树要离开了，他真的像是一个npc一样，又重复了一遍：
　　“大哥哥，别再进来了，好么？”
　　闻夕树没有回答这句话，只是说道：
　　“在这里等我，我很快回来。”
　　疼痛的世界，诡异的人洞，不幸的抽离……
　　这些东西闻夕树没有头绪，但结合之前的经历，一切都与资质者有关。
　　而人洞与痛苦货币的存在，很可能是两个超级资质者。
　　闻夕树有一种预感，自己这次面对的存在，或许拥有着比恶土神国更稀有的序列。
　　……
　　……
　　欲塔，休息区。
　　闻夕树朝着天元位置走去。由于这次的区域是融合区域，闻夕树没有得到任何任务提示。
　　甚至也没有层级提示，他都不知道自己会前往欲塔多少层。
　　休息区的人，明显开始减少，因为大吞噬即将结束。
　　闻夕树也懒得理会这些精英主义们，只想着问问天元区有没有大佬，能带给自己一些欲塔的情报。
　　休息区的其他区域虽然冷清，但天元区里颇为热闹。
　　闻夕树来到天元区，一看到这密密麻麻的人群，立刻意识到了一件事。
　　不会这么巧吧？又遇到了？
　　上一次在天元区看到如此多人，是因为闻人镜。
　　可以说，每一次闻人镜出现，都会引来人潮。
　　他真的就是那种，多看两眼都会让人觉得赚到了的长相。
　　这一次自然也不例外。
　　闻夕树在天元区看到闻人镜，并不觉得有什么。
　　在大吞噬开始后，闻人镜就一直和荀回在解决各种旋涡。
　　在大吞噬即将结束，且确定会结束后——
　　荀回才开始前往戮塔，闻人镜也才开始爬欲塔。
　　他们消灭的白色漩涡数量，仅次于阿尔伯特和伊芙琳。
　　所以此时此刻，能够看到闻人镜，反而意味着——大吞噬真的要结束了。
　　闻人镜也很意外，居然在这里看到了闻夕树。
　　他连忙支开周围的人群，让所有人为闻夕树让出一条道路。
　　闻夕树又一次成为人群焦点。
　　他其实一直是人群焦点，毫无疑问，大吞噬后，闻夕树的名声，恐怕会直接朝着地堡传奇那一档迈去。
　　但每一次，闻夕树都有一种感觉……只要自己和闻人镜站在一起，自己得到的关注，就有一种像是闻人镜施舍来的感觉。
　　就好像天王巨星站在舞台上，把话筒递给了某个观众，然后大家也就自然而然的，看向了这个观众。
　　和闻人镜站在一起，闻夕树确实像个衬托巨星的观众。
　　闻人镜微笑道：
　　“看来，你的进展很顺利？”
　　闻人镜又对着周围人说道：
　　“抱歉了各位，虽然很想继续解答各位的问题，但我学弟来了，我得帮他。”
　　闻夕树的的确确从周围一些人眼里看到了嫉妒。
　　这些人不管男人女人，看向闻夕树的眼神，都有一种带着夺妻之恨的眼神。
　　闻夕树不得不感慨，这就是男魅魔啊。
　　能够在欲塔遇到闻人镜，自然是好事情，闻夕树原以为这次肯定可以从闻人镜这里问到有价值的情报。
　　但他绝对没有想到……这次闻人镜提供，不仅仅是情报。
　　“不算顺利……但总归有机会，去从源头解决问题。我即将前往户江。关于户江，十九区，二十区，学长，你可知道什么情报？”
　　闻人镜一愣。怀疑自己听错了。
　　“你说哪里？”
　　“户江啊，学长以你的能力，应该不止一次去过了那个变态地方了吧？”闻夕树说道。
　　闻人镜皱起眉头：
　　“这……你说的地方，是户江的十九区，二十区？确定没错？”
　　闻夕树点点头。
　　周围人也都第一次见到，闻人镜露出这种表情。
　　闻夕树似乎想到了某个可能性，有些不确定的说道：
　　“你这反应不会是在说……”
　　闻人镜点点头，露出了极为复杂的笑容，有些欣喜，却又有些无奈：
　　“我知道你的进步很快……但怎么可以这么快？”
　　“我即将前往的地方，恰好也是那两个区域。”
　　“我现在……忽然开始担心荀回了。”
　　最后一句话，闻夕树第一时间，还没有反应过来是什么意思。
　　但很快，闻夕树回过味来了。
　　“你们……同时进入的？”
　　闻人镜得承认，和闻夕树说话就是非常轻松。
　　闻人镜说道：
　　“太巧了，以至于我觉得……这是不是某种三塔的机制。”
　　“我前往的区域，就是户江的十九区和二十区。我的任务，是调查二十区，这个任务名字，叫疼痛回报。”
　　“我和荀回不久前从白色漩涡里杀出来了。”
　　“然后我们都确信，大吞噬即将结束，随后我们得到了消息，你……几乎是马不停蹄的，开始了第四次漩涡之旅。”
　　“也就是那个融合漩涡。”
　　“我和荀回就在想，我们也得向你学习，不然很快就会被你追上了。”
　　“于是，在你进入融合漩涡后大概不到三小时，我和荀回也启动了登录器。我进入欲塔，他进入戮塔。”
　　“很奇怪，我的欲塔层级，显示本次为六十层。”
　　“按理说，我应该层级比这个高。然后，我就遇到了你。结果你和我前往的是一个区域。”
　　“我们前后前往的时间……几乎一致，而我刚好是六十层，荀回刚好突破了六十层，所以我猜测，他也是六十层。”
　　“恰巧你前往的区域，在户江十九区和二十区，我前往的区域，也在十九区和二十区……”
　　说到这里，闻夕树彻底明白了。
　　“也就是说……如果这不是巧合，就代表我们触发了某种机制。”
　　“所有这个时间段，能够进入三塔的，且层级达标的，都会进入对应的层级区域？”
　　闻人镜点点头，他苦笑道：
　　“我很期待后来人追上我，但……真被追上了，心情还是很复杂的。”
　　闻夕树摇头：
　　“别，学长，我和你之间还有很大的差距呢。橙色漩涡不挑新手老手的。我只是因为漩涡，强行来到了这里。”
　　闻人镜却摇头道：
　　“你能够进入这里，是拿到了关键道具了吧？”
　　“可见，你已经在诡塔对应层级里，取得了重大突破。”
　　开挂也算突破么？
　　如果是往常，闻夕树会笑着承认，毕竟往常闻夕树拿到邀请函，都是靠自己能耐。
　　但这一次，闻夕树其实毫无突破。
　　他几乎没有进展。邀请函没有拿到，是靠癫倒之骰开挂来的。
　　至于人洞……他才进去两个人洞，就险些迷失自我。
　　第一个人洞，完全是因为运气好才能活着出来。
　　而疼痛货币相关的二十区，更是至今毫无头绪。
　　因为“幸福”这个主题，导致闻夕树的经历，没有鹿岛那么惊魂恐怖。
　　但生存难度上，闻夕树已经感觉到了，自己其实活的很勉强。
　　这绝对是他经历的最难的一次诡塔挑战。
　　此时此刻，闻夕树总算心里好受一点了。
　　原来——
　　这是把我带到了诡塔六十层。
　　闻夕树说道：
　　“可这个机制的意义是什么？”
　　闻人镜说道：
　　“两个漩涡融合，代表有两个区域打破了边界……也许，出现了新的七级任务。”
　　“地堡历史上，其实也有过几次这样的事情。”
　　“五元老，还有那些曾经的传奇们，以及我们的老师，他们也曾经遇到过这样的事情。”
　　“据老师说，地堡十六层的某些七级设施，就是在这种机制下，一群人从三座塔共同努力，才打出了七级完成度。”
　　三座塔，三种路线。
　　闻夕树此时才明白，原来地堡那些七级设施，是这么来的。
　　三个塔系的爬塔人，从三个方向努力？
　　戮塔改变三塔战场某些人的气运……
　　诡塔消弭与瓦解某些人的执念。
　　欲塔对现实的影响，是重新锚定命运……
　　如果短时间内，一个区域三者都达成，就能达到最高完成度。
　　当然，也许某些阶段，比如在诡塔出现前，只需要两座塔同时达成即可。
　　闻夕树一下子来了兴趣，他曾经就很奇怪——明明自己已经彻底改变了某些人的人生，怎么就是不给自己七级完成度。
　　现在他开始懂了。
　　闻夕树战意满满。如果能够达成七级完成度，那将是对大吞噬最好的收尾。
　　同样的，闻人镜也想到了这一点。
　　他没有想到，自己居然会阴差阳错，被动参与大吞噬的收尾。
　　“学长，我负责十九区，你负责二十区？”闻夕树说道。
　　闻人镜有些担忧：
　　“那个区域……很危险吧？”
　　闻夕树笑道：
　　“当然，但没有关系，我只希望，荀回学长不会拖我们后腿。”
　　闻人镜淡淡一笑：
　　“他很强的。六十层对于我们来说，或许很难，毕竟我们要找线索，探源头，我们自身也没有战力。”
　　“但对于他来说，在戮塔里，只需要做好一件事。”
　　还真是，戮塔没有那些虚的，容不得半点沙子，战力足够强就行。戮塔的下限很高，高到没有实力寸步难行。
　　但对应的，戮塔的难度上限反而没有诡塔欲塔高。
　　诡塔和欲塔里，还有许多弯弯绕绕。
　　周围的人早已离开，闻人镜说道：
　　“没想到，我和荀回沾了你的光，我们欲塔见。”
　　闻人镜说着话，启动了登录器，同时间，闻夕树也启动了登录器。
　　不知道，在欲塔里当着闻人镜的面使用暴力，会不会让他感到震惊？
　　闻夕树心里有些期待了：
　　“欲塔见。”
　　(本章完)

今日无了
　　昨天看了一堆房子，今天去实地看搞不赢了，加上又感冒了，请假一天。明天日万。

第一百八十一章：魅魔在人间
　　戮塔，六十层。
　　突破六十层，对于荀回来说，只是早晚的事情。
　　此时忽然来到六十层，对荀回来说，也不算意外。
　　但六十层的场景，确实让荀回觉得有些……诡异。
　　就在不久前，荀回击杀了一个叽叽喳喳能听懂人话的戮塔生物——戮·玲奈。
　　一个很早就献祭了自己父亲的女孩。
　　不是很难缠，荀回三拳打爆了玲奈的头。确切来说，其实是一拳爆头。
　　之所以用到第三拳，是荀回头一次见到这种的。
　　他的第一拳打在戮·玲奈的身上，玲奈痛苦的哇哇大叫，脑袋险些裂开。
　　按道理来说，这样的人，是无法活着的。
　　可玲奈还活着，且变得更强了。
　　荀回有一种感觉，自己那一拳，非但没有让玲奈受伤，反而让玲奈有一种——“痛并快乐”的感觉。
　　痛苦似乎让玲奈变得愉悦。
　　于是为了测试，荀回来了第二拳。力度不减的第二拳，引来了玲奈的嘲讽：
　　“就这吗？就这吗？嘻嘻嘻，我会吃掉你！将你的内脏吃个干净！”
　　第一拳，玲奈虽然“痛并快乐”，但着实是痛到呲牙裂嘴了。
　　第二拳，力度未减，但明显玲奈已经感觉到这一拳的威力不怎么样了。
　　于是乎，荀回确信了一件事。
　　这个玲奈，有着惊人的成长能力。
　　他——确信错了。事实上，只是因为玲奈的耐痛性提高了。以及，痛苦在这里会让这些人变强。
　　当然，没有上帝视角的荀回，只会按照自己的想法来。
　　他如临大敌，决定不再留手，于是第三拳，直接开启无我，不仅仅是无我，全身所有能开启的序列，能够调动的力量，全部集中。
　　戮·玲奈还在嘲讽：
　　“来吧，小宝贝，你还能让我感觉到更痛的，对吗？”
　　话音落下，荀回一拳袭来。
　　这一拳，已经有两成似阿尔伯特了。
　　这一拳，玲奈只觉得装满了死神的火车朝着自己撞来……
　　然后——没有然后了。
　　玲奈的头，直接炸裂开，再又被恐怖的拳风化为齑粉。
　　死了。
　　无痛死亡。
　　经常被爆头的人都知道，爆头如果足够快，大脑神经都来不及反应就死了。往往被爆头的人，表情都没有变化。电视里出现的“陡然一惊”其实并不存在。
　　当然——
　　荀回这种更是夸张，直接整个头都给轰碎。
　　戮·玲奈自然没办法借助痛苦的力量来再生，更何况，她连痛苦都没有感受到。
　　荀回确信戮·玲奈死透后，才煞有其事的分析起来：
　　“它们应该都和丧尸一样，是需要爆头才能击杀的存在。我懂了，这里应该是一个规则之地，这里充满了丧尸……也许我应该找到丧尸之王。”
　　完全跑偏了的荀回，在自顾自的点头，寻思着如果镜子也在，一定会认可自己的分析。
　　“奇怪，看着这着衣风格，怎么感觉是岛国的。和宫本家的那群人很像。”
　　……
　　……
　　欲塔，六十层，户江二十区。
　　闻夕树没想到……这次组队居然是如此的顺利，组队属性居然如此强大。
　　他都和闻人镜分工好了，一个负责二十区，一个负责十九区。
　　但着实让他意外的是——
　　他居然来到了十九区，且闻人镜，就在他身旁。
　　“这……咱俩怎么没有分开？”闻夕树有些意外。
　　“我猜，或许是因为幸运值。我的幸运值很高。”闻人镜坦然道。
　　闻人镜说道：
　　“幸运值比起抗魔值和杀戮值，存在感一直很低……但它发挥用处的时候，往往会把我们，带到离真相很近的地方。”
　　“只不过，欲塔的世界太大了。即便如此，也很难找到真正的真相。但这一次，似乎是你通过邀请函的机制，对我也有效了。”
　　“于是导致我俩都出现在了一个地方。”
　　“一个人的幸运值如果足够高，甚至是可以让队友也受到自身幸运值影响的。”
　　闻夕树恍然。
　　他幸运值不低，但面对六十层，幸运值显然不够看。可闻人镜不一样，闻人镜很早就突破了六十层。
　　“那看来，我们可以改变计划了，学长。”闻夕树认真说道。
　　此时二人就在户江的街道上。
　　户江的商业街，仿佛一条流动的彩带，穿梭在高楼林立的都市丛林之间，霓虹闪烁，人流如织。街道两旁，广告牌层层叠叠，灯光交织成一片炫目的海洋。
　　闻夕树能闻到章鱼烧和拉面的味道。
　　此时的户江，虽然怪相横生，是最好浩大的怪谈地区——
　　但那些怪谈，也都只是蛰伏着，等待末日的降临，人们的生活似乎还是大体上照旧。
　　“你有什么安排？”闻人镜问到。
　　越来越多目光来到了闻人镜身上。
　　闻人镜的高大俊美，引来了许多男男女女的注视。
　　闻夕树又成为了配角。
　　“之前我没有想过，我俩会被分配到一个地方……看来，一方面是幸运值的原因，另一方面，如果咱俩之前的猜测是对的，说不定，这种三塔同时组队的任务，组队属性就是很强的。”
　　“所以，既然我们相遇了，那就没必要分开，不如我也跟着学长，学习学习学长你是如何应对各种危机的。”
　　闻夕树有自己的小算盘。
　　虽然没有抽到三相，但癫骰的基本盘还在，他只是无法使用序列和道具，可是暴力还是可以使用的。
　　虽然你闻人镜风情万种，男女通杀，但在这么高的欲塔层级世界里，帅没有用。
　　面对那种非暴力不配合的人，你也只能在旁边给我打下手。
　　当然，这只是闻夕树的调味剂，他并没有把闻人镜当竞争对手。只是觉得某些局面会很快乐有趣。
　　闻人镜点点头：
　　“好的，但不是你向我学习，而是我们之间互相学习，互相帮助。我想你能够频繁攻克诡塔，一定也有很多我和荀回，乃至老师都值得向你学习的地方。”
　　闻人镜的态度，让闻夕树都有些不好意思了。
　　二人很快找了一家咖啡厅坐了下来。
　　由于三塔不存在语言差距，闻人镜坐下来后不久，就遇到了不少女孩搭讪。
　　闻夕树在闻人镜对面，再次感慨魅魔的可怕。
　　闻人镜面对这种时刻，也很有办法，他似乎对户江的一些文化不陌生。非常友好的站起身，对着那些女孩们用带着歉意的笑容解释了几句后，女孩们就直觉散开了。
　　但她们没有离开，而是像变成了闻人镜护卫队一样，坐在位置上，盯着来来往往的人，防止其他人打扰闻人镜。
　　“你……你用了序列力量吗？”闻夕树看得离谱，忍不住小声问道。
　　闻人镜摇头：
　　“不至于，他们只是普通人，当然不需要用序列力量……当然，也不排除我某些序列确实提升了一些被动效果。我们谈正事吧。”
　　闻夕树真的没有想到，和魅魔组队是这样的体验。
　　魅魔闻人镜的魅力到底有多大，他也算有了真切的体会。三言两语啊……就几乎驯化了一群人。这就是欲塔里闻人镜的实力。
　　闻夕树开始讲述自己的诡塔经历。
　　听完闻夕树的讲述后，闻人镜说道：
　　“我懂了，这么看来……诅咒开始从十九区，扩散到二十区。可以预见的是，人洞一定会越来越多的，渐渐的，不再局限于人洞村，对吗？”
　　闻夕树点点头。
　　“是的。”
　　闻人镜说道：
　　“你通过邀请函而来……你的时间只有两天对吧？”
　　闻夕树再次点头：
　　“没错，所以对我来说，可能没有办法解决二十区的疼痛规则来源，我可能得先解决人洞村的事情。”
　　“我猜测，森田御，这个人洞村的森田仙人，很可能有问题。现在人洞村距离诅咒爆发，距离我认为的不幸反噬，所有人变成人洞……可能只是时间问题。”
　　闻人镜听完后，再次说道：
　　“小树，有可能是这样的。我讲一讲我的想法，你看看对不对。”
　　“人洞村里，那个小男孩，很可能是森田御的秘密武器……小男孩可以抽离他人的不幸。”
　　“他首先抽离了森田御的不幸，然后森田御在见识到神迹后，渴望拥有一样的力量，于是小男孩满足了这个愿望。”
　　“森田御开始满足他人，像小男孩满足他一样。他开始在十九区，不断满足人的愿望，让人变得幸福。”
　　“但代价，都是由小男孩承受，最终……那个代价无法兜住了，爆发了，人洞村也就形成了。”
　　闻夕树赞叹道：
　　“和我想的完全一致！”
　　闻人镜脸上的表情严肃起来：
　　“那个孩子，很善良啊。如果真的如我们所猜测的这样的，我们不能见死不救。”
　　“疼痛的二十区，想必也有诡异的源头，但既然两个区域融合，也许我们能够在搭救小男孩的过程里……找到答案。”
　　“所以小树，我们可以联手，前往十九区。”
　　闻夕树不得不说，闻人镜和前面的所有队友都不同，处起来太愉快了。
　　“先解决十九区的问题，再解决二十区的问题。”闻人镜已经拿定主意。
　　闻夕树点点头：
　　“好，就按照学长你说的办。”
　　二人很快开始行动。
　　闻人镜再次让闻夕树认识到了……什么叫魅力无双，一路通行。
　　但凡去过户江的就知道，户江的出租车，贵到离谱。
　　但闻人镜直接选择了这种最贵的出行，且下车的时候，坦然承认自己没有带钱。
　　司机是一个三十六七岁的大叔，大叔非常爽快：
　　“这么好看的乘客，不收费也是可以的！不过很抱歉，我不能带你们继续深入十九区了，生活不易啊。”
　　于是，抵达十九区的费用，就这么免除了。
　　闻夕树忍不住问道：“你是打小就这么好看么？”
　　“也不算……小时候只是很招人喜爱。但九岁后，父亲认为我的样貌，将来很适合爬塔，开始秘密锻炼我各种技能，学习很多知识。我接触的人就变少了。我小时候，其实没有什么朋友。”闻人镜说道。
　　闻夕树似乎明白了什么。
　　破开三塔是人类的使命，所以有些属性，在上层人眼里，似乎就变成了某种资源。
　　比如美貌。
　　之前认识的江雪，还有阿妙，乃至某些死在了欲塔的女人……她们大多身世凄惨，美貌只是一种资源。
　　这种资源，如果用来爬塔还好。但更多的，只是沦为上层人泄欲的工具。
　　得亏闻人家是大家族，不然闻人镜这样的相貌，保不齐就被高层的某些人盯上了。
　　一想到要是某有些肥婆要糟蹋闻人镜……闻夕树都觉得这简直太悲哀了。
　　他想到了，自己前世里，还有一些电影明星在接触到了上层后，选择自毁容颜的。
　　万幸，闻人镜所在的闻人家，还算有实力。
　　但即便如此，闻人家的家主也清楚，闻人镜长成这个样子，一定得好好藏着，不能引来太多关注。
　　所以有很多年的时间，闻人镜都是秘密的在学习知识。
　　没有朋友，也没有童年。
　　这也导致，闻人镜对朋友很在意。
　　不久前，在那个神秘小镇里，去对付牧师的时候，崩坏者召唤出闻人镜，而自己召唤出闻朝……
　　暗中闻夕树能够感觉到，闻人学长对自己兄长的那种关心。
　　现在想想，也许闻朝和荀回，是闻人镜仅有的朋友。
　　喜欢闻人镜的人自然很多，时至今日，闻人镜如果要找朋友，想必全地堡的人都愿意排队……
　　但或许，在最开始的开始——也仅有闻朝和荀回，完全不在意闻人镜的某些属性。
　　……
　　……
　　十九区和二十区不同。
　　十九区的天空有些阴沉，灰蒙蒙的。
　　这里的人，大多都过得很幸福。但他们显然是有些排外的。
　　当他们的目光，落到闻夕树身上时，闻夕树明显感觉到了敌意。
　　“外来的！滚出去！你们也是为了求幸福而来的吧，你们这些臭外地的，也配得到幸福？”
　　有人直接开骂了。
　　要不是知道这是户江，闻夕树还以为自己回到魔都了呢。
　　“滚出去！滚出去！滚出去！”
　　渐渐的，越来越多的人，开始朝着闻夕树叫骂。
　　闻夕树这下明白，为何出租车司机，将车停在距离人洞村那么远的地方了。
　　不是什么生活不易要赶紧赚钱，而是一旦靠近了，保不齐这些人洞村居民，会做出什么不友好的举动。
　　闻夕树寻思……
　　“如果我现在使用暴力，虽然没有戮塔的面板，但我本身的实力，配合各种道具，应该可以把这个村的人，全部打趴下。”
　　他打算用武力，他双手握拳。这一幕也让闻人镜暗暗心惊。
　　作为欲塔的高手，仅次于五老的伊芙琳，明面上的天梯榜第一人，闻人镜一下子就能闻到那种内心的怒意。
　　“小树应该不是第一次进入欲塔，他难道不清楚，欲塔里不能用暴力么？”
　　闻人镜猜到了某种可能性。闻夕树也想着，表现一番。毕竟在他眼里，人洞村的人，很可能获取幸福的方式，并不光彩。
　　但很快，闻夕树发现……自己想多了。
　　根本没有机会在闻人镜面前使用暴力。
　　闻人镜只是淡淡的说道：
　　“烦请各位无视我们，我们来这里，没有敌意。”
　　他的话语，仿佛有着某种言出法随的意味。
　　闻夕树惊讶的发现——
　　所有村民顿时闭嘴了。
　　很快，他们开始各自忙碌，仿佛无视了闻人镜和闻夕树二人。
　　“你还能消除存在感？”闻夕树惊道。
　　闻人镜笑道：
　　“六十七层这一招就不大好用了，但没想到六十层，意外的好用。这不是序列力量，是道具力量。但发动效果，是基于我自身幸运值的。”
　　还真是很标准的欲塔系道具。
　　闻夕树大开眼界。
　　接下来，二人畅通无阻，一路绿灯。
　　有闻人镜在，配合邀请函和闻夕树在诡塔得到的情报……他们来到欲塔后，可谓直捣龙巢。
　　几乎没有怎么耽搁。
　　闻夕树就来到了森田的府邸前。
　　再一次，闻夕树看到了那些飘摇的符咒，上面画着黑色的眼睛。
　　“天目之神，森田仙人……看样子，他不在家。”
　　森田御并不在家，因为宅邸大门紧闭。
　　但闻人镜能够感受到，宅邸内还有其他人。
　　闻夕树也拿出了罗盘，罗盘指向了宅邸深处。
　　闻人镜说道：
　　“这是什么？”
　　闻夕树解释：
　　“一种道具，往往能够帮我直接锁定我要找的目标位置。”
　　闻人镜心里也有小小波动。
　　原来小树身上还有这种宝贝？邀请函似乎天然就会将人带往欲塔的诡异源头附近……再结合这个罗盘。
　　难怪小树在欲塔里，总能打出那么高的完成度。
　　闻人镜说道：
　　“是……你哥哥留给你的？”
　　“当然不是，我自己在诡塔里找到的。”闻夕树说道。
　　闻人镜立刻又有些自责了。
　　“我不能再有这种心思了……他的确是朝的弟弟，但他本身的能力不容忽视。也许他是闻夕树，这比他是闻朝的弟弟要更为有价值才对。”
　　这么一想，闻人镜的笑容出现：
　　“小树，你还真是让人意外，果然，你身上有许多值得我学习的地方。”
　　闻夕树说道：
　　“学长，我们要如何进入这里？”
　　虽然抹去了存在感，但这大门紧闭，且一旦进入门内……恐怕人洞村的村民们，立刻又会应激起来。
　　目前看来，这些村民得到了“幸福”。但他们排斥让外地人得到“幸福”。
　　或许这里头存在着某种原因。
　　总之，闻夕树如果进入宅邸，且手段不怎么友好的话，很可能闻人镜的手段也无法保护他们。
　　闻人镜说道：
　　“我们只是友善的拜访，敲门便是。”
　　说完话，闻人镜真就非常友善的敲了敲门。
　　不多时，森田宅邸里就有人打开了门。
　　闻人镜面对开门之人的疑惑目光，只是淡淡一笑：
　　“烦请您无视我们，我们并无恶意，只是要来这里参拜参拜。”
　　这一次，闻人镜的手段失效了。
　　因为当森田宅邸的大门打开时——
　　那些原本无视了闻人镜，闻朝的村民，齐刷刷的站了过来，将闻夕树和闻人镜围困住。
　　他们的目光，渐渐变得不友善起来。
　　闻人镜叹道：
　　“看来……我的手段失效了，这意味着，外地人进入门内，是他们内心深处里，极其危险的事情。”
　　“他们不允许这种事情发生。”
　　闻夕树已经握住了天蝎座的作弊小刀。
　　这把刀的能力，可是能够暂停时间的，他有把握在连续暂停的过程里，把所有村民全部解决。
　　不过再一次的，闻夕树的暴力行动被打断施法了。
　　因为闻人镜直接走入了宅邸里。
　　“走吧，我启动序列了，他们失去了对我们的恶念。短时间不会伤害我们，只要我们脱离视线即可。”
　　还真是，闻夕树忽然发现……周围的人，目光变得友善起来。
　　他想起来了，被崩坏者杰西卡召唤出的闻人镜——也具备这种能力，让牧师当时都失去了战斗欲望。
　　太强了。
　　虽然没有办法使用暴力，但强大到闻人镜这个水平……使用暴力的必要性几乎没有了。
　　罗盘开始转动。
　　在罗盘的指引下，很快二人就来到了一个关键的地方。
　　那是森田宅邸里的一处神龛供奉的房间。
　　但罗盘开始不断的转动着。
　　“按理说，目标应该就在这里才对。”闻夕树说道。
　　这个地方，已经是森田家的禁区。不管是谁，哪怕村民乃至森田宅邸的人，都不得靠近。
　　平日里，也只有森田和向森田求赐福的人，可以进入这里。
　　闻人镜看向那些神龛：
　　“它们只是摆设，不具备诡异力量。但我的确感觉到了，有某种带有强大力量的家伙，就在我们附近。”
　　闻夕树看着疯狂转动的罗盘指针，他知道，附近一定有什么拥有庞大能量的东西。
　　吞噬了阿诺德手指的他，忽然心有所感，他看向了地板，看着地上的榻榻米：
　　“我懂了……这里还有地下室！我想我应该知道，那个小男孩藏在哪里了。”
　　很快，在闻夕树的敲击下……他找到了一块榻榻米，从敲击声判断，榻榻米下方是空的。
　　这个时候，一道虚弱的，却又混合着许多男男女女的声音传来。
　　“哥哥，是你吗？”
　　(本章完)

第一百八十二章 不幸与痛，户江悲歌
　　这声音，已经和小男孩的声音有很大差别。
　　像是糅杂了无数人的怨恨。
　　哥哥和大哥哥这个叫法还是不同的。
　　闻夕树猜测，森田御，或许就是小男孩的哥哥。
　　闻人镜说道：
　　“打开吧，我已经开启序列了，即便有危险，第一时间对方也不会攻击。”
　　闻夕树点点头，打开了那块地板。
　　一个地下入口，呈现在闻夕树的视线里。
　　二人很快沿着入口往下。
　　森田的宅邸，居然有着这么一条入口。
　　二十四级的台阶之下，有着一间昏暗的密室。
　　之所以不是绝对黑暗，在于密室里有一盏小台灯。
　　以及一台亮起的电脑。
　　周围还有一些食物包装袋的碎片，类似于户江的一些速食食品。比如寿司之类的。
　　“你……你们是谁？”角落里，一团黑影在蠕动。
　　闻人镜看到这团黑影，第一反应是遇到了怪物，但他处变不惊，因为怪物没有伤害他们的想法。
　　“你们快离开这里吧，哥哥知道了会生气的，他不让人看到我……我会吓到别人。”
　　这声音依旧糅杂着无数男女，但听起来却显得很可怜。
　　闻夕树努力辨认着……最终无法从这团蠕动黑影上，看到任何诡塔里，那个小男孩的影子。
　　但很快，那团黑影似乎感受到了什么。
　　他开始不自觉的，朝着闻夕树蠕动过去。
　　这个时候，闻夕树和闻人镜才真正看到了，从墙角不断蠕动过来的……真正不可名状的黑暗。
　　那像是一只拥有许多触手的黑色章鱼，但偶尔，又能够从表层看到许多人脸。那些人脸像是在黑暗的深海里浮沉。
　　一会儿浮现，一会儿消失。表情也在不断变换，但始终是惊恐，哀怨，愤怒之中切换。
　　那些触手也一会儿长，一会儿短。总之，这团蠕动的黑暗，似乎并没有一个具体的稳定的形态。
　　“对……对不起，我一定是吓到你们，对不起……”
　　他的声音甚至带着哭腔。
　　“可是你身上有一种东西……在吸引我。”
　　黑色的触手，朝着闻夕树探去，闻夕树压制住自己想要将其弹开的本能，任由这黑色触手摸索着。
　　很快，黑色触手找到了一瓶东西。
　　那东西，闻夕树也不陌生，他微微诧异，对方要的居然是这个？
　　那是一个带有刻度的瓶子。瓶子里装着黑色的液体。
　　“为什么，大哥哥你会有这种东西？”
　　大哥哥三个字，让闻夕树越发确信了，这团黑影，就是自己要找的小男孩。
　　黑影看着黑色触手包裹着的瓶子：
　　“对不起……你能把它送给我么？”
　　闻夕树点点头：
　　“你请便。”
　　“谢谢。”黑影感激道。
　　随后，这团黑影将装有黑色液体的瓶子打开了。
　　那黑色触手上，忽然浮现出一张人脸，人脸开始大口的吞噬瓶子里的液体。
　　这个瞬间……
　　黑暗居然开始退却。
　　不可名状的黑影，渐渐的……开始凝固出一个形状。
　　一层黑色褪去，让白色的和服显现。
　　又一层黑色褪去，让黑影的轮廓呈现出人类的轮廓。
　　一个小男孩，出现在了闻人镜和闻夕树眼里。
　　小男孩的周围，有无数的黑暗蠕动着，但那些黑暗，像是虚无的，带着几分透明。
　　“他身上的那种扭曲诡异，被洗涤淡化了。”闻人镜立刻想到了这个结果。
　　小男孩看着自己的双手，那是一双充满了黑色斑点的双手。
　　这样的黑色斑点，遍布他全身，像密密麻麻的符咒一样。
　　这让他看起来显得诡异可怕，但总归，比之前的不可名状要好了很多。
　　“我好像，又变成人类了……”
　　“真奇怪，我每次吞噬这些液体，都会变得更像天目神，但这次，我吞噬这些液体，居然会变回之前的样子。”
　　小男孩感激的看向闻夕树：
　　“大哥哥……谢谢你，虽然哥哥说我注定要成为天目神，但我还是好想变成人类的样子，我想以人类的样子，去见我的朋友。”
　　闻夕树似乎听出了一些门道。
　　这瓶子里的液体，是他从诡塔人洞里的搜集的“不幸”。
　　眼前这个小男孩，应该就是自己在人洞隧道里遇到的，警告自己不要进入人洞的小男孩。
　　那白色和服，闻夕树已经认出来了。
　　他甚至猜测，小男孩就是因为吞噬了太多不幸，导致自己变成了怪物。
　　但现在，小男孩吞噬了他从人洞里搜集的不幸……
　　却反而导致小男孩变成了人类，怪物的形态被淡化了。
　　同样是“不幸”，为何自己搜集的“不幸”起了反作用？
　　“你叫什么名字？”闻夕树问道。
　　“我叫森田瞳。”森田瞳的声音，虽然还能听到许多男女声音糅杂，但他自己的声音，也开始显现了。
　　就像中了剧毒变成怪物的人，忽然得到解药，一部分解药。
　　闻人镜意识到了这个名字的不一般。
　　瞳意味着眼睛。
　　而一路行来，森田家宅邸内部，有不少画着眼睛的符咒。
　　天目神，森田瞳……
　　这一切让闻人镜脑海里串起了一个故事。
　　闻人镜的目光，看向了那台电脑。
　　闻夕树说道：
　　“我叫你小瞳好了，我们来自外界。但我们不是你的敌人。”
　　森田瞳点点头：
　　“我相信你们，还有那个大哥哥，长得好漂亮，我哥哥也很漂亮。”
　　森田瞳似乎不介意闻人镜去看电脑上的内容。
　　闻夕树则问出了一个问题：
　　“你哥哥是森田御么？”
　　“对呀，你们也认识我哥哥吗？哥哥帮助了许多人。是我的榜样。”森田瞳很自豪。
　　一种淡淡的悲哀，在闻夕树内心生出。
　　此时此刻，闻人镜的表情，已经开始慢慢变得凝重。
　　闻人镜很聪明，猜到森田瞳是被囚禁在这里。
　　只是森田瞳自己意识不到。
　　而为了防止森田瞳太无聊，居然还配备了电脑，里面装着岛国的聊天软件，供森田瞳解闷。
　　这很反常识。
　　因为一般囚禁犯人，都害怕犯人和外界取得联系。
　　但如果犯人意识不到自己是犯人呢？
　　闻夕树与森田瞳的对话，也让闻人镜意识到，这次的欲塔，藏着极为扭曲的真相。
　　“你的哥哥森田御，以前也很好看么？”闻夕树说道。
　　“没有……哥哥说过，他想要变得好看，想要让所有人一眼都被他倾倒。那是哥哥的愿望。”森田瞳说道。
　　闻夕树又问：
　　“所以，你实现了你哥哥的愿望。”
　　森田瞳点点头：
　　“嗯……我发现，我好像有这样的能力，我能够感知到哥哥内心的不幸福源头，源于他认为自己长得……不好看。”
　　“于是有一天……我触碰了哥哥后，哥哥身上出现了一些黑色的物质，我的手里，也多了一个……类似这样的瓶子。”
　　瓶子便是闻夕树从诡塔带来的印有刻度的瓶子。
　　闻夕树猜测，森田瞳这个孩子身上，有着某种极为靠前的序列。
　　序列的威力很巨大，恐怕排名比上次遇到的恶土神国还要靠前。
　　但使用序列的代价也很大。
　　“但那之后……我身上开始长出黑色斑点。”
　　“后来，哥哥渴望变高，这个愿望也实现了……我身上长出了更多的黑色斑点。”
　　森田瞳露出了笑容。
　　这个时候，森田身后淡化的黑影里，许多张脸浮现。
　　就好像黑暗的湖水里，浮出许多人脸。
　　森田瞳笑道：
　　“哥哥说，这些黑色的斑点，代表着成神的过程，斑点越多，我离成为神明就越近。”
　　“他会带来很多人，让我帮他们实现愿望，做好事就会有好报，这样有一天，我就能够成为神了。”
　　闻人镜和闻夕树都是一愣。
　　这个孩子……完全没有怀疑森田御么？
　　“你不觉得，你哥哥可能在骗你么？或者他其实弄错了？”闻夕树小心试探。
　　森田瞳摇头：
　　“可是……大家都因为我的力量，变得幸福了啊，”
　　“哥哥也被大家称之为森田仙人，他也很快乐，大家都很快乐，我也很快乐的。”
　　闻人镜轻叹一声。
　　“小树，你过来看看这个吧。关于二十区，我们也有线索了。”
　　闻夕树没想到还有额外的收获。
　　他很快来到了电脑前。
　　反倒是闻人镜，开始与小男孩沟通。
　　“小瞳，你能告诉我，为什么你会在这里吗？你的自由被限制了吗？”
　　森田瞳摇头道：
　　“哥哥说，我成神之前，不能离开家里的，不能照见阳光，所以我一直住在地下室里。”
　　“哥哥偶尔会带来一些对生活感到不幸的人，让我在这里治疗他们。”
　　“我没有被限制，我只是听他的话，不想离开这里。”
　　“不过我最近很想离开……我有个朋友，过得很不幸，我想要帮她。哥哥答应了我的，会带她来。”
　　“我希望哥哥能快点……”
　　该说是懂事吗？因为过于容易相信他人，且过于善良，导致显得愚蠢。
　　闻人镜对这样的孩子，很难生出苛责之心，尤其是，他刚刚看到了电脑上的一些信息。
　　那是森田瞳与另外一个人的聊天记录。
　　闻人镜注意到了另外一件事——
　　黑色的斑点，开始慢慢的扩大了。原本由于吞噬了闻夕树带来的瓶子里的液体——
　　森田瞳身上的黑暗淡去了，黑色斑点也缩小了。
　　但现在，那些黑暗又开始变得浓厚了，黑色的斑点，也开始扩大。
　　小男孩的人类轮廓，渐渐的，也开始不规则起来。
　　此时此刻，闻夕树看着电脑屏幕里的完整的聊天记录——
　　他终于明白了，为何两个区域会相通。
　　为何旋涡里与旋涡，会融合在一起。
　　“原来……这是不幸的两个人，相遇了啊。”
　　闻夕树第一次遇到这样的情况，闻人镜也一样。
　　在看过完整的聊天记录后，他们二人脑海里，都已经有了真相的骨架。
　　这个故事，大概可以分为两个视角。
　　……
　　……
　　瞳篇。
　　三月一日。
　　森田仙人的小粉丝：
　　“大家好，有人愿意跟我聊天么，嘿嘿，我是森田仙人的弟弟哦（得意）（得意）。”
　　聊天群里的人很多，但陡然看到这样的回复，引来的大多都是攻击。
　　“傻逼。”
　　“神经病。”
　　“弱智，我还森田仙人的师傅呢。”
　　“什么森田仙人，我看你是烧鸟仙人吧。”
　　“都这个年头了，怎么还有人用这么简陋的表情包。”
　　森田仙人的小粉丝：
　　“我哥哥没有师傅。哥哥不会做烧鸟。”
　　聊天群里似乎又在为找到了一个活宝而兴奋。
　　“哈哈哈哈，这人果然是个傻子吧。”
　　“森田仙人，是最近流行的怪谈之一么？”
　　“oi，别提那些怪谈啊，很真的。”
　　但很快，人们的注意力被另一个人吸引了。
　　一个名为“幸犬”的网友，发了一张她的照片。
　　照片的内容是一个脖子上套着狗绳，脑袋上有狗耳朵装扮，穿着暴露的少女。
　　然后“幸犬”打出了如下回复：
　　“汪汪汪。”
　　接下来，聊天群里的男人们兴奋了。
　　“哦哦哦，又发福利了吗？”
　　“太棒了，太棒了，哪里能养这样的狗啊。”
　　“能发语音条么？今晚就靠这个入睡了。”
　　一大堆粗鄙的，带有侮辱性质的回复刷着屏。
　　但那发了暴露图片的“小狗”却再也没有出现。
　　或许是天生能够对高度不幸之人有所感知，此时此刻，遥远的十九区，某地下室里……
　　森田仙人的小粉丝，也就是森田瞳……忽然感觉到了一股悲伤。
　　鬼使神差的，他开始私聊“幸犬”。
　　……
　　……
　　3月1日。
　　森田仙人的小迷弟：
　　“你好，我叫小瞳，我能知道你的名字吗？”
　　幸犬没有理会。
　　森田仙人的小迷弟在十九分钟后，又发起了聊天：
　　“你是不是，过得很不幸福啊？”
　　“我的哥哥可以让人变得幸福，他叫森田御，你可以来找他吗？”
　　“我们能帮你变得快乐哦。”
　　“我不是骗子的，我哥哥真的经常帮助别人。”
　　幸犬没有理会。
　　又过了好一会儿。
　　森田仙人的小迷弟：
　　“我有些困了，我们明天见啊。”
　　幸犬没有理会。
　　……
　　……
　　三月二日。
　　聊天群里，似乎森田瞳也知道了，大家不喜欢他。
　　他引以为傲的哥哥，在大家看来，只是最近户江的诸多怪谈之一。
　　不，甚至还不够与那些怪谈齐名。只不过是某个小学生幻想自己有个牛逼的哥哥什么的。
　　但每到某个时间……幸犬就会在群里发暴露的照片。
　　她偶尔是狗，偶尔是猫，偶尔是奶牛，甚至偶尔是猪。
　　她的穿着总是极为暴露，扮相总是朝着猫狗或者牲畜方向去打扮。
　　留下的文字，始终只有动物的叫声。
　　“汪汪汪”“喵喵喵”“哞哞哞”
　　然后她就不在群里说话了。
　　这就像是群里的一个保留节目，不管群里在聊什么，一旦幸犬出现，接下来就是一堆粗鄙不堪的言语侮辱。
　　当然，在户江，似乎这样的女孩不少。大家也从未在意，这个女孩是在做什么。她为什么要发那样的图片。
　　没有人在意。
　　只有“森田仙人的小粉丝”在意。
　　三月二日。
　　森田仙人的小粉丝：
　　“今天哥哥带来了一个瘸腿的人，哎，他真的很痛苦啊，我很希望能够帮到他。”
　　“或许是帮助他的断肢再生，真的是功德一件，我身上的黑点多了好几个，比上次那个赌徒还多。”
　　“我好像距离成为天目神，又进一步了。”
　　“你相信天目神的存在么？”
　　幸犬没有理会。
　　三月二日夜。
　　森田仙人的小粉丝：
　　“今天吃到了拉面，是我很爱吃的。这个世界还有比拉面更好吃的食物么？”
　　“我总觉得，我会帮助到你，虽然我也不知道，为什么我会觉得你需要我帮助。”
　　幸犬没有理会。
　　……
　　三月三日。
　　这一天，瘸子断腿再生的事情，似乎引起了轰动。
　　以至于聊天群里都在聊：
　　“你们听说了吗？十九区……有个家伙断腿再生了，跑的飞快现在。”
　　“说是被什么森田仙人治好的。”
　　“好眼熟的名字。”
　　森田仙人的小粉丝：
　　“是我哥哥哦！是我哥哥哦！（得意）（得意）”。
　　虽然森田仙人的名气，开始慢慢出现了。
　　但人们并不相信某些过于离谱的事情，会离自己很近。
　　“滚一边去，脑残。”
　　“是憋笑挑战吗？那是我输了。”
　　“小学生的套路永远是这么低级的。”
　　森田瞳并不生气。
　　在保留环节，幸犬发出了全身赤裸带着狗链的照片后……
　　他知道幸犬上线了。
　　森田仙人的小粉丝：
　　“他们在聊我哥哥了！你看到了吗！我哥哥真的会让人变得幸福的。”
　　“所以如果你有什么不幸的事情，一定要告诉我啊，我可以帮你。”
　　幸犬并未理会。
　　但这一次，森田瞳似乎看到了“对方正在输入”。
　　只是过了一会儿，又消失了。
　　三月三日夜。
　　森田仙人的小粉丝：
　　“今晚很累，有个大姐姐头发很少，哥哥决定带给她幸福……她的头发会很多吧。”
　　“但不知道为什么，我感觉有些累。”
　　“我身上的黑点多了，我有些担心。哥哥对我说这是好事情。说明我离天目神越来越近了。”
　　“哥哥不会骗我。”
　　“大家好像都很在意外表，哥哥也是，那个大姐姐也是。”
　　“但我好丑啊……不过哥哥说，大家都不会觉得我丑。”
　　幸犬没有理会。
　　……
　　三月四日。
　　“哇，我们的群里，又有新的美女爆照了。”
　　“我第一次觉得……女人的头发也能让我感觉到高贵的！这光泽和发量，简直像是从漫画里走出来的！”
　　“要是也能和幸犬一样爆照就好了。”
　　“这可是女神，别把她和母狗相提并论。”
　　大家讨论着某个拥有秀发的女孩。
　　森田仙人的小粉丝：
　　“是亚美姐姐吗？我是森田瞳！”
　　亚美退出群聊。
　　森田瞳大概无法想象……此时的亚美正在咒骂着。
　　怀疑自己得到头发的代价，是被那个浑身黑斑的小鬼给缠住了。
　　否则怎么上个网，都会遇到？
　　森田瞳只是觉得很奇怪，为什么……会是这样的？
　　为什么亚美姐姐会退群？
　　虽然昨天的场景，自己确实吓到她了。但是哥哥不是解释了吗？
　　“别担心，这是我的弟弟，我们的亲人，他会带走你的不幸。”
　　森田御的声音，让亚美整个人放松了不少。
　　森田瞳也以为，那个时候亚美已经认可了他。
　　但有些事情，是他根本不知道的。
　　在那之后不久，森田御走出宅邸后说道：
　　“那不是我的弟弟，那只是一个小鬼，你也知道，在某些国家，会有养鬼来保平安的说法。”
　　“我方才那么说，只是为了让他将你当成自己人，这样他才会吸收你的不幸，你很快就会有让人羡慕的头发的。”
　　亚美当时的反应：
　　“我就说嘛，森田仙人……你这么优秀的人，你这么一个仿佛神仙一样的人，怎么会有那种弟弟？这要是说出去，简直是你的耻辱。”
　　是啊，我已经是仙人了，我已经有了仙人的形象，我的长相能让所有人生出自卑感……
　　我怎么可能有那么丑陋的弟弟？
　　为了让自己的形象更加完美，森田御总是会解释一番。
　　只是森田瞳并不知道这一切。
　　……
　　……
　　“搞什么飞机？美女怎么退群了？”
　　“我草了，怎么又是这个傻逼！”
　　“见鬼，怎么，森田仙人是你哥，现在来个美女，又乱认姐姐啊？”
　　由于聊天群里，亚美的退群，导致“森田仙人的小粉丝”被群起围攻。
　　森田瞳有些难过。
　　他私聊了幸犬：
　　“我可以带给别人幸福，别人幸福，我就幸福。”
　　打完这句话后，他又把这句话发了一遍。
　　像是在自我暗示。
　　就像哥哥教的那样：
　　“我是仙人，你也会成为天目神，我们的使命，就是让人获得幸福啊，别人获得幸福，我们就会感觉幸福。”
　　“对吧，弟弟？”
　　哥哥那殷切的眼神，让森田瞳觉得，这一定就是真理。
　　这个时候……
　　始终不曾理会森田瞳的幸犬，终于发消息了：
　　“那你幸福么？”
　　所有的烦闷，在这一刻一扫而空。森田瞳怎么也没有想到，幸犬忽然回消息了。
　　他高兴道：
　　“幸福啊，哇，好开心啊，你回我了！虽然好多人都不知道我，但是我真的帮助了他们啊！（呲牙笑）（呲牙笑）
　　幸犬说道：
　　“一万冈一次，来么？来的话，我就发地址给你。”
　　森田瞳没有理解这是什么意思：
　　“我听不懂（问号）（问号）。”
　　“你难道不是为了这个么？这么多天不断跟我聊天，今天的任务，刚好是满足一个陌生人。但是会被拍下来，你介意么？一万冈一次，很便宜了不是吗？我才十五岁。”
　　幸犬的文字，给森田瞳的感觉，冷冰冰的。
　　他似乎意识到了，幸犬在说的，不是什么干净的事情。
　　森田瞳沉默了很久：
　　“我帮你吧，我不知道你有什么难言之隐，但我帮你吧。”
　　“你来十九区，森田宅邸找我哥哥，就说你过得很不幸……”
　　“哥哥会帮助你的。你相信我，哥哥会帮助你的。”
　　幸福是别人帮忙，就能唾手可得的东西么？
　　电脑对面的幸犬，此刻也在流着眼泪，但嘴角挂着不屑的笑容。
　　……
　　……
　　幸篇。
　　三月一日。
　　“今天的任务，是扮演狗狗。去吧，去群里发一张照片。”
　　男人的声音带着几分戏谑。小幸点点头，开始更换衣服。
　　男人是附近一个拍卖会的馆长，负责拍卖一些……见不得光的东西。
　　比如女人。
　　很小的时候，小幸就很清楚一件事——
　　自己的妈妈，是个婊子。
　　当然，谁都有资格骂这个女人是婊子，但她没有资格。
　　因为这个女人很爱自己，因为这个女人为了养活她，付出了很多很多。
　　“不要嫌弃妈妈脏……弄脏自己就有钱花，多好啊，多少人……为了体面的挣钱，体面保持不住，钱也挣不到。”
　　“我们是穷人，生来就是有钱人的玩物。”
　　很小的时候，小幸就经常会听到这样的话。
　　像是妈妈在对她教育，又像是妈妈在自言自语，自我安慰。
　　家里总是会有男人进来，有些男人会在一些事情结束后，急匆匆离开。
　　有些男人则会说，你长得这么好看，为什么不做份见得光的工作呢？
　　男人叹惋，这个时候，妈妈就会编各种故事，讲述自己身世有多凄惨。
　　早些年，是户江道本一旗下的女优，专门拍摄那种被虐待的片子。花名为秋山梨花。
　　这个时候，往往男人会立刻放下说教，立刻涌现出想要感受一下这种玩法的欲望。
　　于是，妈妈会又挣一笔。
　　这次收入会很高，但也会很疼。身上的血肉会被皮鞭抽裂开，会能看到血红色的印记，以及翻开的血肉。
　　但妈妈总是会在这个时候，放声大笑，似乎是用笑容掩盖痛苦。
　　“你看，感受到痛，就会有钱，多好啊。”
　　“那些客人，你以为他们不痛吗？你以为他们来找我，是生活美满吗？”
　　“不，他们也痛，但他们的痛苦，大多时候，都换不来收获。”
　　“但妈妈不一样，妈妈只要承受痛苦，就能换来收获。”
　　“小幸，妈妈一定会把你养大的。将来有一天……妈妈一定要让你成为……能够笑着去欣赏他人痛苦的人。”
　　畸形扭曲的城市里，最不缺的，大概也就是畸形扭曲的价值观。
　　不久后，妈妈死了。这个可悲的女人，并没有挣够足够让女儿笑着欣赏他人痛苦的钱。
　　她就是忽然有一天，在客人的粗暴对待下，就这么死了。
　　而没有了母亲的小幸，开始了更为悲惨的一生。
　　从母亲的生前的遗物里，她翻出了许多客人的名片。
　　她照着这些名片上的电话打过去，大多数男人一听到秋山二字，就觉得晦气，挂断了电话。
　　甚至有一次，小幸听到了这样的对话：
　　“一个好的妓女，就是嫖客不主动联系她，她就不能联系嫖客，太没有教养了！”
　　那个时候，小幸其实很饿了。
　　她也不知道该怎么办，只能继续打电话。
　　也不知过了多久，终于有一个男人说道：
　　“你叫秋山幸么？真是好听的名字，你妈妈曾经和我谈过一笔生意，但很遗憾，她没有那么美，她老了。”
　　“但我想，或许你可以。”
　　“你愿意来我这里么？成为我的拍卖品，成为我的所有物。”
　　小幸知道，这也是一种羞辱，但或许是妈妈生前那些话，已经开始影响她了……
　　她只是问到：
　　“我能穿好看的衣服么？”
　　“我能吃寿司么？”
　　“我能洗热水澡么？”
　　电话那头传来男人温和的笑声，一单买卖，就这么成功了。
　　……
　　……
　　若干年后的三月一日。
　　小幸在某个聊天群里，发出了一张照片。
　　说好听点——她的穿着极为大胆前卫。
　　她在聊天群里打字：
　　“汪汪汪。”
　　引来了一群人的嘲弄。
　　这叫羞耻心脱敏训练，当然，在广大网友的说法里，这叫主人的任务。
　　在户江这种女人会跪在门口迎接男人回家的城市里，两性之间有着许多变态扭曲的玩法。
　　此时的小幸，已经没有任何感觉了。
　　“很不错，很乖，过几天，你就可以被卖出去了，这次甚至还有中东地区的一些富人来，他们一定会很喜欢你的。”男人拍打着小幸的脸。
　　小幸问道：
　　“这个世界……总是会让人感到痛苦么？还是只有我会痛苦？”
　　男人弯下身说道：
　　“不，我的孩子，那不叫痛苦，那叫愉悦。记住，你不是在贩卖你的痛苦，你是天生下贱。你生来就很享受这些。”
　　小幸点点头。
　　她不敢不点头。
　　来到男人的身边后，她就一直在被男人洗脑。
　　当然，她也试图反抗过。
　　她想过逃跑，想过杀死男人……
　　甚至，她隐隐感觉到，也许某个平行世界里，自己杀死过男人。
　　但现实世界里，这个男人极为可怕。
　　可怕到……
　　她总觉得男人是可以预言未来的。
　　她不管逃到哪里……
　　男人都能精准找到她。
　　她某一刻才有了想杀死男人的想法，下一刻，男人就会拿着匕首，在她身上划出一道道血痕，告诉她：
　　“不要对我动杀念，你的一切想法，我都清楚。”
　　是的，她的所有行动，男人好像都清楚。
　　甚至，男人还能中彩票，猜对各种赛事比分。
　　是那种精准猜中比分乃至整个赛事走向的存在。
　　这个男人极为可怕，简直就像是知晓这个世界变化的神明，渐渐的，小幸只有一个想法……
　　不要忤逆这个男人，不要违抗这个男人。
　　接受这个男人所说的一切，这个男人所言，皆是真理。
　　包括秋山幸是个贱人，是下贱的秋山梨花生出的贱人。
　　这个世界阶级分明，尤其在户江。
　　卖烧鸟的人生出的孩子也是卖烧鸟的。
　　银行家的孩子将来也是银行家。
　　跑出租的人的孩子将来也跑出租，修下水道的人将来的孩子也修下水道。
　　妓女的孩子，也是妓女。
　　“这个世界已经不允许有变化了，我就是唯一的变化，但就连我也认同……专业的人，就得干专业的事情。”
　　“让畜生一直当畜生，让上层人一直当上层人，这不是很好么？”
　　“每个人都有合适的位置，我的小狗狗，你说呢？”
　　秋山幸点头，再次认同这些侮辱她的话语。
　　假如人生不曾有变化，假如始终活在拍卖会馆长的阴影之下……
　　或许自己的人生也不错。
　　因为自己注定会成为一个习惯了自我打压，认可自己是贱畜的环境里。
　　但人生，总是会给绝望的人一些希望，好让它们活得更痛苦。
　　社交软件的声音忽然响起。
　　这意味着有人私聊她。
　　男人并不在意，因为私聊秋山幸的诸多人里，十个几乎有十个，是想要体验秋山幸的贱畜服务的。
　　但这一次，一向知晓一切的男人，居然失算了。
　　“你是不是，过得很不幸福啊？”
　　“我的哥哥可以让人变得幸福，他叫森田御，你可以来找他吗？”
　　“我们能帮你变得快乐哦。”
　　森田仙人的小粉丝，忽然说出了一些让小幸觉得陌生的话语。
　　小幸当然也会学习和识字。
　　只是不同于学校里老师们会传授一些思想，小幸的学习过程，也充满了对她人格的否定。
　　幸福是一个让小幸觉得陌生的词语。
　　觉得不属于自己的词语。
　　“我们能帮你变得快乐”这句话，她倒是能理解。
　　因为也有一些男人对母亲秋山梨花说过这种话。
　　但往往是很下流的说出来。
　　按道理来说，今天如果没有特别的任务的话……
　　自己应该不理会这些人。
　　自己只是一件工具。
　　一件拍卖品。
　　在群里发那些，也不过是为了进一步灭掉自己的羞耻感。
　　更夸张的事情，将来会留给那些买走她的客人做。
　　男人说过：
　　“我们只是会将你训练成半成品，至于训练成成品，那是客人们会做的事情。”
　　“客人也需要体验一个驯化你的过程。这才会让他们觉得快乐。”
　　所以可以预见的是，即便被买走，即便离开了这个可怕的男人……
　　将来也还会有更可怕的人支配自己。
　　幸福，不会降临到自己身上。
　　她真的这么想的。
　　绝对不要去奢望幸福，那只会让自己痛苦。
　　而那种痛苦，是无法换来食物和热水的。
　　那种痛苦，就是妈妈说的，渴望有尊严的活着，于是尊严也没有，钱也没有。
　　秋山幸只当自己看到了一个傻逼。一个张嘴幸福闭嘴快乐的傻逼。
　　她不打算理会。
　　她的绝望人生里，不该照进一丝光来，因为她本身就生活在这个城市最阴暗的角落里。
　　但她错了。
　　她低估了，那个叫森田瞳的孩子的执拗。
　　……
　　……
　　三月二日。
　　“今天哥哥带来了一个瘸腿的人，哎，他真的很痛苦啊，我很希望能够帮到他。”
　　“或许是帮助他的断肢再生，真的是功德一件，我身上的黑点多了好几个，比上次那个赌徒还多。”
　　在发出了那张扮演母猪的照片后……那个“森田仙人的小粉丝”又私聊自己了。
　　这次的话语，真的很奇怪。
　　但她没有理会。
　　夜晚的时候，
　　她收到了更好笑的一段话。“今天吃到了拉面，是我很爱吃的。这个世界还有比拉面更好吃的食物么？”
　　秋山幸是知道真正的有钱人会吃什么的。
　　一个能给人带来幸福的仙人，会觉得拉面好吃么？
　　她越发想笑，总觉得电脑对面，是一个幼稚的小鬼。
　　可到了三月三日的时候……
　　秋山幸在聊天群里，窥屏的时候，看到了一群人在聊怪谈——森田仙人。
　　因为这个仙人，治好了某个断腿的人，断腿之人非但不断腿了，还健步如飞。
　　她一下子就想到了，那个自称“森田仙人弟弟”的小粉丝。
　　且想到了对方昨日说过的话。
　　是巧合吗？编的故事里，刚好有一个断腿的人被治好？
　　她还是没有回复那个小鬼。
　　但之后的对话，她确实开始觉得不对劲了。
　　因为就在三月三日的夜晚。她收到了这么一段对话。
　　“今晚很累，有个大姐姐头发很少，哥哥决定带给她幸福……她的头发会很多吧。”
　　“但不知道为什么，我感觉有些累。”
　　而在三月四日……
　　一个头发让小幸都觉得能够堪比漫画女主的女人爆照了。
　　自然的，一群男人开始拿她和那个女人做对比。
　　她是下贱的母狗，而那个女人是高贵的女神。
　　小幸倒是已经习惯了。
　　她甚至……不觉得疼，不觉得有任何精神上的苦痛感。
　　她只是在意那个女人的头发。
　　真的很好看。
　　而接下来，那个幼稚的小鬼又出现了。
　　他似乎认识那个女人。
　　嗯……
　　那个女人应该也认识那个小鬼，否则炫耀完自己头发就退群是干什么？
　　难不成，那个小鬼真的可以让人变得幸福么？
　　这么想，当然是有些牵强。
　　但莫名的，小幸的心里，似乎有了一点点的……火光。
　　那点火光照不亮她内心深处的黑暗，但总归让她开始有了些期待。
　　三月四日。
　　幼稚的小鬼好像心情不好。
　　“我可以带给别人幸福，别人幸福，我就幸福。”
　　这句话，幼稚小鬼说了两遍。
　　小幸一直没有搭理他，因为过往私聊她的人，都是为了和她发生关系。
　　但这个小鬼，的确和其他人不一样。
　　说来也好笑，明明自己生活都是如此的黑暗，却在看到这个小鬼自我安慰的两句话后……还有多余的精力，去同情和怜悯他。
　　于是小幸也没有忍住，终于开始第一次回复：
　　“那你幸福么？”
　　小鬼的反应，其实让小幸挺意外的。小幸这句话，多少有点嘲弄的意思。
　　但仅仅是自己回了这么一句话……就明显能够感觉到，对方的快乐。
　　“幸福啊，哇，好开心啊，你回我了！虽然好多人都不知道我，但是我真的帮助了他们啊！（呲牙笑）（呲牙笑）”
　　这其实只是很普通很普通的回答，不过仿佛能够透过那种极为简单的，系统自带的表情……
　　感受到那个人的快乐。
　　那个快乐，好像是因为自己回复了他？
　　不管遭遇了多么可怕的洗脑，不管母亲和男人给她的心理暗示多么深入骨髓……
　　但在这一刻，她忽然有些喜悦，这种喜悦又让她有种想要哭泣的欲望。
　　原来真的有人，会因为这么下贱的我而开心么？
　　或许……
　　或许他只是一个小鬼？他只是一个不知道我到底多么卑贱的小鬼。
　　巨大的不配得感，让片刻幸福的人是如此焦虑。
　　于是她做出了有些自毁倾向的回复：
　　“一万冈一次，来么？来的话，我就发地址给你。”
　　这一瞬间，她反而觉得有些解脱。觉得自己又回到了阴暗的角落里，闻着发霉的世界。
　　但她没有想到的是……
　　真的有光，照进来了。
　　“我帮你吧，我不知道你有什么难言之隐，但我帮你吧。”
　　“你来十九区，森田宅邸找我哥哥，就说你过得很不幸……”
　　“哥哥会帮助你的。你相信我，哥哥会帮助你的。”
　　幸福是有人帮忙，就能唾手可得的东西么？这个世界，难道不是有人该生来幸福，有人就该生来不幸的么？
　　她很想反驳，以至于嘴角挂着不屑的笑容。
　　但她的眼泪止不住了。
　　因为这个世界，真的有人愿意让她获得幸福，哪怕只是口头说说。
　　冰凉的眼泪掉落在桌面上，小幸的脑海里，一遍遍问着：我这样的人，也配得到幸福么？
　　(本章完)

第一百八十三章 互相救赎
　　“我只是一件物品，一件工具，我的存在价值，就是为了取悦别人。如果你想要我取悦你，请带上你的钱来找我。”
　　小幸再次害怕了。
　　许多人都有这样的时刻，面对别人的关心，会故意说一些伤害别人的话。渴望走出困境，但又害怕走出困境失败时的期望落空。
　　只要把人劝退了，只要把那点希望掐灭了，好像就不存在希望落空一说。
　　三月四日的对话到此结束了。
　　因为说完这句话后，社交软件上小幸的头像就灰掉了。
　　这一天，在各种驯化的过程里，小幸有些心不在焉的。
　　……
　　……
　　户江的悲歌，始于希望。
　　三月五日。
　　森田仙人的小粉丝，开始了新的聊天。
　　“今天我哥哥帮助一个得了绝症的人康复了！在我哥哥的鼓励下，那个人重新燃起了对生活的希望！”
　　“你们看到了吗！我哥哥很帅的！”
　　虽然总是被其他人群嘲，但森田瞳并不在意。
　　因为大家似乎渐渐认可了森田仙人存在这件事。
　　比起一开始连森田仙人都跟着否定，现在起码所有人都知道了，好像真的有森田仙人这个人，好像这位仙人，真的可以帮助别人。
　　当然，人们已经习惯了去打压和嘲讽小瞳。
　　小瞳不在乎，只要听着大家讨论哥哥的事情，就会觉得很高兴。
　　今日聊天群的保留节目，并无变化。
　　人们又收到了小幸扮狗的照片。
　　只不过人们不知道，这一次，小幸有些勉强。
　　她在试图说服那个男人。
　　“你比昨天害羞了，这不是好事情，小幸，羞耻心没有任何意义，你要把你自己当做一条真正的狗。”
　　“狗会介意在大庭广众下做出各种行为么？并不会。”
　　男人用语重心长的口吻说道，他显得颇为温柔。
　　但话语却是逼着一个人去当畜生。
　　“当初没有我，你会饿死。你知道，每年会饿死多少人么？”
　　“你知道妓女最大的幸福，就是服务足够有钱的人么？”
　　“我不曾亏待你，至少在我这里，我帮你过滤掉了许多垃圾。能够买下你的，都是真正的有钱人。”
　　“你比你妈妈强不是么？”
　　男人总是如此，用三言两语，就把他的行为转换为了“善举”。
　　小幸总觉得不对，但她早已在这样的人生和教条下，固化了一些思维。男人深知这一点。
　　毕竟，他名下的“宠物”不止这一条。
　　只不过很少有像小幸这么纯粹且美丽的。
　　不得不说，秋山梨花的基因很强大，女儿秋山幸，足够的漂亮。等到自己玩腻味了把人当畜生的戏码后……
　　倒也不介意，在下一次循环里，尝试把她捧成某个明星。
　　男人也时常在思考——
　　比起一开始就把人驯化成畜生，是否先把人捧起来，再让她体验一落千丈的绝望后驯化为畜生，会更有趣？
　　他的思绪被忽然打断。
　　“最近好像有一个叫森田仙人的人……可以让人变得幸福。他做的事情，似乎和您教的不一样。”
　　这真的是鼓起勇气才说出的一句话。小幸的欲望，也在这一刻暴露出来了。
　　男人微笑道：
　　“原来如此，原来是因为窥见了别人获得幸福的办法……让你也有了奢望。”
　　“但是，既然你提到了，我会去了解的。”
　　“我会去打听关于森田仙人的事情。如果可以，我会让你获得幸福的。”
　　小幸感激的看着男人。
　　……
　　……
　　森田宅邸里。
　　由于数日连续吞噬他人的不幸，也导致森田瞳越发的虚弱。
　　他浑身都被漆黑的斑点包裹。
　　“哥哥，你来看我了……我的声音会吓到你么？”
　　“怎……怎么会呢，弟弟，我的好弟弟。大家都在感激你，大家都觉得你是天使。”森田御想要抱着自己的弟弟。
　　但他最终下不出去手，他害怕那种黑斑是什么能够传染自己的东西。
　　害怕那种不幸会沾染到自己。
　　于是他只是站着，尽可能让自己的表情变得和善：
　　“对了，明天有个人，他一直觉得自己过得很不幸，他忧国忧民，是我们户江的一位议员，他有着远大的理想，他会为我们的国家，也为户江带来全新的变革。”
　　“你也知道，最近有很多怪谈，这个世界越来越多的变数出现了……根据那位议员的说法，人类需要进化。”
　　“那位议员，试图在鹿岛进行一场实验。但这个实验引发的争议很大。”
　　“他是为了我们的未来在努力，这样的人，当然不能让其变得不幸！”
　　“弟弟，你愿意帮我们吗？”
　　森田瞳很想直接答应。但他感觉到……最近自己越来越像个——怪物。而且身体越来越虚弱。
　　“哥哥，我感觉最近很累，我可以歇一歇吗？我大后天……”
　　他看到了森田御的表情，看到了慢慢收敛的笑容，看到了眼里的失望。
　　这一刻，森田瞳很难过，他懂事的说道：
　　“后天吧……后天我就——”
　　“不……不，就明天吧，哥哥，我可以的。”
　　森田御的笑容又出现了：
　　“乖，这才是我的好弟弟。”
　　“没关系的，你的极限当然不会只有这么一点对吧？”
　　“你还可以做到更多的对吧？这就是我的幸福！我的幸福就是为更多人带来幸福！”
　　“弟弟，为了我，你一定可以办到对吗？”
　　森田瞳也鼓起斗志：
　　“当然！哥哥的愿望如此伟大，我会帮助哥哥实现一切的！”
　　“太棒了。”
　　……
　　……
　　三月七日。
　　“我擦，政客战争已经上升到使用巫术了么？”
　　“你们听说了吗？反对进化的那一派，集体上吊自杀了，且都留下了遗书，忏悔自己不该阻碍人类进化的历程。”
　　“太魔幻了！”
　　“我印象中的政斗，应该还是各种挖黑料，算计，勾心斗角……但现实里的政斗，简单粗暴，我真怀疑是下咒了。”
　　“这下，我们是不是要迎来光荣的进化了？”
　　“不知道啊，我们只知道，进化派主张积极应对末日，但怎么应对，怎么进化，从哪里先开始进化，无人知晓。”
　　群友们开始讨论最近的事情。
　　这毫无疑问，是轰动户江的大事件。
　　谁也不知道，很多事情的推动，是从何开始的。
　　这一次，森田仙人的小粉丝——没有选择在群里聊天。
　　他只是私聊了“幸犬”。
　　“我觉得我好像做错事了……”
　　“我不知道为什么，那些人会死去。他们不该死的，他们也是生命……”
　　“但哥哥跟我说，这是让所有人获得幸福……必要的牺牲。”
　　“我好害怕。”
　　幸犬这次回复了：
　　“你什么都听你哥哥的吗？在帮助人变得幸福的过程里，你的作用是什么？你哥哥的作用是什么？”
　　这无疑是一个很关键的问题。
　　但由于从小就与哥哥森田御一起生活，他完全相信森田御，完全相信……哥哥永远会对自己好，哥哥永远不会背叛自己。
　　“我负责消除他人的不幸，哥哥则负责在我结束仪式后，进行后续工作。”
　　小幸：
　　“也就是说，你的任务，其实才是最不可替代的吧？你才是真正的森田仙人吧？”
　　森田瞳：
　　“我不是，我只是我哥哥的弟弟。哥哥的应该更重要吧？毕竟……我不知道谁过得幸福，谁过得不幸。”
　　“我时常感觉，这个世界……有人幸福，就会有人变得不幸福。”
　　“我做不了太多判断，我只能相信我哥哥。”
　　我只是我哥哥的弟弟。想来，能说出这句话，一定是很爱自己的哥哥。
　　但小幸已经察觉到了有些不对劲的地方。
　　“那你试过让自己变得很幸福吗？”
　　这个问题，让森田瞳一愣。
　　他让许多人得到了幸福，但从未想过，让自己获得幸福。
　　“我……我现在很幸福啊，哥哥很开心，大家也很开心。我已经很幸福了。”
　　秋山幸又问：
　　“外界都在夸森田仙人，但你呢？外界有关于你的说法么？”
　　森田瞳：
　　“我？哥哥说，大家都很爱我，都很尊重我。我相信哥哥不会骗我的。”
　　小幸忽然觉得，不忍问下去了。她也对森田仙人来了兴趣。
　　拍卖会的馆长，是一个非常有能力的人，似乎对世界的一切都了如指掌。
　　也许很快，自己就能从馆长那里，知晓关于森田仙人的事情。
　　……
　　……
　　三月十二日。
　　又过了许多天，这些天森田瞳和小幸聊天的频率越来越高。
　　小幸有时候还是会犯老毛病，会故意聊关于自己的事情，会故意问森田瞳，对自己那些暴露的照片，有没有想法。
　　森田瞳的文字里，总是透露着一股忧伤：
　　“来找我好么？我想要让你摆脱不幸。”
　　他是那么笃定，那么悲悯。
　　以至于小幸觉得，也许自己真的有机会。
　　但三月十二日的这天晚上，关于森田仙人的事情——
　　小幸终于知晓了。
　　“虽然我很希望帮你获得幸福，但很遗憾，森田仙人不是我能接触到的。”
　　“不过森田仙人的手段嘛，我倒是知道一点。”
　　“如果我的情报没有错的话，森田仙人应该是掌握了一个很极品的鬼。”
　　小幸惊讶道：
　　“鬼？”
　　男人点点头：
　　“对于如今的户江来说，这已经不稀奇了，养鬼之术，利用鬼来吸收掉他人的不幸。当然，我得承认，即便在怪谈颇多的户江，这也是让人羡慕的手段。”
　　“那些被森田仙人治疗的人，的的确确都获得了幸福。”
　　“不过，我对这个阶段我自己的生活很满意了。我也不想去做某些事情。”
　　男人很清楚，这个世界存在很多有超能力的人。
　　自己的超能力，就是一旦死去，就会保留记忆回到某个节点，这已经是非常变态的能力了。
　　没必要去招惹其他能力者。
　　更何况，这位森田仙人，似乎具备“概念级”能力，恒定幸福者，往往是让周围的人变得不幸。
　　森田仙人如今的成功，保不齐，就是有人替他承受了不幸。
　　所以男人不想招惹这种带有因果律的敌人。
　　他只是说道：
　　“森田仙人以前有个弟弟，但据说很早就死了。那之后，森田仙人开始变化，长得越来越有仙人神相。”
　　“人们都说，弟弟是去了天国，为哥哥带来了福泽。”
　　“森田仙人也时常对外界说，如果我弟弟活着，我会不惜一切代价让他幸福。”
　　“人生总是会有遗憾的，掌握了获得幸福的办法后，往往已经出现了无法填补的缺憾。”
　　男人似乎颇为感慨：
　　“就好像那些拍卖会上的人，他们为了一件展品豪掷千金……可在现实里，他们已经无法正常看待异性，好像每一个接近他们的异性，都是奔着钱来的。”
　　“曾经也有客人试图和拍卖品谈恋爱，毕竟，拍卖品已经被驯化成了狗。狗是绝对忠诚的。”
　　“但当客人营造出了自己破产的假象后……狗选择了离开他。”
　　男人似乎在表达，有所得，必有所失。
　　但对于小幸来说，内心却极为震撼。
　　森田仙人没有弟弟？
　　森田仙人的弟弟已经死了？
　　那么和自己聊天的是谁？
　　森田瞳难道是骗子么？
　　还是说……
　　秋山幸的心里，忽然出现了一个极为可怕的想法。
　　……
　　……
　　三月十六日。
　　这些天，小幸问了很多森田仙人的事情。也将自己的事情告诉了一些给森田瞳。
　　包括母亲的死去，包括她对这个世界的看法。
　　包括她对用疼痛来换取酬劳的认可。
　　他们像是两个无话不谈的朋友，在这些天，飞速的加深对彼此的了解。
　　森田瞳这才知道，原来小幸过得比自己想象中还要惨。
　　他像是忽然明白了，天目神的使命。
　　森田瞳讲述了许多他与哥哥的过往。
　　言词中满是对兄长的肯定，认同，敬爱。
　　可越是如此，小幸越是觉得悲哀。
　　觉得这个孩子……比自己还悲哀。她甚至不知道，要不要告诉这个孩子，自己所了解的真相。
　　如果戳破了某些事情……他会变得痛苦么？是否反而一直让他保持现状，才是更好的？
　　还是说，他根本不会相信自己？
　　秋山幸越发确信一件事——
　　森田御是在利用森田瞳，森田瞳根本不知道，他从来不是什么仙人的弟弟，也不是什么天目神的候选。
　　他在外人的口中，被称之为“鬼”。
　　自己的人生本就杯盘狼藉，可这一刻，小幸还是想要去拯救其他人。
　　“小瞳，你能来见见我么？”
　　“对……对不起，我来不了，哥哥说，在我成为天目神之前，我都不能来。但我……我就快成为天目神了，我会来见你的。”
　　“可是我要走了，我要去很远的地方了，如果你再不来给我幸福，我就会在很远的地方，一直不幸的活下去。来救救我吧……我真的，很想以人的身份去活着。”
　　小幸的言语真诚。
　　如果这个世界，真的有办法，可以让人瞬间获得幸福，那么自己的幸福，应该就是能够有尊严的活着吧？
　　就是母亲口中……既有尊严，又有钱的活着。
　　她渴望得到救赎，但更多的，却是很希望小瞳能够知晓真相。
　　此时此刻，电脑的另一边——
　　小瞳的内心，忽然狠狠疼了一下。
　　以人的身份活着，这句话莫名的，也让他心生向往。
　　在连日不断吸取十九区诸多人的不幸后，他的身体已经开始变化，他已经不像是人了。
　　他现在就是一个怪物，他的影子都在蠕动，他甚至描述不出，自己现在到底是一个什么样的形状。
　　如果可以，他其实不想成为哥哥口中的天目神，他想变回以前的样子。
　　他想去找小幸。
　　一个没有人类的尊严，一个没有人类的形态。
　　在这样的地方，这样的两个渴望成为“人”的怪物，终于建立了约定。
　　森田瞳：
　　“你要走了吗？什么时候？”
　　小幸：
　　“大概，就在这几天吧，我可能会去很远的地方。”
　　森田瞳：
　　“那我来找你，我……我一定会在这之前来找你的！很多事情我拿不定主意，我得等哥哥替我决断。”
　　“但是……我想要让你获得幸福这件事，我很确定！”
　　从来没有过某一刻，如此的渴望某个人得到幸福。森田瞳想的是，一定要去找到小幸。
　　小幸也期待着森田瞳能够找到自己：
　　“那我等你来找我，我们一言为定。”
　　“好啊，一言为定，我一定会来找你的！”
　　(本章完)

第一百八十四章 闻与闻人破局之道
　　聊天记录并未结束。
　　承诺有时候很美好，但现实却很残酷。
　　一直到三月二十五号。
　　秋山幸一直都在与森田瞳交流，但也仅限于交流。
　　秋山幸一直在询问，森田瞳什么时候能够到来。
　　森田瞳也一直在询问自己的兄长森田御，什么时候可以前去寻找小幸。
　　得知了小幸的悲惨后，森田御并没有行动。
　　因为解救小幸，意味着得罪一批权贵。森田仙人的发家，是靠着帮助十九区的人获得幸福。
　　但名声起来后，终于能够与那些权贵们看到同样的风景后……
　　森田仙人帮助的人，已经变成了，富商，议员，医生，银行家。
　　让本就能获得幸福的人，变得更加幸福。让本就不缺钱的人，变得更有钱。
　　至于小幸，这样的人获得幸福，又有什么意义呢？
　　森田御总是会找来许多被他包装的“不幸”之人，告诉森田瞳：
　　“亲爱的弟弟，我答应你，这是最后一次了，我已经开始和小幸那边联系了，但今天，你先帮助哥哥完成仪式好不好？”
　　这句话就像有某种魔力，这句话不管说多少遍，森田瞳总是相信。他总是认为，下一次，哥哥就会带自己离开这里，去找到小幸。
　　可秋山幸始终没有等到森田瞳。
　　但她似乎也知道了这一点，她只是不断提醒二人的约定，不断提醒森田瞳——
　　我还在等你。
　　……
　　……
　　聊天记录终于结束了，闻人镜和闻夕树已经知道了来龙去脉，前因后果。
　　在户江这样的城市里，最有人性的两个存在，却都已经变得非人。
　　聊天记录里，当然是无法看出“幸”的想法的。
　　关于森田瞳和秋山幸的完整故事，闻夕树和闻人镜都暂时无法获得。
　　可二人都是有着强大关联构建能力的人。
　　靠着森田瞳与秋山幸的对话，加上诡塔的细节——
　　闻夕树几乎得出了结论。
　　秋山幸，被一个人圈养了。秋山幸便是二十区的资质者。是那个引发疼痛货币规则的源头。
　　这很有趣。
　　诡塔六十层的资质者被圈养，这真的是充满不幸了。
　　要知道，哪怕有崩坏者搅局，闻夕树也经历过崩坏者被奴役的情景。
　　但思来想去——
　　能圈养秋山幸的人，只有崩坏者。
　　至于森田御，一切都符合闻夕树最开始的猜测。
　　“在我扮演森田御的时候，人洞里，森田御的视角里，根本没有弟弟……换句话说，对于森田御而言，拥有弟弟森田瞳，是不幸之一。”
　　“可森田瞳自己不知道。他始终活在森田御的谎言里。”
　　“而在二十区……馆长承受着所有人的痛苦，但却是付出着。我也在想，馆长为何这么特殊。”
　　“现在我知道了。”
　　两个孩童的悲剧，已经被串联起来。
　　一个活在欺骗里，以为自己是幸福的。
　　一个活在绝望里，一步步贬低自我的人格，开始放弃成为“人”。
　　这样的两个人，很难说谁活得更悲哀。
　　闻夕树与闻人镜对视一眼。
　　“我们先离开这里吧。”闻人镜说道。
　　“小瞳，你愿意和我们一起走么？我带你去找小幸。她还在等你。”闻夕树做出邀请。
　　同时，也是做出测试。
　　果然，测试的结果让人很悲哀。
　　森田瞳挣扎了一番后，摇头道：
　　“对不起……我不能去，我答应了哥哥的。他会带我前去。”
　　闻夕树进一步测试：
　　“其实我们是小幸的朋友，你相信我们么？”
　　森田瞳说道：
　　“我能感受到……你们好像没有恶意，但我不能跟你们走，哥哥答应了我的，他会带我一起去找到小幸。”
　　在二人的聊天记录对话里。
　　最后几乎都是循环着这样的对话。
　　秋山幸：
　　“我真的快要走了……你哥哥很忙，要不你来找我吧？”
　　森田瞳：
　　“快了！哥哥答应了我，他马上就会去找你的！我不能离开地窖……他已经答应我了，他不会骗我。”
　　秋山幸：
　　“你完全相信他吗？你就没有想过……他在骗你么？”
　　森田瞳：
　　“不会的，不会的，绝对不会，哥哥很爱我，我也很爱哥哥。”
　　看到这段文字记录的时候……
　　闻夕树和闻人镜其实都猜到了某个可能性。
　　他们也清楚一点，除非使用暴力，否则根本无法带走森田瞳。
　　所以二人打算，趁着森田御还没有回来，先离开这里，另想办法。
　　闻夕树笑道：
　　“小瞳，假如，我只是说假如，她主动来找你了，但是你哥哥不允许你救她的话，你会怎么做？”
　　森田瞳似乎很难思考这种问题，他摇了摇头：
　　“我和哥哥是一心的，哥哥的愿望就是我的愿望……他为什么会不允许？”
　　闻人镜瞬间触碰森田瞳，将森田瞳内心的焦虑和负面情绪抽离。
　　森田瞳一下子冷静下来。
　　看着闻人镜那绝代风华的脸，他仿佛看到了绽放的花海。
　　闻人镜微笑道：
　　“谁也不能阻止你去救小幸，对么？”
　　这一次，闻人镜没有询问，如果森田御阻止你救小幸，你会救么。
　　因为现阶段，这个局面无法打开。
　　闻人镜和闻夕树都猜到了一件事——
　　森田仙人得到了某些概念化的力量。
　　森田仙人的幸福，和弟弟的绝对信任有关。
　　当森田仙人获得幸福后，弟弟森田瞳，就绝对不会怀疑森田仙人。
　　因为弟弟的怀疑，也是森田御的不幸之一。
　　森田瞳对森田御的怀疑，不信任，憎恶，对立……都不会存在，如果说弟弟森田瞳是一个许愿机——
　　那么森田御但凡不傻，都会试图巩固自己对弟弟的统治力。
　　事实证明，这种统治力很强大，强大到了真正意义上的“死忠”。
　　其实也正因如此，森田御只是做做表面功夫，因为他随口一句话，一句敷衍，弟弟森田瞳都深信不疑。
　　只要不明着伤害森田瞳，森田御在森田瞳心里，恐怕永远都是值得信赖的。绝对，完全，不容置疑。
　　所以闻人镜决定绕开这一点。
　　“你渴望让小幸得到幸福吗？”
　　森田瞳毫不犹豫的点点头：
　　“对，我一定会让小幸获得幸福的，谁也不能阻止我。”
　　闻人镜笑道：
　　“那就好，小幸一直在等你，她活得还很痛苦，她依旧……无法像人一样，拥有尊严的活着。”
　　这话也深深刺痛了森田瞳，他低下头，其实内心有一些害怕，有些不敢面对小幸。
　　因为他始终没有去找小幸。
　　“我们先走了。如果可以的话，还请替我们保密。”闻人镜虽然这么说，但并不做指望。
　　因为森田御一问，森田瞳大概率会什么都说。
　　……
　　……
　　半小时后，闻夕树与闻人镜已经离开了森田宅邸。
　　他们出来的时候，周围的人都很警惕的看着他们，这也意味着，下次前往森田家，闻人镜得耗费更大的功夫。
　　但闻夕树得说，闻人镜真的很强大。
　　一路通行无阻的感觉，非常爽。
　　二人又回到了不久前的咖啡店，回到了十九区。
　　两个人开始制定作战计划。
　　计划首先，是推演全局。
　　闻人镜说道：
　　“结合你在诡塔里遇到的……我已经知道整个故事了。”
　　“小幸有着强大的资质，与痛苦有关，但整个二十区，都没有看到她，整个十九区，也没有看到森田瞳……”
　　“森田瞳应该变成了黑色漩涡，你在人洞隧道里看到的，是森田瞳的执念残影。”
　　“即便所有人变成了人洞，森田瞳自己也变成了漩涡……他的意念依旧是在守护那些曾经将不幸强加于他的人。”
　　闻人镜很感触，他很想救下这个孩子。
　　在欲塔里，最不难见到的——就是欲望扭曲的人。
　　如此纯粹的孩子，他反而很少见到。
　　闻夕树则觉得……命运真的很神奇，在鹿岛，户江，这种绝对会诞生欲望扭曲的怪物的地方，却有灵清法师和森田瞳这样的人。
　　这个世界最可怕的，不是从头烂到尾。
　　最可怕的，是几乎一切都在腐烂，却还是能看到一两处净土。
　　“小树，森田瞳与秋山幸，恐怕永远无法见面。”闻人镜叹息。
　　闻夕树点点头：
　　“如果按照故事原有的轨迹来看——”
　　“森田瞳在不断吞噬他人的不幸，慢慢的，变成了某个不可名状的怪物，那些不幸，其实是会反噬的。”
　　“很显然，十九区的悲剧，人洞的形成，都源于森田瞳的反噬，简单来说，不幸投喂太多，把他撑爆了。”
　　“十九区变成了人洞村，其实是在索取某种东西。”
　　闻人镜完全跟得上闻夕树的思维：
　　“是在索取不幸。但又和正常的不幸不同，是在索取那些……已经获得幸福之人的不幸。”
　　“换句话说，因为帮助许多人获得了幸福，才导致森田瞳变得不幸，森田瞳成了黑色漩涡。”
　　“但森田瞳应该没有死。”
　　“他还能被复活。复活的办法，就是反其道而行。”
　　“他的因为帮助别人获得幸福，从而导致自身变得不幸，沦为黑色漩涡……所以，想要让他解除这种状态，就得让那些被他帮助过的，已经幸福的人……重新拥有不幸。”
　　闻夕树点点头。
　　闻人镜几乎将一切都解释通了。
　　为什么森田御将不幸注入森田瞳身体里，森田瞳会变得丑陋。
　　为什么闻夕树将不幸注入森田瞳身体里，森田瞳却会恢复原本的样子。
　　这一切都解释的通了。
　　因为森田御做的事情，是将他人的不幸带给森田瞳来承受。
　　有人幸福，就会有人变得不幸。
　　这个世界，有很多东西都是守恒的。
　　而闻夕树做的事情，是将那些已经不再拥有不幸的人里，强行制造出不幸，让一切回归平衡。
　　这种不幸，其实并非真正意义上的不幸，反而是某种缓解森田瞳腐化的解药。
　　闻人镜忍不住感慨道：
　　“让这些人，重新拥有不幸，让人洞里的所有人，都再次感受到不幸……才能分担黑色漩涡里，森田瞳承受的不幸。才能让森田瞳重新得到救赎。”
　　“而根据小树你所说的，进入人洞就会失去自我，产生不幸的种种必要情绪，痛苦，悲伤，愤怒，怀疑，恐惧，都会具象化……”
　　“可见，要在人洞里让那些人变得不幸，很困难。几乎没办法做到。”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，几乎没有办法做到，我真的算是运气很好，才从人洞里杀出来，第一次算是靠运气，第二次则是借助外力。”
　　闻人镜也立刻意识到了关键——外力。
　　“看来，注入痛苦，可以让人强行变得不幸，人洞也就能够破开。”
　　“真是一个让人觉得悲伤的故事。”
　　最后一句话，闻夕树略微琢磨了一下才明白含义。
　　他内心也生出了一些悲哀感。
　　在欲塔里的故事——
　　秋山幸渴望得到救赎，一直在等森田瞳前去搭救。但最终的结果，种种原因，层层欺骗与谎言之下，森田瞳还没有来得及遇到秋山幸，沦为了黑色漩涡，制造了人洞村惨剧。
　　可二人的羁绊并未斩断。
　　在诡塔，也就是执念世界里的故事，一切又都反过来——
　　秋山幸不再是等待森田瞳来救赎。相反，在诡塔里，秋山幸创造的规则，才是打破人洞的关键所在……
　　利用痛苦，在制造不幸，让这些人洞中人再次感受不幸，最终救赎森田瞳。
　　可两个孩子，始终没有见面。
　　诡塔里，没有人敢靠近人洞村。
　　欲塔里，秋山幸没有等到森田瞳。
　　这该是何其绝望和悲伤的故事。
　　以至于闻夕树都在不知不觉中握紧了拳头。
　　闻人镜轻声道：
　　“小幸最终，没有等来小瞳，但她该是知道了小瞳处境的，她应该通过交流，已经猜到了，小瞳活在谎言里。”
　　“很难说，活在残酷的真实，和活在虚伪的谎言里，谁更悲哀。”
　　“到最后，她没有等来救赎，但她也不记恨。相反，在末日到来，执念世界里……她的执念，带来了破开人洞的可能性。既然没有等来救赎，那便我去救你。”
　　“我不如她。”
　　或许是想到了闻朝花，闻人镜觉得，自己在执着上，不如秋山幸。
　　这确实是一个彻头彻尾的悲剧。
　　命运的洪流，让两个可怜的少男少女相遇，但下一道浪潮，却又让他们始终不得见。
　　难怪漩涡会相融，难怪两个区域的执念世界会融为一体……
　　一切都是执念。
　　一切都是渴望相遇，渴望救赎的初心。
　　闻人镜摇头：
　　“我讨厌悲剧。”
　　闻夕树忽然露出了笑容：
　　“我也讨厌悲剧。恰好，这两个小孩如果发生悲剧，我会质疑我爬塔的能力的。”
　　闻人镜皱起眉头：
　　“小瞳已经被森田御所掌控，暂时看不到突破点，那么破局关键，在于小幸。”
　　“可小幸身边……应该是有崩坏者吧？这个层级，我也不知道崩坏者的势力会不会很难对付，尤其是，我们不能使用暴力，我不知道能不能力挽狂澜，改变这两个孩子的命运。”
　　闻夕树站起身，脸上的笑容越发明朗：
　　“不得不说，这个故事让我难受，但这个时间节点，又让我欣喜，邀请函搭配学长你的幸运值，让我们来到了在悲剧发生之前。”
　　闻夕树的语气略微停顿：
　　“以及——谁说我们不能使用暴力的？”
　　(本章完)

第一百八十五章 简单粗暴
　　闻人镜没有懂：
　　“小树，最好不要小看高层级的欲塔。”
　　“首先在欲塔里，层级一旦拔高，未必碰不到某些具备强大力量的家伙。”
　　“其次，崩坏者也可能觉醒某些特质。另外，森田仙人既然是绝对的幸福者，我们如果要惩治他，某种意义来说，我们就成了他的灾难与不幸，但有森田瞳在……森田御真的会变得不幸么？”
　　闻夕树得说，闻人镜学长的分析，的确很有道理。如果是其他人也就罢了，但森田御一定是特别的……
　　天晓得，他会利用森田瞳给自己身上迭加多少层保护？
　　这些问题，的确都得好好思考一番。
　　不过既然话题岔开了，闻夕树也就没有说，自己可以使用暴力这个事情。倒不是介意。
　　在对抗牧师的时候，通过杰西卡召唤出来的闻人镜，其反应已经说明了很多事情。
　　也就是闻人镜是男的，不然指不定自己得喊闻人镜一声嫂子。
　　在小镇里对抗牧师的时候，闻夕树才真正知道了，闻人镜内心一直相信闻朝花的。
　　什么地堡最凶恶罪犯，什么人类灭绝罪……闻人镜根本不在乎。从这方面来说，闻人镜其实也挺癫的。
　　是一个彻头彻尾的……双标党。自己看重的朋友，哪怕犯下毁灭世界一样的罪行，他也会想——是不是这个世界亏待了自己的朋友。
　　这样的人，自然是值得信赖的。
　　“学长，跟我说说，目前为止，你遇到的崩坏者，六十多层的崩坏者，都有哪些变异版本的？”闻夕树问道。
　　闻人镜听出来了，闻夕树这是打算和崩坏者硬来？正面击杀崩坏者？
　　“你……确定听进去我说的话了么？”
　　见闻夕树还是保持着之前的笑容，闻人镜叹道：
　　“跟层级有关，五十层开始，就会有一些崩坏者觉醒某些欲望序列的变种力量。”
　　“六十层，则往往会植入一些符文效果，不过这种人不多，哪怕六十五层，我也会经常遇到一些崩坏者，没有任何力量的。”
　　闻夕树注意到了关键——
　　“也就是说，崩坏者觉醒的特质，往往和精神层面有关？”
　　闻人镜点点头：
　　“是的。崩坏者觉醒的往往都是欲望序列之类的能力。有的崩坏者，还能够看到未来的变化，这种崩坏者是最麻烦的。”
　　“一般来说，我都会默认崩坏者很强大，难以对抗，我不会选择正面作战。”
　　闻夕树笑了：
　　“这太好了，我还担心我打不过呢。这下我有把握了。”
　　“学长。我们先找到小幸，不……先解决崩坏者。崩坏者拥有循环多次的记忆，应该可以提供许多资料。”闻夕树说道。
　　他说的很笃定，闻人镜越发奇怪：
　　“只要找到崩坏者，你就能对付他？你这么有把握么？”
　　“是的。只要找到他，我就能搞定他。”闻夕树直接说道。
　　他的语气是那么的不容置疑，这让闻人镜在想，闻夕树到底有什么底牌？
　　“我想要救下这两个孩子，小树，我们不能太高估自己。但我相信，你能够一路从诡塔生还，你既然如此有底气，必然有道理。”
　　“接下来我会听你的，需要我如何帮助，你吩咐便是。”
　　闻夕树点点头：
　　“学长只要确保，崩坏者的特殊手段不对我起作用就行。”
　　闻人镜又问：
　　“那你打算怎么找到这号人？要知道，崩坏者对外围的环境变化极为敏感，很可能出现没有见过的人，他就会觉得……发生了变数。”
　　闻夕树拿出了罗盘。
　　闻人镜看着那个罗盘，叹道：
　　“我忘了，你有很多道具。”
　　闻人镜有些服气了，诚然，闻夕树的欲望序列不如他多，但闻夕树爬欲塔的手段，着实不比他少。
　　这就好比，在别人还在读任务，根据任务描述寻找任务地点的时候……闻夕树已经可以使用自动寻路功能。
　　不需要调查，不需要思考，跟着道具走就行。
　　天晓得，这小子身上还有多少省事儿的东西？而且从对方身上这只要找到崩坏者就能解决崩坏者的自信来看……
　　似乎还有更大的底牌。
　　这也是闻人镜很在意的，因为过往，为了能够解决崩坏者，他往往会耗费很长时间，哪怕找到了崩坏者。
　　“我开始好奇……这罗盘加邀请函，会让你多久改变这两个孩子的命运。”
　　闻夕树笑道：
　　“可以确定的是——少于四十八小时。”
　　……
　　……
　　户江，二十区。
　　四月将近。小幸不喜欢四月。
　　因为四月的第一天，就是愚人节。那是一个让她非常厌恶的节日。
　　四月的开始，所有的谎言似乎都是合理的。空气里漂浮着未拧干的棉絮，连天气预报也成了暧昧的哑谜，教室后排的情书永远等不到署名，连楼下玉兰都在将谢未谢时骗人说会再开一季。
　　她真的很害怕，四月是自己人生的里一个不好的意象。所有的希望，都在四月一日，合理的愚弄自己。
　　让最后那点光，从谎言开始破碎。
　　她已经等了很久了，可她知道……再等下去，森田瞳也不会走出那小小的房间里。
　　因为这便是森田御的愿望。也许那个人的幸运，就是森田瞳永远被关在阴暗的地下室里。
　　男人穿着昂贵的西装，开始了今日的驯化。
　　这一次，小幸很抗拒。
　　男人语重心长的说道：
　　“羞耻心，尊严，都是阻碍你获取更好生活的障碍。丢掉它们，你才能成为一条合格的宠物。”
　　“小幸，你的表现和上一次一样。只不过上一次，我没有去调查森田仙人。那个时候，我在忙别的事情，没有太在意你的聊天记录。”
　　“但结果不会改变什么，你的轨迹没有任何变化。”
　　“你知道么，不会有人来救你，不会有人给你幸福，森田仙人或许真的存在，但如果连你这样的……宠物都已经知道了。你觉得，你凭什么走到他的面前？”
　　“寺庙里的佛如果灵验，穷人就会连跪拜佛像的资格都没有。这就是这个世界的运转法则。一旦真的有许愿机出现……那么第一个许愿的人，一定是夺得这台许愿机的所有权。”
　　何其残酷，但又似乎无法辩驳。
　　男人抬起小幸的下巴：
　　“脱掉衣服，去公园里爬一圈。四月开始，你就要离开，前往那个干燥的沙漠了。”
　　“我需要你做最后的羞耻度脱敏训练。”
　　小幸无法反驳这个男人的每一句话。
　　可她这一次，还是忍不住想要哀求男人：
　　“我已经……我已经是一条合格的宠物了，没有必要让我这样的，求求你……”
　　男人无奈摇头，手中不知何时，多了一条皮鞭：
　　“顾客会质疑我的口碑的。像你这样的女孩，还有很多，她们就比你聪明，很早就放弃了希望。”
　　“小幸，你看，如果你听话，你的疼痛就能换来收获。但现在，因为你的不听话，你将承受痛苦，且不会得到任何奖励。”
　　皮鞭抽在了小幸的背上，一道血红的印记留下。
　　小幸咬着牙，承受着男人的鞭挞。
　　她其实不知道，自己为何要忽然坚持。
　　她其实很早以前，也做过许多更为羞耻的事情，但这一次她就是觉得，想要再等等。
　　皮鞭一次次落下，血红的印记，慢慢变成碎开的血肉。
　　在一次次毒打下，小幸忽然明白了，自己不想去做那些下贱羞耻的事情，是因为她害怕太过卑贱的自己，不配得到幸福。
　　她想要有尊严一点，想要等到某个人来救赎自己的时候……自己多少是光鲜的。
　　但她撑不住了。
　　她不再咬着牙忍耐，而是张开嘴，让哀嚎声响起，眼泪开始疯狂落下。
　　好不容易构建起的希望，在一道道鞭挞下，终于坍塌。
　　我这样的人，不配得到幸福。
　　她终于忍不住这么想，然后一遍遍循环这样的想法。越发觉得自己是如此卑贱，为什么要奢求那种东西？
　　可她真的很希望，自己的愿望，能由森田瞳来实现，那样一来……哪怕自己是不幸的，也可以借由那个愿望，让森田瞳得到幸福。
　　是的。
　　当苦痛折磨之下，不再敢奢求幸福时，她也没有放弃要见到森田瞳，因为她知道那个孩子是无辜的。她知道那个孩子不是“鬼”。
　　那是一个有着善良心性的孩子。
　　如果自己做不了人，至少……请许下一个愿望，让那个孩子做人。
　　这么一想，她又生出些许对抗的力量。
　　但她还是大声哭泣着，哀求着，蜷缩着，身体在本能的抗拒着被施暴。
　　鞭子破空的声音，像是恶魔的低语。
　　下一瞬，疼痛就会精准的出现在自己溃烂的皮肤上，让本就糜烂的人生，再生出一条裂缝。
　　可忽然间……巨大的声音掩盖了一切，整栋楼仿佛都在轻微晃动。
　　岛国是一个地震频繁发生的国家，也因此，这里的建筑大多不太高，秋山幸所在的酒店，也才十二楼。
　　但即便如此，在十二楼的房间里窗户上，看到一个人爬进来，用暴力踹开窗户，也是极为惊悚的。
　　这样的变故，她难以想象，以至于她怀疑，是自己被打得太厉害，看到了幻觉。
　　但接下来，门铃响起了。
　　男人一惊，这样的变故不仅让秋山幸感到怀疑，就连他自己，也露出了怀疑人生的表情。
　　不可能的。这个人是谁？
　　这个人为什么会出现在这里？
　　纵然自己的行为和上一次有所差别，但也不至于蝴蝶效应大到多出一个陌生的家伙，从十二楼的窗户上爬上来吧！
　　男人的鞭子停在了半空中，用不可思议的眼神看着来人。
　　“麻烦给我的朋友开下门。好吧，不用了……他真的很厉害不是么？”
　　房门打开了。
　　男人猛然转身，看到了一个长相绝美的男子。
　　“小树……你的身体素质真的很可怕啊。这臂力太恐怖了。”美男子赞叹道。
　　这个男人实在是太美了，以至于第一时间，经常拍卖女人的男人，都觉得这样的男人……如果拿去拍卖，能让全世界的女富豪疯狂。
　　但他猛然意识到，自己现在处在危险当中。
　　“你们……你们到底是谁，你们为何能够进来。”
　　美男子脱下身上的外套，盖在了赤身裸体满是鞭痕的秋山幸身上。
　　这一刻，秋山幸只感觉到一种梦幻感。
　　她不敢相信，会有这么好看的男人。
　　来人不是别人，正是闻人镜，与闻夕树。
　　闻夕树通过跑酷爬楼的方式，不借助楼梯爬上了十二楼。
　　闻人镜则是依靠自己的魅力，成功让酒店工作人员违背规则，将房间的钥匙给了他。
　　“我叫闻夕树，我来找秋山幸。一个叫森田瞳的小朋友，委托我们来搭救她。”
　　“对了，上一次的记忆里，没有我们，一定让你很奇怪吧。馆长先生。”
　　闻夕树带着笑容。
　　这个时候，被称为馆长的男人，下意识后退了一步。
　　闻人镜时刻保持着警惕，但他现在也很好奇……小树到底会做什么。
　　不久前，小树与他打赌，谁更快能进入目标所在的房间。闻夕树展现出了让闻人镜叹服的身体素质。
　　但现在面对馆长，面对崩坏者……闻夕树又会怎么做呢？
　　忽然间，闻人镜的表情定格住，因为画面发生的太快，以至于他的内心虽然掀起惊涛骇浪，但表情却还来不及变化。
　　只见闻夕树一个箭步，爆发启动，随后闻夕树的手里多了一把短刀，那把短刀在空气中画出一道寒芒。
　　精准的扎向了馆长的肩胛骨。这个过程里，闻夕树其实很谨慎，他用了三次时间暂停。来判断馆长的细微动作。
　　但他发现……馆长似乎并没有想象中那么难缠。闻夕树不知道的是，馆长觉醒的特质，在另一个层面。
　　猛烈的冲撞，加上刺入肩胛骨的匕首，巨大的力道瞬间让馆长的身体失去平衡。闻夕树趁势压制。
　　骨头断裂的声音响起，闻夕树的一拳已经狠狠砸在了馆长的鼻梁骨上。
　　整个动作一气呵成，当闻人镜和秋山幸反应过来的时候，闻夕树已经开始单方面的疯狂挥拳殴打。
　　这个画面，把闻人镜和秋山幸都看呆了。
　　闻人镜无法想象，崩坏者就这么简单的被打倒了。物理意义上的打倒了。他想过许多种可能，就是没有想到……对付欲塔的崩坏者，可以这么简单粗暴。
　　秋山幸无法想象，那个能够预言一切的人，那个仿佛对世界的所有变化都一清二楚的人……此刻正在被疯狂殴打。
　　“啊，唐蕊那次，有好几个贱人没有轮到我动手，我都很遗憾，这一次，我一定不能留下遗憾了。”
　　“你放心，我不会打死你，你也别想着你死了，就可以开启下一次循环，你的超能力已经结束了。你的人生，已经来到死胡同了！”
　　肉体的攻击只是让馆长痛苦，但言语的精神打击，才真正让馆长感到恐惧。
　　他怎么会知道自己的秘密？
　　馆长的思绪很快被打断，当然，被打断的不止是思绪，还有他的骨头。
　　“你……你到底……是谁？”馆长惊恐的问道。
　　闻夕树没有停止挥拳，他还在不断的殴打馆长。
　　“这个世界有的人，承受了很多痛苦却得不到幸福。有的人一点痛苦都不用承受，就能获得幸福。”
　　“太不公平了。”
　　“你问我是谁，我是替不幸之人来讨债的。”
　　闻人镜终于确信，这次的崩坏者，并没有觉醒某些能力，这算是好事情。闻夕树也通过多次暂停，确定了这一点。
　　闻人镜第一次看到，这样的闻夕树。
　　狰狞，暴怒。
　　虽然总是装作对一切无所谓……但看得出来，小树其实是很同情小幸和小瞳的。按理说，小树其实是打算询问情报的……
　　但估计看到了秋山幸身上的伤痕后，怒火被彻底点燃。
　　狂风暴雨一般的拳头还在不断落下。
　　血肉模糊，筋骨破碎……
　　在闻夕树疯狂的殴打下，馆长没有死去，但渐渐不成人形。血液从馆长的身下不断流淌。
　　闻夕树仿佛根本不管情报了，只想着要活活打死馆长。
　　看着这个画面，秋山幸开始嚎啕大哭，她不是害怕，而是无尽的情绪汹涌而来。
　　她终于反应过来了那句话。因为太过于梦幻，以至于她始终不敢相信。
　　“一个叫森田瞳的小朋友，委托我们来搭救她。”
　　所有的不幸，所有的自我否定，对自身的一切卑贱认知……都在这一刻荡然无存。
　　秋山幸只感觉到，脑海里在不断的循环着这一句话。她该发狂的笑，但巨大的情绪袭来后，她却止不住哭泣。
　　闻人镜的手，触碰到秋山幸的肩膀。
　　这一刻，温暖与宁和如同仿佛有了实质，如光一样，照进了她溃烂的人生里。
　　这个世界，没有任何东西比闻人镜的笑容更治愈人心。
　　闻人镜此时也心情大好，他忍不住在想，如果没有小树，自己能否在浩瀚的欲塔里，改写属于小幸的悲剧？
　　他轻声说道：
　　“一切都结束了，小幸，你也会有属于你的幸福，请不要怀疑自己。”
　　相比起来，旁边的闻夕树，画风可一点不温馨，他拍了拍馆长已经彻底烂掉的脸：
　　“别急着死，痛苦可还没结束啊，我可还有话要问你呢。”
　　(本章完)

第一百八十六章 弥赛亚
　　酒店的工作人员，在方才巨大的动静下，很快就安排人上来查看。
　　地上的血迹，乃至被打得脱离身体的烂肉，都让现场看起来很可疑。
　　而面对敲门声——
　　此时的馆长，内心无比庆幸……终于有人来营救自己了，这两个恐怖的暴力分子！
　　只要自己被营救，就可以在这次循环里，记录下这两个人，后面就可以顺藤摸瓜，找到这两个人。
　　下一个循环，一定要弄死这两个人！
　　馆长是这么想的，但接下来的事情发展，让馆长大跌眼镜。
　　闻夕树皱起眉头，想着要不把敲门的人打晕。
　　此时的秋山幸也露出害怕的表情，因为她从已经血肉模糊的馆长脸上，看到了一丝狠毒。
　　她感到惶恐，忍不住会想到一切又会回到从前。
　　但这个时候，闻人镜站了起来，走到了门边，直接打开了门。
　　“啊，欢迎欢迎。”
　　“天呐，先生，你的屋子怎么这么多血迹！啊！那是酒井真一先生！酒井先生，怎么会伤的这么严重。不行，得报警！”
　　酒店的工作人员显然是认识馆长——酒井真一。
　　酒井真一很想求救，但喉咙忽然被闻夕树用手指按压住。而接下来，他才意识到……
　　闻夕树固然是恶魔，那旁边绝美的男子，也绝不是什么天使。
　　只见闻人镜忽然问了一个问题：
　　“嗯，屋子有点脏，抱歉，但我们自己会打扫的。你们还有事么？”
　　这句话问的轻飘飘的，但却仿佛击穿了什么东西。
　　只见几个工作人员立刻恍然大悟的点点头：
　　“哦……对哦，这有什么呢，只是房间脏了一点，那请问这位先生，需要安排人帮您打扫么？”
　　“不需要了，我们自己来，麻烦通知一下工作人员，不用敲门询问打扫。我们需要喜欢自己动手。”闻人镜微笑说道。
　　“好的好的，顾客的要求永远是最重要的，欢迎您下榻户江千雪酒店，我们就不打扰你们了。”
　　馆长发出呜呜的惊叫声。
　　但工作人员却仿佛没有听见一样，鞠躬后将酒店门关上了。
　　这个时候，闻人镜才转过身来，他的表情冷漠无比，这种表情的闻人镜，颇有一种容貌绝佳的大明星应对完粉丝后的麻木感。
　　“不要呼救了，不会有人来救你。”
　　又是欲望序列的力量。
　　闻夕树叹为观止，所有能够打架的场合，都能避免打架……这就是闻人镜啊。
　　如果三塔规则互通，那些自诩戮塔高手的人，若没有一点精神层面的防御能力——恐怕连伤害闻人镜的念头都不会生出。
　　某种意义来说，这何尝不是一种“缴械”“沉默”的技能呢？
　　“小树，你继续，你询问这位酒井先生，我和小幸聊一聊。酒店暂时是安全的，我们不需要带他们离开。”闻人镜说着话，开始寻找秋山幸的衣服。
　　秋山幸身上的伤口，让闻人镜有些意外的。
　　闻人镜打过交道的崩坏者很多，有些崩坏者会觉醒某些特质——
　　“催眠”“存在感削弱”“天生博得好感度”“演说家”“崩坏土壤”“循环模拟”“人格替身”……
　　可以说，六十层后，有一部分崩坏者往往都会具备一种超能力。
　　其实在这次极有可能是七级任务的场景里，闻人镜也始终觉得，崩坏者应该会有超能力。
　　但方才，小树的一连串动作，打得崩坏者毫无还手之力。
　　事实上——
　　崩坏者也没有还手之力。
　　只是崩坏者实在是太容易被找到了，又太容易被打败了。这让闻人镜很困惑。
　　诚然，小树一堆开挂一样的手段，但着实还是太容易了。
　　以及，这次的崩坏者，真的没有任何特殊能力吗？
　　看向秋山幸的时候，闻人镜想到……
　　莫非这次崩坏者的能力，是可以解锁使用暴力？
　　若非如此，为何秋山幸身上会有如此多的伤口？要知道，崩坏者是无法使用直接暴力的。
　　过往的崩坏者，也都是驱使他人来使用暴力。
　　但直觉告诉闻人镜，不是这样的。真相另有原因，因为崩坏者觉醒的力量，至少在六十层左右，无一例外都是精神层面的。
　　所以闻人镜看着小幸的伤口，忍不住想到一个可能性——
　　小幸的能力。
　　也许小幸的能力，会是打败森田仙人的一个突破点。
　　此时此刻，闻夕树在询问馆长。
　　他正在对馆长攻心：
　　“你经历过许多次循环，不管是杀死了循环里的某些忽然出现的‘访客’。”
　　“还是你自己死亡，你都会发现，你会回到原点，对不对？”
　　“像你这样的家伙，我杀过很多个，他们一开始都以为自己还可以通过死亡来开启新的循环。”
　　“但最终，他们都在临死前，明白了一点——遇到我，就是人生最后一次循环，人生不再是迷宫，而是彻底的死路。”
　　“你对周围的一切了如指掌，可你计算不到我们的到来，不是么？”
　　首先摧毁崩坏者内心的侥幸心，然后让崩坏者意识到，他不是什么世界的主角。
　　“你也只不过是诸多npc的一员，面对真正的玩家，你也看到了……你根本无法反抗。”
　　“不过，我可以让你活下来，对我来说，你只是这个维度的一个玩具罢了。”
　　“但能不能活下来，就得看你坦诚度如何了。”
　　酒井真一并不知道，自己的恐惧已经被闻人镜利用序列加深。
　　他此刻也开始怀疑自我，认可闻夕树对自己的嘲弄和打压。
　　有闻人镜在，可以说闻夕树除开打架，一切都异常顺利。是目前闻夕树遇到的，荀回之外的最强队友。
　　……
　　……
　　“小幸，你到目前为止，有没有发现你身上存在什么异常？”
　　闻人镜温柔的询问着。
　　秋山幸摇头。
　　“我……我不知道。”
　　闻人镜的对话，与闻夕树的对话，二人都能够听到。
　　恰好，这个时候，闻夕树也在问：
　　“秋山幸对你来说，有什么特别的地方么？”
　　闻人镜也说道：
　　“他的奴隶应该不少，你觉得，酒井对你，比对其他人特殊么？”
　　这个时候，秋山幸点点头：
　　“他更喜欢折磨我，羞辱我……以及……殴打我。”
　　闻人镜说道：
　　“也就是说，他更喜欢将时间花在你身上。”
　　秋山幸回答：
　　“嗯……他经常说，我是一件艺术品，是天生就该被虐待的存在。比起其他奴隶，他更愿意羞辱我。”
　　闻人镜轻抚小幸的头发，继续问道：
　　“他伤害你，殴打你，最严重的一次是哪一次？”
　　在被闻人镜安抚后，秋山幸似乎渐渐有了勇气，能够略微平静的回忆过往的痛苦：
　　“他把刀刺进了身体里……剜出血肉，很痛苦。”
　　闻人镜还是和耐心：
　　“你觉得，那种痛苦……有可能被控制么？”
　　这个问题，让秋山幸有些意外：
　　“我只是一个不幸的，是一个普通人，我不具备超能力的。那种东西，怎么可能去控制？”
　　闻人镜确定了一件事。
　　小幸一定具备某种能力，但小幸自身无法察觉到。
　　闻人镜说道：
　　“这么久以来，你觉得你能适应这些痛苦么？”
　　秋山幸开始疯狂摇头：
　　“我只是觉得每一次都很痛苦，都很疼，这种事情怎么可能适应！”
　　她情绪激动起来。
　　闻人镜意识到自己的问题太急了，他立刻道歉：
　　“对不起小幸，我只是希望弄清楚你身上的谜题，我们是来救你的，绝对不是来伤害你的。”
　　闻人镜这样的人倘若犯了错，大概率也不会被人追责，真要追责，一个道歉就能平息事态。
　　小幸见这样的神仙一般的人物，给自己道歉，她立刻心里又过意不去了：
　　“对……对不起！你继续问！我相信你的！”
　　而这个时候，闻夕树那边，也通过酒井真一，得到了线索。
　　……
　　……
　　闻夕树的手指，刺进了酒井真一的某个伤口里，让酒井真一的脸色突变。
　　虽然他的脸已经烂到无法做出表情，但从陡然变化的瞳孔里，也能够看出，酒井真一很痛苦。
　　“你是说……她是天生的贱人？我建议你换个措辞。”
　　剧烈的痛苦，让酒井真一改口：
　　“我曾经尝试将其流放到外面……但几乎没有人愿意对她回应善意。”
　　“她的人生里，只有她已经死去的母亲，那个被人玩烂的女优……啊！！！”
　　“对不起，是女优，秋山梨花，对她抱有善意。以及……一个鬼。”
　　“森田仙人家养的鬼。”
　　“可以说，她天生就是被人伤害，被人虐待，被人施加痛苦的命。”
　　“我也是在经历了好几次循环后，才确认了这一点。”
　　闻夕树说道：
　　“如何确认的？就通过周围人对她的嘲弄？”
　　酒井真一说道：
　　“当然不是。”
　　“我发现，这个世界都对她报以恶意……”
　　“是因为，我曾经也以为世界对我抱有恶意。”
　　“曾经我有一次死亡……那是我的第一次死亡，是一个奴隶逃跑了，他是来自东南亚一个村落的人妖，有着比女人还妩媚的样子，一直以来服用激素，也导致他的力气不大……”
　　“但他杀死了我，我完全无法反抗。我只能闪躲。”
　　“那个时候，我才意识到，我好像忽然间，被剥夺了某种能力。”
　　“当新的循环开始后，我自然就知道了一切，我开始安排人制止住那个奴隶。然后一群人围观下，我想试图殴打他。”
　　“但我做不到。”
　　“世界赋予了我循环记忆的力量，但代价，我失去了施暴的能力。”
　　“虽然我可以让其他人来施暴，可我自己，永远无法拿起鞭子，抽打这些下贱的生物……啊！！！”
　　每当酒井表露出某些对他人的贬低欲望时，闻夕树就会戳破酒井的伤口。
　　反复几次后，酒井的措辞规范了不少。
　　“我无法攻击其他人，不管是富人，穷人，老人，小孩，各种层面来划分的人……我都无法攻击。”
　　“但我很快意识到，那又如何？我虽然无法使用暴力，但我可以间接掌握暴力……”
　　“信息即金钱！金钱即王权！”
　　“只要有钱，一堆人会愿意替我使用暴力。”
　　闻夕树烦了：
　　“说重点。”
　　酒井真一立刻说道：
　　“直到我遇到秋山幸！我一开始只是觉得，秋山梨花的女儿，基因应该不错……”
　　“但即便如此，也不见得值得我收养。可我听到她声音的那一刻……我就感觉到，我很想欺负她。”
　　“见到秋山幸后，我更是忍不住，想要殴打她，鞭挞她，我想要让她痛苦，看到她痛苦不堪的脸！”
　　“你们……难道没有这种欲望吗？我一直以为，这不是我一个人的想法，这是所有人的想法。”
　　“我做过实验，不止一次，所有人和她关在一起不超过三小时，都会产生要让她感受痛苦的欲望。”
　　“最……最让我兴奋，对不起……是最让我意外的，是这个世界不允许我伤害别人，但却允许我伤害她！”
　　“只有面对她，我可以施展暴力，我也肆意的带给她痛苦！”
　　“所以……秋山幸，是一个被整个世界诅咒，被整个世界所厌恶的人！”
　　“她是真正意义上的，天弃儿。”
　　……
　　……
　　酒店房间的另一边。
　　秋山幸说道：
　　“我不知道为什么，大家好像都对我抱有敌意，不是那种内敛的敌意，而是想要发泄在我身上的……”
　　“你们……你们会有吗？”
　　闻人镜摇头：
　　“我不会伤害你。”
　　秋山幸的眼泪掉下来。
　　长期以来，觉得自己不配得到幸福，有一部分，是因为自己的悲惨过去，也有一部分，是因为馆长酒井真一的那些歪理邪说。
　　但更多的……
　　是因为她甚至无法得到陌生人的善意。
　　此时此刻，闻人镜和闻夕树都意识到了这一点。
　　这也是为什么……
　　森田瞳明明只是表达友善，明明只是和秋山幸聊了聊天……秋山幸就能够那么信任森田瞳的原因。
　　因为在秋山幸的世界里……她的名字里的幸字，仿佛是她绝对无法拥有的东西。这是一个被不幸与痛苦纠缠的女孩。
　　在她凄苦的一生里，森田瞳表达的善意，是她自打妈妈死后，就再也没有遇到的东西。
　　闻人镜和闻夕树对视一眼。
　　闻夕树很清楚，这个世界没有被诅咒的人，这个世界只有资质者。
　　资质者往往是因为掌握了某一种序列。
　　而序列，或许会有负面效果，但一定也具备更强大的正面效果。
　　就好像森田瞳，他吸收他人的不幸，让自己变得像怪物，但对应的，他却可以真正意义上改变一个人的命运。
　　那么资质者秋山幸呢？
　　她不断搜集痛苦，不断被厌恶的一生，都是负面效果，可正面效果是什么？
　　这个时候，闻夕树忽然产生了一个可怕的猜测。
　　疼痛货币的诞生，疼痛拍卖会的存在……也许不是因为执念规则……
　　而是实打实的，某种序列力量的爆发。人洞固然可怕，抽离不幸的力量固然神奇……
　　但也许这次任务里，最强的资质者，根本不是森田瞳。
　　闻夕树忽然笑了：
　　“小幸，你从来都不是不幸之人，痛苦与不幸……只是你成长的养分。”
　　“你才是那个有资格掀翻屋顶的人。”
　　(本章完)

第一百八十七章 偷渡者摩羯来袭
　　“我……”
　　秋山幸一时间不知道该说什么，哪怕这只是一种虚幻的安慰，她也觉得对自己很重要。
　　因为没有人对自己这么说过。
　　闻夕树这个时候，也不知道具体的情况。
　　他只知道，自己的序列，负面效果是情绪激动会暴露内心想法，以弹幕的形式出现。
　　所以他必须对一切都比较淡定。
　　但对应的，他也有了更强大的，观测他人的能力。
　　而秋山幸的负面效果，是不断承受痛苦，且周围人会更愿意对她造成痛苦。
　　就连无法使用暴力的崩坏者，也可以对她使用暴力。
　　这样的负面效果，注定会造就一个极为不幸且极其容易夭折的人……
　　但如果这个人没有被不幸扭曲意志，如果这个人没有在不幸中死去呢？
　　想必一切苦难的终点，必将璀璨夺目。
　　“关于森田仙人，你有什么情报可以告诉我们么？酒井先生。”这次开口的是闻人镜。
　　闻夕树虽然很凶残，但这种事情，真的要讲天赋的。
　　或许岛国人骨子里的那种反差，那种表里不一……
　　导致闻夕树虽然凶残，但酒井真一内心也只是忌惮。
　　而酒井真一对闻人镜这种美到男女通杀的人，却有一种恐惧。
　　尤其是闻人镜开门后，对酒店工作人员轻描淡写说的那些话……
　　那些人怎么就相信的？
　　闻人镜说道：
　　“我希望酒井先生你能做一点好事情，尽管这与崩坏的本质不符合，但我们的手段你也清楚。”
　　“请不要逼我发怒。这次告诉我们一些有价值的情报，而不是像敷衍小幸一样，随口说说。”
　　“以你做为崩坏者的特性，森田仙人这样的存在，你应该会调查，甚至内心会生出想要崩坏侵蚀他的想法吧？”
　　闻人镜带着笑容，笑的眼睛都眯起来了。
　　闻夕树忍不住心里想……这学长还是听懂的啊。故意笑的这么刻板。
　　在岛国的诸多漫画里，都会把眯眯眼形容成怪物。
　　越是那种眼睛笑起来能眯成一条缝的人，越是深不可测，实力恐怖。
　　显然闻人镜也知道这些。
　　酒井真一不敢隐瞒，他自己的许多客户也是斯文败类型，越是面上斯文，私底下对宠物们越发暴戾变态。
　　“森田仙人……我的确查过。”
　　不得不说，这个有着绝美容颜的男人，的确将自己的想法猜到了。
　　森田仙人，多么有趣的玩弄对象，作为崩坏者，如果可以崩坏这样的人，该是何等有趣？
　　“我的确试图控制过他，毕竟，我有循环的记忆。”
　　“但我无法靠近他，我每次产生这样的念头，都会有一种……很危险的预感。”
　　“在经历几次循环后，我确信我的预感会很准很准。”
　　“我也买凶过，但无一例外，凶手全部自杀了。”
　　“凡是要给森田仙人带来不幸的人，都会被不幸侵蚀！”
　　“森田仙人，是绝对的幸运儿。”
　　“当然，我也试过去找那些被森田仙人治疗过，人生变得幸运的人。”
　　“比如，有一个女孩的头发据说以前很少，现在有了一头秀发。”
　　秋山幸没有想到，居然会听到那个女孩的故事，她记得聊天群里，自己还看到了那个女孩的照片。
　　确实是很漂亮的女孩，有着一头漫画一般的秀发。
　　原来那个时候起……馆长酒井真一，就已经注意到了？
　　酒井这样的人，知道的情报比想象中要多得多。
　　酒井真一说道：
　　“我可以让这个女孩感受痛苦，我手底下的人，剪断过她的头发，也在她身上留下过伤口。”
　　“换句话说，森田仙人可以让人变得幸福，但这些人，都可以二次经历不幸。”
　　“唯有森田仙人……”
　　“唯有他，是绝对的幸福。如果某件事最终会对他造成伤害，这件事一定会非常难以做到。”
　　闻夕树皱起眉头。
　　这还真是如学长所说的，概念级的力量。换句话说，酒井真一和森田御不是一个级别的。
　　森田御是一个寄生虫。
　　大多数人找森田瞳，都是取走某一部分的不幸。
　　比如——
　　断腿之人获得腿。
　　运衰者获得好运。
　　脱发者得到秀发。
　　他们的不幸很明显，所以都是对症下药。但对应的，这些人如果遭遇其他层面的不幸，也是能够发生的。
　　换而言之——他们的幸福人生，是有死角有突破口的。
　　唯有森田御，他不断吸血森田瞳，将自己各个层面的不幸，都让森田瞳吞噬了。
　　如此一来，森田御的幸福，就没有死角，没有突破口。
　　厄运无法吞噬他，疾病无法侵蚀他，贫穷无法染指他，灾祸无法降临于他。
　　这样的人，又谈何击杀？
　　“他现在不管是样子，知识，身体条件，乃至人脉，财力，气运……都是顶尖。”
　　酒井真一颇为忌惮的说道：
　　“我想不到可以杀死他的办法，我不敢得罪这样的天选之人。”
　　连崩坏者都不敢得罪，可见森田御的表现有多强。
　　闻夕树只觉得有些讽刺。
　　十九区，二十区……
　　两个相邻的区域，诞生了一个天选者，一个天弃儿。
　　闻人镜说道：
　　“所以我们无法带走森田瞳，因为森田瞳自己也被自己的力量束缚。”
　　“因为离开那个房间，森田瞳就会觉得，这会给他的哥哥带来麻烦。”
　　“而这样的事情，他不允许发生。”
　　“且不管外界如何说，哪怕有人将真相摆在了森田瞳面前，森田瞳也会相信他的哥哥。”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，看来，这个寄生虫，比崩坏者还麻烦。”
　　秋山幸听到这些话后，默默的低下头。
　　她现在明白了，其实她早就明白了，只是如今更加确信。
　　在小瞳的内心里，他一定是渴望让自己获得幸福的。
　　他一次次做下承诺，并非是口头支票并非是戏弄自己。
　　他是真的想来。
　　但他早已将自己的命运，交给了那个利用他的人。
　　森田御。
　　绝对不能原谅他。绝对不能！
　　比起承受苦难，秋山幸起码活在一个真实的世界里。
　　但想到森田瞳，她就很难受。
　　被囚禁在阴暗的屋子里，不见阳光，幻想着自己被所有人喜爱，却被无数人当成避之不及的鬼。
　　以为自己的人生是幸福的，可身边却连一个在乎他的人都没有。
　　“我……我想救他。求求你们……救救他。”秋山幸忍不住哀求。
　　闻人镜内心感慨。
　　难怪两个地区互相融合。这样的两个孩子，都是生在苦难中自顾不暇的人，却还愿意救别人。
　　“会的。我们会去救他的。”
　　这个时候，酒井真一忽然说道：
　　“你们已经去见过‘鬼’了？”
　　闻夕树说道：
　　“是又如何？”
　　酒井真一摇头道：
　　“那你们得小心了……强大的因果，一定会吞噬你们的。”
　　“森田御一定会知道有人找过‘鬼’。”
　　闻夕树纠正道：
　　“我只说一遍，那不是鬼，那是他的弟弟，森田瞳。”
　　酒井真一已经老实了，立刻改口：
　　“好吧……是他的弟弟，他一定会转移目标的。”
　　“甚至，他会许下愿望。他会将你们视为他的不幸，如此一来……当不幸被鬼……不，被他弟弟吞噬，那么你们就会变得处境危险。”
　　“你们可能永远也找不到他。”
　　……
　　……
　　户江的多个区域，忽然开始下起大雨。
　　在三月底，其实很难见到这种只存在于夏天的暴雨。
　　街道上的人们惊慌失措，他们抬头看向天空的时候，只感觉到仿佛世界末日要来了一般。
　　就在不久前……
　　森田仙人——森田御，在自己的宅邸里，询问了一番森田瞳。
　　“弟弟，告诉我，在我离开期间，有没有人来找过你？”
　　“有。”
　　直觉告诉森田瞳，那两个人是好人。
　　但森田御只要发问，森田瞳就一定会诚实的回答。
　　“弟弟，那会让我变得不幸的，我需要那两个人消失。”
　　“你看起来……似乎状态好了一些……哦不，是退步了，你就快要成为天目神了，但你现在，又更像是人类了。”
　　“你不要让我失望好么？”
　　森田瞳的内心很难过，他看到哥哥脸上的厌恶和嫌弃时，立刻意识到自己做错了。
　　“对不起……哥哥，下次如果有人来，我会赶走他们的。”
　　森田御很满意森田瞳的态度：
　　“我得转移你了。在这之前，我已经诞生了不幸，我需要你吞噬掉我的不幸，我的人生不能有污点和损失，弟弟，我们是要一起造福世界的。”
　　“我们很重要，明白么？”
　　森田瞳点点头，然后将小手触碰向森田御。
　　那些黑色的气息，开始慢慢汇聚在一起，涌向森田瞳。
　　森田瞳的样子，开始迅速的朝着不可名状变化，原本因为闻夕树带来的液体，使得他又回到了人类轮廓，但现在——
　　他再次变成了让人害怕的一团黑暗。
　　“哥哥……”
　　他的声音变得哀怨，无数男女怨气凝聚的声音让森田御都有些害怕。
　　“你答应了我的，我们会去救阿幸的对吗？”
　　再一次，森田瞳提出了自己的要求。
　　这一次，森田御再次做出尝试：
　　“如果我告诉你，那个女孩会让我变得不幸呢？”
　　森田瞳沉默了几秒后，缓缓摇头。
　　“不会的，哥哥，你的幸福就是我的幸福……那么反过来也会一样吧。”
　　“我想要小幸幸福……哥哥，你答应了我的，你从来不会欺骗我对吗？”
　　森田御内心有些厌恶。
　　为什么呢？
　　总是无法让他放下那个叫秋山幸的妓女。
　　他当然知道秋山幸在哪里，也知道秋山幸被谁掌控着。
　　但他犯不着去和这些人交流。
　　森田御一次次想要抹除，想要让森田瞳在秋山幸和自己之间做出选择，逼迫森田瞳放弃那个妓女。
　　但一次次的，都失败了。
　　该死的，那个女人是什么特殊存在么？
　　“我当然不会欺骗你，我的好弟弟，我正在联系她。你放心，只要你听我的话，你一定会见到她。”
　　“她一定会，过得很幸福的。”
　　又一次，森田御使用了拖字诀。
　　……
　　……
　　随着森田御最新的“不幸”被吞噬……
　　闻夕树和闻人镜在酒店里，也感受到了某种山雨欲来的气息。
　　风暴拍打着酒店的窗户。
　　这让户江的市民忍不住在想，莫非是地震和海啸要来了？
　　但很快……
　　乌云散开，阴沉灰暗的天空又慢慢变得明亮。太阳再次出现，照耀着千疮百孔的城市。
　　仿佛山雨崩城般的极端天气，忽然就消失了。
　　“外面不太对劲啊。总觉得很奇怪。”闻人镜说道。
　　不久前，酒井真一说，随着不幸被鬼吞噬，那么他们的处境就会变得危险。
　　紧接着，就出现了疑似恶劣天气降临的征兆。
　　但忽然间，一切又消散了。
　　就像某个诡异隐秘的存在，盛大的登场，却又转瞬隐匿起来。
　　吞噬了阿诺德手指的闻夕树，在这个瞬间，猛然意识到了什么。
　　他忽然转头，看向了窗外。
　　就像许多电影里的夸张情节——猎物通过视线，捕捉到了即将狩猎他们的狙击手。
　　在百米外的某栋大楼上，某个人的视线，在一瞬间和闻夕树对上了。
　　杀手么？
　　森田御安排的杀手？
　　不……不是那么肤浅的东西。
　　闻夕树只感觉，巨大的压迫感猛的袭来。
　　下一瞬，连闻人镜也感觉到了，一种让人喘不过气的威压。
　　不见了。
　　闻夕树忽然发现，自己视线里凝视的那个人，不见了。
　　而下一秒，有些潮湿的，仿佛来自遥远海岸线的气息，传入了屋子里。
　　一个拿着吉他，头戴十加仑帽子，穿着深红夹克，略显颓废的贵族少年出现了。
　　“真是热闹，没想到这里有这么多人。”
　　“抱歉了，我不喜欢双鱼的耳目在我旁边，接下来的谈话，你得先死一死。”
　　少年比了一个开枪的手势。
　　下一瞬，酒井真一的额头，出现了一道血洞。
　　崩坏者酒井真一，死亡。
　　就这么一个眨眼的功夫，对方忽然瞬移般到来，神出鬼没的杀死了崩坏者。
　　这让闻夕树和闻人镜如临大敌。
　　如果说这是森田仙人的手段，这未免强度太超模了些。
　　但很快，闻夕树意识到，事情并不是这么简单的。
　　这个人的到来，和森田仙人的关系并不太大。
　　少年脱下帽子，露出一头金发：
　　“自我介绍下，我叫摩羯，是一名船夫。”
　　一听是摩羯，闻夕树都觉得震撼。
　　闻人镜也罕有的，无法守住内心的平静。
　　但很快，闻夕树就确信了，森田仙人没有这么大的本事。
　　顶多……算是森田仙人激起了一朵小水花，恰好引起了某个庞然大物的注意。
　　森田御或许希望自己与闻人镜消失，想必真的有杀手在路上了。
　　但恐怕，森田御自己都没有想到……还有另外一种消失。
　　闻夕树问道：
　　“船夫是什么意思？”
　　摩羯笑道：
　　“界与界之间有海，而我是能够帮人渡海的人。”
　　“你改变了某个世界的许多因果，甚至……你即将改变一个很大的因果。”
　　“看你频频从自己的世界，前往另一个世界去干预因果，倒不如直接成为那个世界的常驻民。”
　　“所以，我是来问你，有没有兴趣，永远前往另一个世界。”
　　(本章完)

第一百八十八章 最终作战计划
　　这是闻夕树第二次直面星座。
　　摩羯座。
　　他之前就猜测，要么金牛，要么摩羯，其中一个人的特点，是负责转化。
　　将地堡人直接转化为三塔人。
　　现在答案确定了，是摩羯座。
　　摩羯座看着还挺潮挺时尚，弹指间杀人这事儿倒也不稀奇，但可以确定，哪怕不是战斗类型的星座……
　　哪怕是其他星座口中最弱的双子座，也不是现阶段的自己可以对付的。
　　甚至不是荀回这样的人能对付的。也唯有老校长，有着正面对抗星座的能力。
　　“虽然你的身份很尊贵，但我不能因此做不利于我的决定，你应该知道让玩家变成npc，是一笔很亏的买卖。”闻夕树说道。
　　摩羯座笑道：
　　“玩家和npc么？真是有趣的说法。”
　　“你倒是很冷静理智，对应的，如果你愿意离开这里，我可以让你的所有能力得到解放，你会更得心应手的使用每一样能力。”
　　“甚至你可以随意使用奥义。”
　　“并且你之前累积的那些因果也都还在，你可以不用改变你的样貌。”
　　“你之前改变的因果，但凡有利于你的，都还会再度实现。”
　　“这是本次的条件。你可以考虑看看。”
　　闻人镜终于反应过来了：
　　“你是说，你能够打破地堡限制，让小树强行成为三塔世界的人？”
　　摩羯点点头：
　　“我的能力就是这样的哦。老实说，你们两个我都有关注过。要不你们俩一起吧。”
　　闻夕树笑了笑。
　　摩羯倒是不讨厌。这种能够莫名其妙直接怼脸玩家的存在，看样子……初始敌意都不强。
　　当然，自己某一次行为，引来了全体星座围观，这或许也导致摩羯座对自己有了一些好感度。
　　现在看来，星座的初始好感度还不确定具体功能……但至少，正向的好感度，可以保证自己不被秒杀。
　　如此一来，自己就得竭力避免遇到水瓶座了。
　　“你和水瓶座关系怎么样？水瓶座是不是经常设置了一些恶徒来截杀我们这类人？为的就是避免我们改变因果。”
　　闻夕树问得非常直白。
　　摩羯颇为意外：
　　“哟，你认识我妹妹啊，啧啧。”
　　闻夕树追问：
　　“恕我直言，你今天的行为，也像是拒绝我们改变因果，于是把我们变成可以被其他人改变的因果……”
　　“所以，你们是一边的吗？”
　　摩羯摸了摸自己的帽子：
　　“抱歉，我只是引渡，且愿意接受引渡的人，会得到我的庇佑。我和我妹妹不是一边的，她的做法太过于激进。”
　　“我总觉得，你们的世界提供的进化机制很有趣，会进化出一些强大的存在。”
　　“每当出现这种存在，我都会提供引渡。当然……能不能直接面谈，得看天时。”
　　“恰好，这次有一股力量渴望你消失。”
　　没有敌意。
　　闻人镜反复确认后，心下稍安。他和星座接触不多。
　　以前也只是引起过双子、处女的好感。
　　但闻人镜很清楚，对方身上散发的气势和压迫感，是远远强过自己的朋友荀回的。
　　直到确信对方没有敌意后，他才意识到，这是一次奇遇。
　　当然，这个奇遇会导致闻夕树和自己要做出选择。
　　选择的结果，会彻底改变命运。
　　面对这种情况，闻人镜只能选择相信闻夕树。
　　摩羯座继续补充道：
　　“总之，引渡会带给你们一些好处，来补正你们权限的交替。
　　“诚然，你们不再能够成为某个世界的人，不再会用某种形式来改变另一个世界。”
　　“但对应的，你们会变得更强大，且更自由。而且我很看好你们，我可以耗费较大的力气，让你们出现的时间节点比较靠前。”
　　“这就是本次的引渡福利，真的不考虑么？”
　　闻夕树开始思考起来。
　　彻底融会贯通现有的序列力量，大概意味着，自己从地堡登塔人，变成了资质者。
　　能够像杰克那样，不依赖塔力值，使用出序列奥义。
　　且自己能够回到一个很早的时间节点。如果足够早，甚至可以成为一方霸主。
　　另外，自己改变的因果，依旧有效。也就是说，唐蕊，杰克与珍妮佛，安家兄弟，三名警官，都和自己依旧交好。
　　风城也依旧是自己的根据地。
　　而自己可以根据这些资源，影响整个三塔战争。
　　另外，自己将知晓地堡人的存在，保不齐，还可以打出配合。
　　这是引渡的好处。
　　但说实话，这一系列好处——
　　闻夕树全部都看不上。
　　因为癫骰。
　　毫无疑问，癫骰是闻朝花留下的重要东西，这个东西就是用来爬塔的。
　　如果没有了癫骰，自己真的够资格掩盖住闻人镜荀回这些天之骄子的光芒么？
　　再者，天蝎座，双子座，乃至摩羯座，目前对自己这么客气，或许都是因为自己是登塔人。
　　如果不是了，自己那点实力，他们还会高看自己一眼么？
　　闻夕树立刻否决了：
　　“抱歉，我不能接受引渡。”
　　摩羯座却像是意料之中：
　　“那就期待你改变更多的因果后，我们的第二次引渡谈判到来吧。”
　　闻夕树很想说——无论几次，我都不会改变结果的。
　　但他忍住了，一来不好得罪摩羯座。
　　二来——摩羯座开始抖出更多的情报：
　　“我的做事风格，就是引渡。你们改变的因果越大——引渡的条件就越好。”
　　“你也别急着直接全盘拒了，当初你们地堡就有人接受了我的引渡，可以说，他后面做的那些事情——比他在地堡能做的，还要夸张。”
　　“并且，我还帮着他引渡了一个人前往了地堡。”
　　这话真是炸裂。
　　闻人镜都没能控制住表情。
　　地堡里居然有三塔人？
　　闻夕树则在想，会是谁呢。以及三塔人前往地堡……会是直接出现一个新人，还是会窃取某个已经存在之人的身体？
　　“这次的条件你们不满意，那我们就下次。我该走了。最后~我还蛮喜欢你的做事风格的，但有些太理想化了，面对我的哥哥狮子座，你可得小心了。”
　　听到我该走了几个字，闻夕树立马有些急了。这可是一个没有杀意，希望能够和自己做生意的好乙方。
　　难得自己当了一次十二星座的甲方，我能让你不抖一点情报就走？
　　“狮子座是什么特点？当前十二星座最强的，是白羊座么？”闻夕树立刻问道。
　　“我要如何才能多与白羊座影响的区域接触？”
　　摩羯脑袋微微倾斜：
　　“你小子，居然打起了大姐的算盘？看样子，你已经尝过吸收远古力量的甜头了。”
　　“不过远古的任务，可都是非常可怕的。”
　　“你还是老老实实按照你原本的节奏来吧。”
　　“至于狮子，我可不敢背后议论他啊。他小心眼，很记仇的。”
　　“好了，我真该走了，我是不能在引渡前，透露太多内容的，不然我被找到了怎么办。”
　　闻夕树语速很快：
　　“她，她的力量是怎么一回事？”
　　这一次，轮到秋山幸惊讶了，因为闻夕树忽然将话题一转，然后指向了她。
　　摩羯想了想，这个倒是无所谓。
　　而且凭借这两个人的能力，恐怕也该猜出这个女孩的不一般了。
　　他说道：
　　“诡异序列14·苦难女神的天国。这个序列会需要一个人承受足够的痛苦，吸收痛苦的过程，可能长达几年，甚至十几年。”
　　“被动效果是会更容易被世界恶劣对待。”
　　“但当痛苦足够，便可以制造一条足以约束所有人的规则，且范围还不小，有点规则核爆的意思了。某种意义来说，这是可以改变一个国家的惊人力量。”
　　“啊，拥有这样序列的人，都是不幸的。”
　　“她最终制造的规则，取决于她痛苦累积到临界点时，对这个世界的感受。”
　　“如果是绝望的，那个规则就会让世界变得很扭曲崩坏。如果是满怀希望的……”
　　“嗯，我也不清楚，这种人真的会满怀希望么？或许你们可以让我看到这有趣的一幕。”
　　“见鬼，我真该走了，再不走要被发现了。”
　　像是担心被某种东西找到，摩羯居然也会害怕。
　　来时山雨欲来，去时却风平浪静。
　　摩羯座真就没给闻夕树再询问任何事情的机会，直接就消失了。
　　随着摩羯消失，周围的那种压迫感也渐渐散去。
　　闻人镜第一次有种背后渗出汗水的虚脱感。
　　秋山幸还在想着最后那段话。
　　闻夕树则说道：
　　“哈哈，没想到地堡户口竟然这么吃香，我当了一回堡爷。”
　　闻人镜佩服小树的心态：
　　“那种级别的存在……小树你之前遇到过么？”
　　闻夕树点点头：
　　“遇到过。我运气比较好，之前的一些选择，导致遇到的这两个，都对我印象不错。”
　　闻人镜再次佩服起闻夕树。
　　现在，他相信了一点，不管朝花留给了小树什么礼物，即便没有这些资产，小树自身也是一个强大的，足以和他们并论的优秀登塔者。
　　闻夕树把话题引向正轨：
　　“现在酒井真一死了，我们已经知道了小幸的力量。”
　　闻人镜点头，他还是第一次，看到这么靠前的序列。
　　前二十……不，是前十五的超级序列。
　　闻夕树说道：
　　“小幸，你现在明白了么，你体内有着惊人的力量，这个世界对你的一切伤害和恶意，都是假的。”
　　“我举个例子好了，那些伤害和恶意，其实都类似于……能量条。”
　　“根据我的了解，其实能量条几乎已经快满了。你不是什么不幸之人，你是承受苦难的女神。”
　　“你的心态，将来会对这个世界造成很大的影响。”
　　秋山幸有一种巨大的不真实感，毕竟在不久前，她还在被一个人渣虐待和伤害。
　　好一会儿后，她才点点头：
　　“我，我需要做什么？你们接下来要怎么做？我一定会全力配合你们的！”
　　闻人镜说道：
　　“我们会去救小瞳，关于小瞳的处境，你应该清楚了吧。他活在谎言和欺骗里。”
　　“他的身体状况很糟糕，糟糕到很可能即将会引发一场大规模的……诅咒。”
　　闻夕树一听这个词，忽然意识到了十九区和二十区，还真像自己前世的某个热情城市。
　　十九区的资质者，因为吸收了太多的不幸，最终被不幸撑爆了……导致整个十九区仿佛被核爆一样。
　　到处都是人洞，漂浮的建筑废墟残骸。
　　二十区也一样，苦痛让资质者对世界彻底绝望，超过某个临界值后……也彻底撑爆了。导致苦痛的规则降临，每个人都必须拥抱痛苦。
　　“这算是……诡塔版本的两颗核弹么？”
　　自己居然还有功夫思考这等地狱笑话，闻夕树立刻摇头，专注眼前：
　　“拯救森田瞳的过程，肯定很不顺利，我们要对抗的事森田御，这个吸血鬼不知道许了多少愿望，已经很难杀死，几乎可以说毫无死角。”
　　“但也不是没有办法。我想学长你应该和我一样，想到了如何破敌吧？”
　　闻人镜点点头：
　　“破局的关键，在于小瞳对小幸似乎很执着。”
　　“在离开小瞳前，我特意测试了一下，确信了一点……虽然森田御阻止的事情，小瞳都不会做，但唯独在搭救小幸这件事情上，小瞳很执拗。”
　　“根据二人的聊天记录，森田御一直在口头妥协，说明即便是森田御，也没有办法抹除小瞳渴望拯救小幸的那种执念。”
　　“森田御始终不满足森田瞳的要求，一直拖延，大概是害怕小幸的出现，会降低他的统治力。”
　　“这就是我们的突破点。”
　　秋山幸明白了：
　　“他无论如何，都渴望救我，想要驱赶走我身上的不幸。”
　　“但我经历的不幸太多了，他真的能承受住么？”
　　闻人镜微笑道：
　　“现在你已经知道了，不幸只是你变得强大的养分。所以一旦清楚这一点，它们就不再是你的不幸了。”
　　秋山幸一点就透：
　　“所以我…我应该更改我的不幸源头。”
　　闻人镜点点头：
　　“是的，小幸，这就是我们作战计划里最关键的一步。”
　　秋山幸明白了：
　　“我的不幸，就是小瞳的不幸，当我的不幸……是小瞳无法获得幸福的时候，小瞳吸收掉这一部分不幸，就可以获得幸福了。”
　　“那样一来，那些让小瞳变得不幸的人，就很难再控制小瞳了。”
　　她的双眼瞬间有了光。
　　不仅仅是她，就连闻人镜都感觉到……这二人组合在一起的可怕。
　　不幸和痛苦，可以让秋山幸变得更强。
　　而森田瞳可以吸收他人的不幸，如果二者结合在一起，恐怕真的会引起户江的变革。
　　或许这就是摩羯口中的，即将改变的更大的因果？
　　但现在，摆在众人面前的问题，还有一个最为棘手的。
　　闻夕树说道：
　　“得想办法拖住森田仙人，我们的行为，会让森田仙人变得不幸，那么我们的一切行为……都会异常困难。”
　　“而且森田仙人本身的能力，恐怕也很强大。”
　　“这家伙保不齐现在都已经是心想事成的状态了，可以说，他除了无法阻止森田瞳渴望救小幸的内心执念，其他的，几乎都是要什么有什么。”
　　“我得先分散他的注意力，拖住他，让他以为，他的不幸便是我。”
　　“而学长你是万人迷，你一路通行无阻，普通人的杀意敌意，你几乎都能化解，就由学长你来带着小幸，找到森田瞳，我会将罗盘给你。”
　　某种意义来说，森田瞳是不会被找到的，因为这属于“森田仙人”的不幸。
　　但罗盘的力量更强，还是小瞳的力量更强……闻夕树觉得，大概还是罗盘更强一点。
　　闻人镜也明白了分头行动的必要性。
　　这一路必然很不顺利，如果能将一股“不幸”，转化为两股，那么对应的，每一股遇到的阻力也就会小一些。
　　只是闻人镜很担心：
　　“你一个人，面对森田御，真的可以么？虽然你可以使用暴力，但你不能使用诡塔和戮塔的序列。”
　　闻夕树说道：
　　“要在森田瞳力量的加持下杀死他，那自然是很难的，所以才得双线作战，等到你们那边成功了，我才有机会杀死他。”
　　“我自然也会遇到危险，直接击杀他，说不定会有一种和小幸一样，被全世界针对的感觉，但如果我不亲自揍这个家伙一顿，我会非常不爽。”
　　如果有三相之力，闻夕树都不费功夫，直接杀穿就完事。
　　但现在，他可能得用到一些更为极限的底牌才行。
　　截至目前，闻夕树的所有橙色道具，除开杀人足球是被癫骰赋予进化后成为橙色，仅限于单一塔系使用。其他的，手套，小刀，罗盘，羽毛，都是天然橙色的道具，是三塔通用。
　　但闻夕树其实还有一个东西，也是天然的橙色物品。
　　要在欲塔，没有开三相之力的情况下，对付一个几乎无死角的概念强运之人，闻夕树也拿出了拼死作战的觉悟：
　　“就看是我的命硬，还是他的气运更强。”
　　(本章完)

第一百八十九章 打破命运之夜
　　三月末。
　　在极端的天气忽然到来又忽然离开后，户江到底还是迎来了一场冷雨。
　　但今日的户江是极为热闹的。
　　凡事皆有因果，在不久之前，由于户江的某个议员，被吞噬了不幸，导致敌对政党全部死去，他所倡导的某项计划，也最终得以顺利展开。
　　这项计划，真正的意义是制造超级人类，项目进度很缓慢，被辐射所影响的人，都变得千奇百怪。
　　也因此，森田仙人的地位，开始不断提高。
　　因为森田仙人，可以从另外一个层面，解决麻烦。
　　果然，在接下来的几天里，森田御无视了弟弟森田瞳的要求，一直敷衍着，没有去寻找那位秋山幸。
　　一来，他不希望有其他人存在，来降低自己对森田瞳的统治力。
　　二来，他很忙。
　　这段日子，森田仙人一直在与那位议员底下的研究人员联系，这些研究人员的不幸——便是无法取得技术突破。
　　于是，这些不幸，也开始被吸收。
　　难以攻克的技术壁垒，在神秘的力量影响下，开始迅速瓦解。
　　三月末，森田御终于等来了“实验成果”。
　　他也将前往户江的一家户江大饭店，接受表彰大会。
　　届时，整个户江，支持那位议员的社会各界名流，以及森田仙人的信徒，都将出现在户江大饭店上。
　　据说还会有全城直播，会展现森田仙人和某议员口中的一种超级技术。
　　这项技术，将会彻底改变户江，彻底改变全世界，户江将会在这轮全世界都在面对的诡异浪潮里，率先成为弄潮儿。
　　而这一切情报并不难获取，因为声势过于浩大。
　　谁也不知道，同是这一天，某个神出现在了户江，以及原本对户江二十区有所影响的崩坏者酒井真一，已经死去。
　　这一天，来自异界的两个人，开始了一场屠魔行动。
　　……
　　……
　　户江大饭店外。表彰大会即将开启。
　　闻夕树已经混入了现场。
　　在闻人镜的帮助下，某电台的记者，居然愿意放弃这次能够影响生涯的采访，让出了进场名额，直接给了闻夕树。
　　一番打扮下，闻夕树很容易就进入了会场。
　　外围的保镖甚至都是配枪的。可见这次表彰大会的重要性。
　　闻夕树能够预感到——现场肯定还有户江自卫队的人。
　　要杀死森田御，是难上加难，且即便成功后，想要逃走，也绝对不容易。
　　但箭在弦上。闻夕树也希望另一边，学长闻人镜能够一路顺利。
　　此时的户江大饭内，并无人意识到有刺客存在，也没有人能够想到，会有人胆子这么大，敢在这种地方，行刺森田仙人。
　　暮色中的大饭店如同悬浮在空中的水晶魔方，璃幕墙流淌着浮世绘的画卷，上面的内容，讲述着人类的进化史。
　　无数场外之人，都心潮澎湃，以为迎接他们的似乎是什么美好的未来。
　　三临重工，沣田车业，松夏电造，索霓，户江电力各个户江顶尖企业的人也都有不少，来到了会场。
　　宴会大厅上，稻田大学的教授正在不断和人交谈，眉飞色舞，显然很自豪。戴透明面罩的侍应生正在缓慢的穿行于交谈的人群，手中托盘漂浮着冒冷气的鸡尾酒。
　　闻夕树小心翼翼隐藏在其中。
　　他很快找到了森田御。
　　森田御的画风，和其他人截然不同，他穿着白色的显得极为飘逸的宽大和服。
　　不得不说，在森田瞳多次努力下，森田御的确有了仙人风范，那外表，起码有了闻人镜的百分之九十水准。
　　闻夕树确信，对方还没有发现自己。
　　他内心默念“属性”。
　　这个时候，一面镜子出现在了闻夕树身前，闻夕树通过这查看面板属性的镜子，观察着后面的人。他举着摄像机，装作拍摄一般，缓缓靠近森田御。
　　难得的，他也感觉到了一丝紧张。
　　……
　　……
　　全户江都在狂欢。
　　胜利者们书写历史，让所有无关的民众，都以为他们迎来了一场伟大的胜利。
　　他们并不知道，鹿岛的实验，使多少人沦为了怪物，多少人生不如死。
　　人们只知道，这个国家将会变得强大，末日，诡异乱象，将不再可怕。
　　在这样的氛围下，闻人镜开着从路边少年手里借来的改造后的川崎ZX-10R，疾驰在前往森田家宅邸的道路上。
　　这一路上，他完全不遵守交通规则，速度之快，让身后抓着他的少女秋山幸，都忍不住发出惊叫声。
　　“闻人哥哥，这速度会不会太危险了！”
　　少女低着头，不敢面对那狂暴的气流。
　　闻人镜说道：
　　“还好吧，我早就想试试，机车党们狂飙的乐趣到底是什么了！”
　　毫无疑问，这一路其实不会太顺利，但由于闻人镜车速太快了，仿佛一道红色的闪电，使得各种阻碍闻人镜靠近森田瞳的东西……都来不及发力。
　　森田瞳的位置没有转移。根据罗盘的指示——他依旧在森田家宅邸里。
　　闻人镜倒是没有想到这一点，但他本该想到的。
　　因为森田御不敢轻易的，让森田瞳接触其他人。
　　所以虽然暴露了位置，但森田御依旧不会转移森田瞳。
　　随着森田御的不幸被吞噬，某些显而易见的想法，就不太容易出现在闻人镜的脑海里。
　　但有了罗盘，闻人镜立刻就推演出来了。
　　他正在急速靠近森田瞳，户江时不时会见到机车党，但很少能够见到速度飙到闻人镜这么快的飙车党。
　　长发在风中舞动，红色的车灯画出一条笔直的红线。
　　在闻夕树前往了户江大饭店后，闻人镜也很快的驾驶着怪兽性能的机车，来到了森田家的大门。
　　和他预想中一样，这一次，森田家的护卫密密麻麻。
　　闻人镜看着森田家的大门，轻声安抚秋山幸：
　　“我们到了，接下来可能会有些争端，但我尽量不会让这一切波及到你。”
　　闻人镜很清楚，自己必须要快，因为小树刺杀森田御的行动，必然会困难重重，森田御很可能目前是一个无法被击杀的人，就像游戏里的不可选中一样。
　　如果早点让秋山幸接触到森田瞳，或许就会打破这一局面。
　　森田宅邸外的护卫们，也都看到了闻人镜，当目标出现后，他们立刻便准备围剿闻人镜。
　　这一幕，也让小幸感到害怕。
　　看着守卫着森田宅邸的上百人狂奔而来，她不自觉的退到了闻人镜的身后。
　　闻人镜没有露出惯有的温和笑容，他的目光前所未有的锐利起来：
　　“别怕小幸。”
　　序列的力量开启，闻人镜不再是过往的温和，而是神色凌厉的说道：
　　“让开。”
　　他像是君王给臣子下达了命令一样。
　　这一声低喝，所有人的战意，敌意，都被一声喝碎。甚至产生了一种“我是谁”“我在哪里”的茫然感，他们只是任由着脑海里产生的顺从感……全部退开。
　　就像臣子罗列两旁，为帝王让出道路。
　　秋山幸不敢相信，闻人镜除了长得好看，还有这么可怕的手段。
　　但喝退了守卫，还会有其他阻碍。
　　森田家的大门紧闭，而这一次，没有任何人给闻人镜开门。
　　闻人镜忽然挠了挠头，要说他没有一点偶像包袱，那是假的，毕竟他是全地堡最有魅力的人。
　　所以此刻，闻人镜拿出的道具……让他看起来形象有点受损。
　　“闻人哥哥……你是打算撬锁吗？”秋山幸好奇。
　　这么帅的人，做这种窃贼做的事情，还是让她感觉到有强烈的反差感的。
　　闻人镜无奈道：
　　“抱歉，我没有小树那样的强大力量，可以通过跑酷的方式进入院内……我也没有老师的‘忘带钥匙’，且不具备强行突破的能力。但好在，我也有类似开门的道具。”
　　紫色级别的开门道具，可以说不管各种类型的锁，都可以打开。
　　这个世界，总归是对闻人镜通行无阻的，各个层面上。
　　很快，闻人镜打开了森田家的大门。
　　那些护卫虽然觉得不应该，但此时还在序列效果影响下，他们也都没有展开行动。
　　“咳咳，走吧，我们进去找小瞳吧。”
　　目前为止，一切顺利，但闻人镜还是没有放松警惕。
　　他总感觉，夜色下，有什么东西在盯着自己。
　　他并没有注意到，一道影子，正在飞速的靠近他。
　　闻人镜很快领着秋山幸，来到了囚禁森田瞳的屋子外：
　　“在这间屋子里，有一块地板暗格，打开后，就能前往囚禁小瞳的地下室。”闻人镜说道。
　　秋山幸有些紧张：
　　“我们进去吧？”
　　闻人镜推开了滑动的门，但就在下一秒，他忽然感觉到背后有一股寒意出现。
　　他的反应很快，所有的主动序列在瞬间再次强行激活。
　　这也让那本该要他性命的一刀，有所迟疑，最终只是在闻人镜的脸上，画出一道伤口。
　　闻人镜第一反应，护住秋山幸，随后将其往屋内一推，自己则挡在门口，凝视着不不善的来者。
　　那是一个女人，看着扮相很像是户江特有的东西——忍者。
　　只不过女人的身体已经不像是人类的身体，女人的脸被黑色面罩笼罩着，她的皮肤呈现出紫黑色。
　　而手脚各处，都有许多漆黑如弹孔一样的孔洞。
　　原本闻人镜还在想，这些孔洞是什么，下一瞬，女人手臂的孔洞骤然喷射出强大的气流。
　　在气流的加持下，女人一拳用快到不可思议的速度，直接击中了闻人镜。
　　闻人镜固然不柔弱，但他着实不是战斗类型的存在，他的身体这恐怖到仿佛引擎加速的一拳给击飞，只感觉到身体的骨头断了。
　　最让闻人镜惊骇的是，他发现自己的序列，已经无法压制对方的意识了。
　　……
　　……
　　户江大饭店，表彰大会还未开始。
　　此时的饭店大厅内，无数名流依旧在交流着，有人在拉关系，也有人只是单纯的应付。
　　闻夕树距离森田仙人已经很近，他有把握，在这个距离，一个爆发启动，用天蝎小刀迅速收割。
　　但就在这个念头启动的瞬间——
　　一道诡异的黑影，忽然出现在了闻夕树身后。
　　本能的，闻夕树选择了时间暂停。
　　在彻底停住时间后，闻夕树的目光，才从镜子里看清楚了，一个带着面罩，全身紫黑色皮肤，皮肤上无数孔洞的男人，出现在了自己身后。
　　鹿岛怪物。
　　第一时间，闻夕树想到了鹿岛的怪物。
　　这个人身上那些密密麻麻的洞孔，足以让密集恐惧症患者当场升天。
　　紫黑色的皮肤，也绝对不是什么正常健康的肤色。
　　在鹿岛的时候，闻夕树就知道了，户江其实比鹿岛更早开启这些实验，只不过鹿岛是大规模的，无差别的，几乎涵盖了所有人的大型实验。
　　而户江则是对少数特殊人群展开的实验。
　　“我只是刚刚生出攻击的念头，且进入了攻击范围，立刻就注意到了我，这算是被驯化后的辐射人么？”
　　闻夕树的猜测是对的。
　　当他结束暂停后，他立刻闪躲，即便他已经知晓了一切，却还是被过大的速度差距，导致被对方的手刀打中了背部。
　　砰！
　　巨大的力量，让闻夕树的身体被撞飞，这一幕引来了无数人的尖叫，附近的社会名流们，立刻散开。
　　唯有森田御，用非常淡定的目光，看着闻夕树。
　　“各位不要慌，表彰大会开始了，为了更好的展现我们的产品……我们自然需要一些演出效果。”
　　闻夕树的身体，撞碎了好几张水晶餐桌后，才堪堪停住。
　　他嘴角流出血迹，难以置信的看着那浑身弹孔一样的辐射改造人。
　　这个时候，那位和森田御合作的议员也已经站在了展台上，用宏亮的声音说道：
　　“各位别害怕，森田仙人早已知晓，他的命中会有劫数，今晚，就会有人去行刺他。”
　　一听到行刺，人群里爆发出惊呼声。
　　但很快，议员便安抚了众人：
　　“我们的产品，是超级人类，是超级大和护卫！他们的造型，将沿用户江时代的忍者造型，他们具备极其强大的力量，速度，乃至各种我们概念里的超能力！”
　　“并且他们绝对忠诚，绝对的顺从，很难受到外界各种力量的干预，一旦下达命令，就会坚决的贯彻到底！”
　　“这便是我们最近一直以来努力的成果！有了它们！我们就能够在末日的洪流下生存！”
　　“各位都是各个行业的佼佼者，也是整个户江最优秀的人类，各位想必也都意识到了，全世界怪谈不断诞生，各种诡异事件层出不穷，末日将近。”
　　“尤其是我们户江，原本今天该到场的人，应该更多的，但很遗憾，有些我们的同类，已经死在了怪谈里。”
　　“但现在，我们如果能够批量制造这样的超级大和护卫！面对末日，我们将不再惧怕。”
　　“接下来，各位请看看，我们的超级护卫，是如何打败刺客的。”
　　人群再次惊呼，刺客？这是真实的刺客，还是安排的演出？如果刺客杀人了怎么办？
　　要知道，这可是在直播啊。这种血腥的画面，真的也要播出去么？
　　但很快，也有富商们开始振奋，开始鼓掌。
　　“新的时代已经到来了啊！”
　　他们兴奋不已。
　　闻夕树此时明白了，森田御真的很难杀，恐怕森田御也早就觉醒了某些危险预知的能力。
　　当然，准确来说，不是觉醒，而是通过森田瞳吞噬不幸，被动的收获了这些能力。
　　自己居然成了展示产品的一环。
　　森田御看着闻夕树：
　　“就是你前往了我家吧，你们都会死，因为你们冒犯了神明。”
　　森田御甚至没有离开与闻夕树的距离，反而踏前一步。
　　“不过你也该为你的死亡而感到庆幸，毕竟，你的死亡，会是户江迎来新时代的序章。”
　　两米。
　　闻夕树没有理会森田仙人的垃圾话，而是骤然发力，虽然极限一踢无法使用，但他本身就有强大的爆发力。
　　在森田御靠近的瞬间，闻夕树先是通过暂停功能，确信不远处的“忍者”没有行动，随后他解除暂停爆发启动！
　　天蝎小刀锋利无比，寒芒瞬间突进到森田御的面前。
　　但接下来，恐怖的气流席卷整个大厅，甚至吹起了不少女士的长裙。
　　而那道如影子一般的紫黑色身影，已经横在了闻夕树和森田御的身前。
　　森田御没有想到闻夕树的爆发力如此恐怖。
　　第一时间露出惊恐之色。但随着辐射人的靠近，他又立刻转变表情嘲弄：
　　“看到没有！各位！这便是我们努力的产物！我们会成为新时代的主人！”
　　恐怖的辐射体，拦在了闻夕树面前，闻夕树只感觉对方的力量和速度，都远远超过自己的认知。
　　就算自己此刻有戮塔面板，也未必能拿下这个怪物。
　　同是这一瞬间，闻夕树高速思考的大脑，想到了很多画面。
　　接下来，森田御会拉拢这些财团，大批量对鹿岛人展开实验，乃至对全世界使用，并且通过技术手段，统治这些改造的辐射体，让其绝对服从。
　　这便是二阶段的森田御所渴望的。
　　原本这一现实，是不会实现的。
　　闻夕树也忽然意识到了这一点，原本的欲塔里，应该没有这一幕，户江大饭店的表彰大会也不存在。
　　但由于闻夕树搜集了两处人洞的“不幸”，这些“不幸”，缓解了森田瞳的异化。导致本该被“撑爆”的森田瞳，没有“核爆”，人洞村没有如预期般到来。
　　于是，现实改变了。
　　某种意义来说，闻夕树渴望帮助森田瞳，但却推动了森田御的计划。
　　“如果我行刺失败，不能终结森田御——”
　　“那么接下来，即便森田御会沦为人洞，但在森田瞳爆发之前，万事顺利绝对幸福的森田御，很可能也会大幅度推进这个计划，且技术手段不久前就已经达成。”
　　“必须杀死森田御，以及……在场的技术人员。”
　　这便是历史的节点。
　　成功与失败，将会造成两个极端的世界。
　　信念让闻夕树爆发出惊人的力量，他将天蝎小刀刺入了面前的“忍者”身体里。
　　但有些东西，是不以信念为转移的。
　　锋利无比的天蝎小刀，并没有给忍者造成任何痛苦。
　　反而忍者用极快的速度踢腿，再次踹飞了闻夕树。
　　“它们是绝对忠心的护卫，有着人类，乃至现阶段这颗星球上所有生物都不可能匹敌的超级力量和速度。它们没有痛感，它们所向披靡！”
　　议员的话音落下。
　　这一次，各个财团的人们都不再惊呼，而是饶有兴趣的看着这强大的忍者。
　　他们很清楚，如果电影里的超级英雄，可以批量制造，那么这生意绝对是值得投的。
　　越来越的人开始鼓掌。
　　“好了，你已经展现了你的力量和速度，接下来，去体面的打败你的对手吧，我们是人道的，不要杀死他，但作为危险的刺客，你得确保他没有反抗能力。”
　　忍者再次行动。
　　他的速度快到肉眼难以观察。
　　大厅中心的战场，越来越大，因为越来越多的人，退到了边缘地带，不想被忍者那恐怖的力量波及。
　　它仿佛瞬移一般出现在了闻夕树身前，巨大的气流让人感觉到，像是有风暴来临。
　　忍者拎起了闻夕树。
　　没有感情的双眼凝视闻夕树，下一瞬，它折断闻夕树的膝盖，手一松，让闻夕树跪在了地上。
　　闻夕树也是一个狠人，愣是没有吭一声。
　　不到万不得已，闻夕树很害怕使用那个底牌。所以在忍者折断他膝盖的时候，他强行忍住痛苦，且积蓄力量。
　　闻夕树的目标，是杀死森田御。
　　他虽然断了一条腿，但即便单腿也能发力，他再次启动，挥舞天蝎小刀刺向忍者。
　　这在所有人看来，多少有些不自量力。
　　但下一瞬，闻夕树却瞬间改变了方向，整个人拦在了忍者身前，那本该挥出的一刀，并没有刺向忍者，而是投掷向了森田御。
　　森田御还没有反应过来是怎么一回事，一把刀就已经朝着他袭来。
　　可这一次，森田御依旧安然无恙。
　　因为还有其他的忍者出现。
　　森田御的影子蠕动，第二名忍者已经徒手接住了天蝎小刀。
　　尽管下一秒，天蝎小刀自己就开始颤抖起来，猛然间消失，回到了闻夕树的道具栏里。
　　但闻夕树还是看出来了——
　　森田御，无法死亡。
　　不仅仅是忍者接住了闻夕树的投掷，就连原本应该命中森田御的天蝎刀，也出现了轨迹偏差。
　　在投掷后，闻夕树使用了多次时间暂停功能，他看得清清楚楚，有一股神秘的力量，强行扭转了天蝎刀的轨迹。
　　换而言之……
　　即便没有忍者，也有该死的命运在庇佑着森田御。
　　这才是最绝望的。
　　下一瞬，闻夕树的思考被强制中断，他的手臂被瞬间折断，且腹部被利爪贯穿。
　　场面虽然血腥无比，但每一个富豪名流的眼里，都闪烁着兴奋！
　　毫无疑问，忍者的展现，让他们看到了商机，看到了未来。
　　意识开始迅速消散。
　　巨大的迟钝感撞击着闻夕树的脑海，因为血液还是不断外涌，因为身体机能开始预警，闻夕树现在只感觉到……
　　自己开始变得虚弱。
　　他的一只腿被折断，一只手也被折断，且恐怖的忍者，似乎还不止两个，谁也不知道暗中还有多少这样的怪物。
　　森田御得意且嘲弄的看着他，但那张让闻夕树恶心的脸，也开始渐渐模糊。
　　血肉还在被不断撕裂，闻夕树也不清楚，自己的哪一处又受到了伤害。
　　但他还是完成了那个动作。
　　早在手臂被拧断之前，早在投掷完小刀，通过暂停发现就连命运都在帮助森田御的时候……
　　闻夕树便没有给自己留下退路。
　　他毅然决然的，吞噬了那一滴液体。所有的身体反应，闻夕树都不清楚，是忍者带来的，还是那滴液体带来的。
　　他只感觉到浑身剧烈的疼痛，意识开始被某种巨大的力量撕裂开。
　　整个人仿佛正在不断下坠，又在不断上升。
　　无尽的暴戾欲望瞬间将所有的理智摧毁，他仿佛置身于某个荒村里，感受到了无穷无尽的怨念。
　　那是一个女人的怨念，被无数人背叛的怨念。
　　这些怨念如同实质一样，开始聚拢，将闻夕树整个人覆盖，像是浇筑成了他的铠甲。
　　但又像是将他彻底吞噬。
　　户江大饭店，人们都以为刺客已经失去了行动能力，但谁也没有想到，接二连三的，森田仙人的影子，议员的影子，都开始不断蠕动。
　　十数名忍者全部出现。
　　它们如同感知到了巨大的危险一般，不再藏匿于暗中。
　　富豪们还不知道这是怎么个情况，以为也是表演的一环，可下一秒，巨大的血红色雾气瞬间从本该失去行动能力的闻夕树身上爆发。
　　诡异的血雾作用下，闻夕树的皮肤开始变得惨白，指甲与头发开始疯狂生长。
　　原本身上的衣服，被血雾侵蚀，染成了红色，仿佛猩红的，中式的红嫁衣。
　　他此刻的样子，竟然与闻人镜有那么几分相似，显露出一种诡异的女相来。
　　十数名忍者如临大敌，都像是感应到了危机一样。
　　“怎么回事？”
　　“这也是表演的一环么？”
　　“奶奶……我看到了我的奶奶！”
　　“你是谁！为什么假扮我大哥！我这是在哪里？”
　　“你怎么会在这里！你怎么会在这里！该死的，你不是已经死了吗！”
　　“幻觉……都是幻觉！”
　　“停下！不管这是什么节目，赶紧给我停下！”
　　所有人都开始自言自语，让现场显得无比混乱喧闹。血雾笼罩之下，许多人都看到了幻觉。
　　那些昔日被他们迫害的人，像是都从某个遥远的荒村而来，要索他们的命！
　　唯有森田御，似乎不被这股力量影响，他自认有这么多忍者在，不会有事，但内心莫名的，生出了一股恐惧感——
　　那个男人，不是应该已经被忍者打得半死了么？为什么会忽然站起来？而且连样子也发生了极大的变化！
　　看起来，他更像是一个来自幽冥地狱的——
　　鬼新郎。
　　恐惧开始驱使森田御逃跑，直觉告诉他，再不跑的话，自己会死在这里。
　　下一秒，鬼新郎也开始了杀戮。
　　虽然意识已经被撕裂，被无尽的怨气覆盖，但他似乎还记得自己的使命。
　　在这无比混乱的现场里，他立刻锁定了那个逃跑的男人——森田御。
　　森田御大惊，没有想到这个刺客的速度瞬间提升到如此夸张的程度。
　　只不过呼吸间，鬼新郎便已经来到了他的身前，用狰狞怨毒的表情看着他。
　　他第一次被这样的目光凝视，一时间恐惧不已。
　　但下一瞬，十数名忍者已经来到了他的身前，一道忍者形成的护卫墙。
　　其中三名忍者，更是迅速的将腰间的合金利刃刺入了鬼新郎的身体里，只在须臾间，这些恐怖的忍者，就形成了包围网，立刻组织起了攻势，将鬼新郎困住。
　　森田御不敢嘚瑟，因为这刺客仿佛死物一样，表情都没有任何变化。
　　这到底是什么鬼东西？
　　这是什么比忍者更恐怖的存在么？
　　为什么已经绝对幸福的自己，还会被这种东西盯上？
　　血色笼罩的鬼新郎，似乎无视了那些贯穿他身体的利刃，他的目光再次锁定森田御。
　　他的身影仿佛化作了红色的雾气，整个人变得缥缈起来。
　　随后，这股恐怖的雾气爆散开来，如同风暴吹过。
　　六名忍者的上半身，直接炸开。
　　其余忍者的身体也被恐怖的力量波及，血肉模糊。但随之而来的，便是血肉不断生长，用让人惊叹的速度愈合。
　　这一波血雾爆破，不仅仅重伤了忍者，也让场间的不少财团名流，身体炸裂开。
　　整个大厅，瞬间变成了修罗场。
　　但偏偏……森田御还活着。
　　鬼新郎原本的目标，就是杀死森田御，那是他变成恶鬼时的执念，哪怕身坠地狱，哪怕意识被怨念覆盖，哪怕从此失去自我……
　　他也绝对要杀死那个男人。
　　但森田御居然在这恐怖的血雾爆破里活下来了。
　　一名忍者拦在了森田御身前，抵消掉了森田御受到的冲击。
　　再一次，鬼新郎飘然而来，他的红色衣袖舞动。一道恐怖的血刃用极快的速度袭来。
　　但又一次，红色的血刃，在忍者的阻拦下，改变了方向，斩向了另一边陷入幻觉中的其他人。
　　被腰斩之人，甚至没有露出痛苦的表情，因为一切发生的太快了。
　　又有一名忍者，身上所有的孔洞，都爆发出气流，就像是引擎全速启动，这恐怖的速度下，任何攻击都是致命的。
　　森田御大喊：“杀了他！快杀了他！”
　　但接下来的画面，让森田御无比恐惧。
　　全速启动的忍者，仿佛喷气式战斗机一样撞击而来，却被鬼新郎轻飘飘的闪躲开。
　　双方的速度差距，根本不是一个级别的！
　　随后，鬼新郎难得的转移了一下目标，轻拂衣袖。血红色的雾气如同风暴一样吹袭而去。
　　那名全速启动的忍者，全身炸裂开，像是被巨大到无法想象的力量给挤压爆了。
　　森田御呆住，他无法想象，恐怖的忍者，面对这名鬼新郎，竟然如同小孩的玩具一样。
　　这到底是什么级别的怪物。
　　但他也忍不住在想，自己为什么还没有死？难不成森田瞳的力量，还能让自己在这种级别的怪物面前……活下来？
　　他开始奔逃。
　　这一次，森田御发现了，鬼新郎的确注意到了他，但鬼新郎似乎不怎么专注。
　　以至于鬼新郎沉默了两秒，才忽然闪现到了森田御身前。
　　“死！”
　　一声饱含怨气的轻喝声发出。
　　绝对的死亡气息铺天盖地而来，这一瞬间，森田御都感觉到了地狱的气息，他都以为自己必死无疑了……
　　但他没有死。
　　因为又有一名忍者从背后将利刃贯穿了鬼新郎。
　　鬼新郎原本不该回头，应该坚决先杀了森田御的，但他回头了。他的意志似乎被某种东西干扰。
　　恐怖的死亡气息瞬间转移了目标，那名忍者，直接被碾压成了一团血雾。
　　接下来，那些在幻觉中不断被折磨的财主名流们，也开始不断的乱动，像是受到了惊吓。
　　他们的轨迹极大程度的影响了鬼新郎的判断。
　　杀杀杀杀杀！
　　无尽的杀意，让鬼新郎开始肆意的挥舞血刃，将一个个拦在自己身前的人杀死。
　　这哪里还是什么表彰大会，根本就是一场血腥的盛宴。
　　而很快，鬼新郎又停止了杀戮，他似乎又想起来了……自己要杀死一个必须杀死的目标。
　　森田御。
　　他再一次来到森田御面前，再次召唤血雾，但又一次……森田御死里逃生。
　　鬼新郎的注意力，已经越来越难以专注在某一个人身上，而是渴望着杀戮全场。
　　……
　　……
　　意识深处，无尽的怨念将闻夕树包裹住。或者说，正在一点点蚕食闻夕树。
　　黑棺血。
　　那是极为恐怖的橙色消耗品。消耗品往往是一次性的，它们的效果往往比能够长期使用的物品，在单独某次的表现里，会更加具有效果。
　　而橙色的消耗品，更是能够逆转战局。
　　此时的闻夕树，是真正意义上的完全体红房子水准。可他……也不再是他。
　　无尽的怨气在蚕食着他的意志，靠着惊人的毅力，闻夕树还能隔着重重怨气，去锁定森田御。
　　但这个过程，越来越困难。
　　闻夕树也不知道，自己还能支撑多久。
　　他只感觉到，他现在的力量，足以横扫所有敌人，恐怕放眼整个户江，也难逢敌手。
　　但这巨大的力量，却越发难以驾驭，难以精准的释放，这也是闻夕树第一次……掌握如此庞大的力量。
　　在怨气的影响下，他的意志只想杀戮，不断杀戮，不管目标，不顾任务。
　　而在另外一股命运系的力量影响下，他几次击杀森田御，都未能成功。
　　“我无法杀死森田御……如果不先让森田瞳和秋山幸接触，森田御便无法被任何人杀死。”
　　……
　　……
　　同样发现这一点的，还有森田御。
　　森田御狂喜不已！他像是抢走游客果实的猴子一样，洋洋得意，此时此刻没有半分仙人之相。
　　他甚至想要得意的嘲弄：
　　来杀我啊！来杀我啊！
　　三番五次的被鬼新郎锁定，三番五次却又逃离死亡，这让他确信了，命运女神在帮助自己！
　　森田瞳那个小鬼的力量，是连这种怪物都能影响的！
　　我是森田仙人！我是这个世界的神！我怎么可能死在这里？
　　再一次——
　　森田御躲过了鬼新郎的袭击，又一个财团高层被碾压死去，又一个忍者，瞬间被捏碎。
　　但没关系！森田御看出来了，那个鬼新郎，已经不那么在意自己了！
　　只要逃离这个大厅，自己就能活下来！
　　命运总是会保佑自己，因为森田瞳的世界里，自己是一定要活下来去拯救这个烂透了的世界的救世主。
　　救世主，岂能是被小喽啰可以杀死的？
　　森田御大概是对的，但他低估了闻夕树。
　　意识深处的闻夕树，就像是被怨念的茧所困住的人。
　　他的意志越来越难以精准的传达给这具身体，但很快，闻夕树感觉到了另外一股意识出现。
　　“我们还要一起去找哥哥的。你答应过我的。”
　　这道声音的出现，让闻夕树瞬间清醒了一些。
　　那是一个有些笨拙的声音。也不知为何，内心对这个笨拙的家伙总感觉到巨大的亏欠感。
　　愤怒与悲伤瞬间冲淡了那股怨气。
　　“我不该指望闻人镜学长和秋山幸那边得手的。我不能将自己的成功与否，寄托在别人身上。”
　　“我居然会有这么怯懦的想法。”
　　计划的最初，闻夕树认为自己无法杀死森田御，因为森田御是概念上的无法杀死，绝对幸福。
　　他始终认为要先让秋山幸和森田瞳汇合，才能打破这一点。
　　但当这个想法被他认可时，内心也就有了樊笼。或许之所以内心会有这样的樊笼，也就是因为森田御绝对幸福的缘故。
　　命运系的力量往往就是这种，当你自己也认可的时候，你便无法改变这种力量带来的影响。
　　无尽怨气形成的黑色茧囊，散发出猩红的光。
　　“去他妈的命运，去他妈的绝对幸福，既然我想杀，那就一定能杀死！”
　　巨大的信念感和惊人的意志瞬间涌现，一声爆喝从狰狞恐怖的鬼新郎口中发出。
　　巨大的声波如海啸扩散，整栋户江大饭店都在晃动着。
　　森田御并不在意，他只知道，自己绝对不死。
　　自己绝对不可能死在这种小人物手上。
　　他疯狂逃窜，面对再次出现在身前的红色身影，他也并不惧怕。
　　因为他看到了和之前一样的结果。
　　又一次数名忍者出现在了森田御面前，又一次森田御躲过了致命的红色血刃。
　　但这一次在森田御即将逃离，以为红色身影又会陷入混乱的时候。
　　一道冷厉到极点的声音出现：
　　“森田仙人吗？你最好能够祈祷这个世界真的有仙人可以保佑你！”
　　怨气中带着怒火的声音出现，森田御脸上的嘲弄瞬间消失。
　　因为他的视线，忽然开始模糊。
　　不仅仅是模糊，眼里的世界，开始不断地旋转。
　　那白色和服包裹着的仙人之躯，已经开始尽数破碎。化为一摊血雾。
　　而那有仙人之相的头颅，也早已飘向高空。
　　下一刻……在巨大的力量下化为泡影。
　　轰动一时的森田仙人森田御，其所有的幸福与命运护盾，都被红色的利刃贯穿。
　　恐怖的厉鬼，再次化身地狱恶魔，当内心的信念终于被践行后，那股意志也失去了支撑。
　　闻夕树的所有意识荡然无存。
　　剩下的，只有不断杀戮的红衣恶鬼。
　　但在陷入昏睡前的那一刻，闻夕树依旧操控着鬼新郎，做出了一个蔑视的表情。
　　“命运不就是用来打破的么？”
　　……
　　……
　　森田府邸。
　　当绝对不能让人靠近森田瞳的命令下达后，忍者便一直守卫着，不让任何人靠近。
　　闻人镜不知道闻夕树的处境如何，他只知道，现在自己的处境很危险。
　　所有的序列力量，面对一个没有感情，仿佛被切除了大脑的机器一般的忍者，都失去了作用。
　　当秋山幸试图靠近森田瞳，打算将那块地板掀开的时候——
　　一股巨大的力量直接让秋山幸的身体脱离了地面，她只感觉自己被抛向高空，随后失重一般狠狠落下。
　　若非闻人镜及时接住，恐怕将会失去行动能力。
　　面对实力强大的忍者，闻人镜看不到一点胜算。
　　秋山幸大喊：
　　“小瞳！小瞳！我来救你了！”
　　但是没有用。此时的森田瞳，已经感受不到外界的信息，在接连帮助森田御吞噬掉那些议员，研究人员的不幸之后……
　　森田瞳已经来到了“爆炸”的边缘。
　　他即将被不幸撑爆，他已经陷入了意识的混沌里。
　　闻人镜知道，只有让小幸触碰到森田瞳，才有可能逆转眼下所有的困境。
　　但要抵挡忍者，他可能要付出极为昂贵的代价。
　　“小幸……你前去找小瞳，我来对付这个忍者。”
　　小幸还想说什么，但下一瞬忍者已经来到了闻人镜面前，一把大小堪比介错刀的利刃，贯穿了闻人镜的腹部。
　　“快……去！”
　　向来温柔的闻人镜，爆发出了难以想象的力量，他再也不顾仪态，用牙齿咬在了忍者的脖子上，无视了那把贯穿自己腹部的刀。
　　所有的序列再次强制激活，生命力急速下降的闻人镜，这一刻只想做一件事——
　　拖住忍者。
　　“不准动！我命令你，停下！”
　　欲望序列大多为精神系序列，这类序列的极限强度，乃至奥义的使用，往往都和个人意志有关。
　　从小到大，闻人镜一直都是所有人眼里的天之骄子。
　　闻人家的希望，闻人家的未来，你的每一个决定都要谨慎理智，你要感情丰富去应对欲塔，但你要知道，你的命很贵，不要轻易感情用事。
　　这样的话，他听了很多次。
　　有些内容很矛盾，但他多少能够理解。天之骄子的命，当然不是普通人可以比的。
　　其实地堡何尝不是另一个户江呢？在户江，小幸的母亲是妓女，于是小幸也成为了妓女。
　　而地堡也只是一样的展开。
　　底层人生来就在底层，那些住在高层的人，生来就在高层。
　　有资格前往欲塔的人，下一代也有这样的资格。
　　父母死在了戮塔的人，也许下一代也会死在戮塔里。
　　如果现在父亲知道了自己在为一个他们眼里的下贱生命拼命……一定会很怒其不争吧？
　　但这一刻，闻人镜还是爆发出了惊人的意志，丝毫不逊色于在生死边缘经历过无数次激战的荀回。
　　他那无比美丽的面容，也彰显出了怒火与执拗：
　　“不……准……动！”
　　他不知道自己的意志还可以透支这股力量多久，但眼下，森田仙人和议员口中的，绝对不会被其他精神力量支配的忍者——真的被闻人镜困住了。
　　像是害怕这个忍者逃掉，闻人镜忍着穿肠破肚的痛苦，将其狠狠锁住。
　　其实这样的行为毫无意义，他的力量，根本无法锁住忍者。
　　但生命的最后，他还是想要这么做，哪怕……哪怕能为小幸多争取一点时间也好。
　　意识已经模糊。
　　闻人镜好像回到了几年前。那个时候，闻朝花还没有背叛地堡。
　　“朝花，其实你已经可以前往欲塔了，为什么一定还要前往诡塔呢？”
　　那个时候，闻人镜已经将闻朝花视为朋友了。
　　他害怕有一天会失去朋友，所以也做过一些蠢事，比如希望闻朝花能够和自己一起爬欲塔。
　　他永远记得那天闻朝花说过的话。
　　“我为了我弟弟，我弟弟不怎么聪明，但我一定会让他成为值得所有人尊敬，不会被人欺负的人。”
　　“可是不觉得很不值得么？你是诡塔的天之骄子，不……其实不仅仅是诡塔，你在每一座塔都证明了自己，你现在难道不是该谋求一个稳定的环境么？其实，就算让弟弟无忧无虑的活着，也很不错啊。”
　　闻朝花的眼里有光，没有解释很多，只是反问了一句：
　　“镜子，让你愿意舍弃一切的人，不讲道理不顾利益去保护的人，你难道没有么？那也太悲哀了。”
　　那也太悲哀了。
　　那是闻人镜第一次听到，有人将悲哀这个词，用在他身上。他无法理解那种情感。
　　直到有一天，闻朝花叛变的消息传来后，他似乎才真正明白了一点。
　　再后来，他真的看到了朝花的弟弟闻夕树成为了所有人尊敬的人……那些话语，终于开始生根发芽，撼动着他的思想。
　　而这一刻，他也成为了那句话的践行者——
　　“对不起……爸爸妈妈，我好像得死在这里了……但是，我真的真的，很想完成这次任务啊。”
　　血液流下，覆盖在了闻人镜紧咬的牙齿上。
　　这一刻，终于再也没有了任何的阻力，去阻拦那两个孩子相遇。
　　看到这一幕，闻人镜只感觉，支撑了许久的无比沉重的眼皮，总算可以慢慢合上了。
　　昏暗的地下室里，小幸无法忍住泪水，她在回头的时候，已经看到了被贯穿的闻人镜。
　　巨大的悲伤让她想要放声哭泣。
　　从小到大，她都没有想过，会有那么美丽那么优秀的人，为了她这样的“奴隶”，做到这种程度。
　　所以一切都是错的，这个世界没有什么高低贵贱！这个世界没有谁生来就该比别人幸福！
　　妈妈可以获得幸福，可以有尊严有回报的活着，自己也是！
　　因为哪怕是自己这样的人，也值得有很厉害很厉害的人守护。
　　她的目光坚定起来，在终于见到了那如同怪物一样不可名状的存在后，她没有害怕，只是狠狠拥抱住了那个怪物。
　　“是哥哥吗？”
　　“不对，你不是哥哥……你在哭啊……你是小幸姐。”
　　小幸嚎啕大哭：
　　“小瞳，我来找你了！”
　　蠕动的黑影，第一次感受到眼泪，像是某种情绪的结晶，他忽然也生出了一股悲伤。
　　在已经达到极限，预感到自己会被不幸吞噬的时候……森田瞳依旧义无反顾的，开始吞噬秋山幸的不幸。
　　“对不起……小幸姐，明明应该我来找你的，但你放心，我一定会让你……不再被不幸折磨。”
　　序列15·怜王转业。
　　序列14·苦难女神的天国。
　　两股超稀有的诡异序列，在这一刻，在苦难女神改变了世界认知的这一刻，爆发出了前所未有的力量。
　　(本章完)

第一百九十章 鬼新郎的户江游玩之旅
　　闻人镜已经在弥留之际。
　　面对恐怖的忍者，他的所有举动根本无法造成任何有效伤害。
　　事实上，他的序列也早已失效。
　　但他能够感觉到，忍者还未离开，依旧被自己束缚着。
　　可下一秒，他忽然又有了另外一种感觉，忍者不是没有离开——
　　而是忍者无法离开了。
　　某种奇异的，连他作为毫无战力的人，也能够感受到的力量，正在充盈于天地间。
　　三月的户江，夜晚总是来的特别早。
　　此时的天空，却忽然出现了一枚太阳。
　　奇异的阳光落在闻人镜身上，他的意识，居然开始从破碎状态，慢慢的恢复。
　　反倒是他用命来困住的忍者，像巧克力一样在融化。
　　“这……这到底是怎么回事？”
　　“我的身体，应该已经到极限了才对的。”
　　生命力在肉眼可见的恢复。而天空中的太阳，还在不断的扩大。
　　……
　　……
　　地下室里。
　　森田瞳诧异的发现……自己的身体非但没有进一步扭曲化，反而在以极快的速度，在褪去“天目之神”的状态。
　　他在变回人类。
　　“为什么会是这样？小幸姐，为什么我距离天目神越来越远了？”
　　秋山幸像是承受着极大的痛苦。
　　不幸与苦难从未消失，而是转移到了秋山幸身上。
　　那些黑色的诡异能量，像是被秋山幸吸走一样。森田瞳只感觉无数黑色的蚂蚁般大小的颗粒，在不断被转移，它们密密麻麻的靠在一起，像是在进行一场大迁徙。
　　但让他不解的是，这些黑色的物质，一旦进入秋山幸的身体里，下一秒又会迅速转变为某种金色的物质。
　　它们以黑色颗粒的形态，汇聚向秋山幸的身体，最终却又像是蒸腾的金色雾气一样，无视了一切阻碍，朝着天空飞去。
　　秋山幸咬着牙，挤出了一个笑容，在巨大的痛苦与不幸之下，她笑的颇为难看：
　　“我的幸福……就是希望小瞳你能不再被人伤害，我的幸福……就是渴望你也得到幸福。”
　　“渴望这个世界，所有爱我们的人，都能够得到幸福。”
　　“渴望这个世界，所有善良的人，都能得到照拂。”
　　小幸的嘴角渗出血迹，不仅仅是嘴角，眼睛，鼻口，耳朵，都在渗出血迹。
　　可以想象她承受的痛苦，已经开始摧残她的身体。
　　但很快，她的身体又被某种力量修复。
　　森田瞳呆住了。
　　他的脑海里浮现出了许多信息。
　　都是不属于他的记忆，他像是忽然知晓了一切一样。
　　大量的对话，大量的片段，让他被巨大的悲伤冲击，整个人开始不知所措。
　　“那个孩子吗？不，那哪是什么孩子，那根本就是一个存放邪恶的容器。”
　　“每个人的不幸，都是一种邪恶的东西，你看到了吗？他在以我们的不幸为食，他在变成某种邪物。”
　　“森田仙人，你一定要在最后杀死它啊，那么丑陋的东西！”
　　“森田仙人，那个丑陋的东西，和你没有关系吧？”
　　“魔鬼，那绝对是魔鬼！只不过被森田仙人封印起来了！”
　　无数类似的话语，像是一条条弹幕一样，浩浩荡荡的在森田瞳的脑海里飘过。
　　他的眼里，忽然间光就暗了下来。
　　但接下来，才是真正让他绝望的。
　　“是的，这是一个鬼，一个吞噬他人幸福的鬼，但被我炼化了。现在，它可以吞噬你们的不幸。”
　　“它在越来越丑陋，它正在朝着天目邪神进化。”
　　“但是各位放心，我会杀了它的。”
　　“他和我当然没有任何关系，他只是我展现术法的能力。”
　　“虽然不知道你是从哪里听说的，我有一个弟弟……但很抱歉，我孑然一身。”
　　“不要害怕，我知道让您感觉到了恶心，但那是下界之物，他生来便是丑陋的，而现在，他会变得更丑陋，但您会变得幸福。”
　　眼里的光彻底消失了，两行无声的泪水挂在了森田瞳的脸上。
　　原来一切都是假的。
　　原来在他的眼里，我只是一个工具。
　　他，还有他们，从来都不曾爱过我。
　　画面还没有结束。
　　当命运将你席卷至谷底的时候，也意味着命运将重新托起你。
　　“那个孩子……是真正的天使。我们必须要救下他。”
　　“必须要让他认清楚森田御的真面目。”
　　“我想要救他，求求你们了，一定要救下他。”
　　闻人镜，闻夕树，秋山幸的记忆一点点的出现。
　　比起之前浩浩荡荡的咒骂与厌恶，来自于这三人的记忆，并不多……
　　毕竟，一切都是在三月才出现，远远无法覆盖他此前的十数年人生。
　　但森田瞳的眼里，再次有了光。
　　“他可以给许多人幸福，但唯独无法给他自己幸福，我们又如何才能让他摆脱不幸？”
　　“所以我…我应该更改我的不幸源头。”
　　“是的，小幸，这就是我们作战计划里最关键的一步。”
　　“我的不幸，就是小瞳的不幸，当我的不幸……是小瞳无法获得幸福的时候，小瞳吸收掉这一部分不幸，就可以获得幸福了。那样一来，那些让小瞳变得不幸的人，就很难再控制小瞳了。”
　　巨大的愧疚感生出。
　　森田瞳忽然觉得自己很没用。
　　原来没有天目神，原来天目神只是一个谎言，成为天目神的那一刻，就是自己死去的那一刻。
　　可笑的是，自己一次次给小幸姐希望，以为自己能够拯救她不幸的人生。
　　但最终，承受了所有痛苦，跨越命运阻碍来拯救自己的，正是小幸姐。
　　森田瞳用力的拥抱着秋山幸。
　　“对不起……小幸姐，对不起！”
　　秋山幸微微摇头：
　　“其实……正是因为你，我才意识到，也许他们是错的，也许即便是我，也可以被人赠予幸福。”
　　“小瞳，你没有对不起我。真正对不起我们的，是那些伤害我们的人。”
　　“现在……让我们扭转一切！”
　　无数的不幸，让无数人幸福。
　　但这些幸福，都是窃夺来的幸福。
　　那些不幸，从未消失，它们只是覆盖在森田瞳身上，折磨着森田瞳。
　　但恰好，这个世界还有一种力量，可以真正的，将不幸转化为某种规则。
　　曾经的二十区，被这种力量洗礼，于是出现了疼痛货币的规则。
　　但现在，新的规则，更为强大更为绝对，覆盖面也更广的规则出现了。
　　……
　　……
　　户江大饭店。
　　意识彻底被怨气吞噬的闻夕树——或者说鬼新郎，此刻已经血洗了整个户江大饭店。
　　原本因为被闻夕树的意志压制，导致鬼新郎的实力无法全部发挥，且刻意的在避免过度杀戮。
　　但现在，鬼新郎再无禁制。
　　而他的红色身影，也终于来到了大饭店外。
　　这里是整个户江最繁华的地区之一。
　　夜晚的户江，灯火通明，霓虹交替，璀璨夺目，生机勃勃。
　　鬼新郎走在街头上，完全看不出像是一个有毁天灭地之能的怪物。
　　他的扮相，甚至还能引来不少路人的围观。
　　他们并不知道，死亡已经降临。
　　此时此刻，遥远的十九区，一颗金色的光球升起——
　　但它照耀到此处，还需要一些时间。
　　而这些时间内，足以让鬼新郎，血洗户江最繁华的区域。
　　“哦哎！你的扮相好特别啊，能和你一起合影吗？”
　　牵着小狗的可爱扮相的女孩试图与彻底失去了人性的怪物合影。
　　鬼新郎只是歪了歪头，看了一眼那个女孩。
　　小狗忽然发出嗷呜的声音，顾不得主人，开始瑟瑟发抖。
　　而它的主人，只在呼吸间，双眼沦为一片猩红，忽然开始发狂的攻击周围的路人。
　　鬼新郎继续游荡，他忽然抬头，看到天空中的广告飞艇。
　　下一瞬……鬼新郎便再次消失。
　　一道红色的烟雾散去，再次凝聚之时，已经出现在了飞艇内部。
　　无数血液与脏器，涂满了飞艇的驾驶舱。
　　飞艇开始朝着地面撞去，而鬼新郎的身影，已经出现在了远处的一家游戏店里。
　　“哇，穿成这样来打电动？”户江特产的不良少年嘲弄道。
　　随着一道红色雾气覆盖全场……不良少年忽然看到了幻觉。
　　街头霸王里的青皮电狮子，居然像是贞子爬出电视一样，从游戏机里爬出来了！
　　而此时此刻，游戏店外，巨大的飞艇即将坠落公园。
　　游戏店内，一群人在惊叫，因为他们已经进入了幻觉状态，正在被各种游戏里的人物毒打。
　　运气好的只是被街头霸王这种低武向毒打。运气差的，正在被孙悟空和贝吉塔的合体形态毒打。
　　鬼新郎原本是纯粹的怨念体，按理说走到哪里，都该是无差别杀人。
　　腰斩，削首，断肢，这才是他的风格。
　　但闻夕树的人格虽然彻底被怨气覆盖，可他体内还有一个人格。
　　一个有些痴傻的孩子人格，在怨气与孩童人格的组合下……
　　一个杀性惊人，却又喜欢戏弄他人的魔鬼诞生了。
　　整蛊完游戏店后，鬼新郎的身影又忽然出现在了商场里。
　　他的速度极快，可以一瞬间在地面，一瞬间来到飞艇上，也可以一瞬间在潮玩店，一瞬间前往很远处的奢侈品商场。
　　血红色的雾气瞬间爆开，人流量最大的商场，瞬间变成了修罗地狱。
　　但唯有开在商场内部，一般安排在第三楼或者第四楼的一些连锁餐饮店——并未感觉到异样。
　　这便是鬼新郎的另一个能力，也是他戏弄对手的能力，精神攻击。
　　可以制造强大的幻象，让对方以为自己进入了异界。
　　他的身影来到了一家较为精致的，堆彻食材来收取昂贵费用的拉面馆前。
　　然后没有开口，只是用手指了指挂在墙上的招牌拉面的广告。
　　店员像是失去了意识一样，如同傀儡般，毫无感情的说着“请稍等”。
　　不多时，他们端出一碗拉面。
　　魔鬼不需要食物，但魔鬼会产生好奇，吃了几口，发现不怎么好吃后，红色的身影一闪，已经来到了数百米外的游乐园。
　　但那所商厦……彻底爆炸。
　　摩天轮上，男人正在和女人表白，但忽然女人尖叫起来。
　　因为天空中的飞艇坠落了。
　　而不多时，那些正在玩过山车的人，发出的声音猛然音量翻倍。
　　因为巨大的商厦，开始层层爆炸。过山车上，一颗头颅忽然飞出去了，尸体旁边的座位上，出现了一个红色的身影。
　　但红色身影似乎觉得过山车太慢了，于是红色雾气散发，过山车开启了百倍加速模式。
　　巨大的速度让过山车金属轨道无法承受，这户江引以为傲的世界级刺激的过山车，开始彻底解体。
　　“停下！停下！”
　　脑海里似乎有个声音，在制止这一切的始作俑者鬼新郎。
　　但显然，这声音无法阻止他。
　　此时的鬼新郎，已经进入了恐怖密室里。
　　这是一所隔壁龙夏主题的密室，正有十几个大学生来密室里找刺激。对于他们来说，这种龙夏式的恐怖，似乎也很有趣。
　　npc新娘正在对镜梳妆，忽然间，一个身着红衣的新郎出现在了她旁边。
　　新娘啊了一声，然后说道：
　　“……我们改剧本了吗？我怎么不记得这个环节有新郎？”
　　鬼新郎摸了摸新娘的脸，歪了歪头，感觉到了一种熟悉感。
　　第一个在鬼新郎出现后还能活着的人，出现了。
　　“啊……有点疼，那些学生刚才被我吓到了，给了我一拳。”
　　新娘的脸上有淤青。
　　鬼新郎消失了。
　　新娘愣住，因为鬼新郎是原地消失的。
　　她忽然开始后怕，鸡皮疙瘩爬满全身。
　　而那些还在嘲弄着密室不够恐怖的大学生游客们……忽然开始集体惊叫起来。
　　他们像是发疯了一样，跟没头苍蝇一样到处乱撞。
　　没有人知道发生了什么。
　　接下来的一小时——
　　鬼新郎在户江到处游荡。
　　不仅仅是无差别随喜好杀人，他也杀了不少户江的怪谈。
　　那些随着末日逼近，开始觉醒诡异能力的资质者，或者在诡异规则影响下变异的人。
　　都被一道红色的身影，轻易秒杀。
　　但就在鬼新郎打算制造一波连环杀戮的时候……
　　远处来自十九区的太阳，终于将金色的光芒照耀在了鬼新郎身上。
　　鬼新郎忽然间就停住了。
　　意识深处，原本被无数怨气覆盖吞噬的主人格——也终于在这一刻，打破了封锁。
　　重新掌握了身体。
　　随着那些金光越发的璀璨夺目，鬼新郎身上的红色在慢慢褪去……
　　长发渐渐变短，指甲渐渐变短，眼里的怨毒之色，也渐渐消退。
　　闻夕树意识到……自己重新掌握了身体的主动权。
　　且身体在这种金色光芒的影响下，居然回复到了自己最健康最正常的状态。
　　但真正让闻夕树惊喜的，可不是单纯的恢复身体。
　　原本橙色消耗品“黑棺血”使用后，闻夕树会获得巨大的力量，变成某种怪物形态。
　　最终，黑棺血的效力会散尽，他也会恢复。但代价是短时间内，再也无法自由行动，且很长时间内，会被怨气折磨。
　　而黑棺血，也只是一次性的消耗品，用了就没有了。
　　但现在，闻夕树惊讶的发现……自己脑海里忽然收到了提示。
　　【获得·鬼新郎人格，已收录于人格派对中，当你处在人格派对可以使用的场景里，就有一定几率，在极端恶劣的环境下，释放该人格。】
　　闻夕树惊讶的合不拢嘴，他忽然明白了……这金色的光芒是什么。
　　“学长和小幸，成功了啊！”
　　闻夕树惊讶。
　　这金色的光芒，想必也是某种命运系的力量，而被这种力量所照拂的人……便会在力量影响下，做任何事情，都得到最好的结果。
　　原本应该得到最恶劣结果，付出巨大代价的闻夕树，反而在底牌用出后，得到了更好的底牌。
　　当然，闻夕树也有担心。
　　“鬼新郎的实力，感觉比鬼新娘还要强大……不过这个人格，我真的驾驭得住么？”
　　“看起来，是极度贪玩，且极度嗜杀的人格。”
　　闻夕树的思绪很快转移，因为那颗金色太阳还在不断扩大。
　　现在可以确信，金色光芒覆盖的，不再仅仅是十九区和二十区。
　　恐怕继续成长下去，会覆盖半个……不，大半个户江。
　　“这就是……神级别的力量了吧？”
　　两种序列，怜王转业，苦难女神的天国，单独来说都很强大。
　　但合在一起，更是有着无法想象的力量。
　　闻夕树很好奇……这金色太阳会持续多久？会对户江的未来造成何等影响？
　　(本章完)

请假
　　昨天的事情还没有结束，从昨天砍我后，今天老人现在又要闹离家出走，翻了一堆旧账。九点钟讲到现在，还没有结束，心累。

第一百九十一章 人洞落幕。
　　戮塔，六十层。
　　无我之境开启后，靠着强悍的战斗力，不断用拳头爆头的荀回，此刻正在享受着战场。
　　“真来劲啊！这些家伙仿佛不怕疼一样。”
　　在击杀了数十名怪物后，荀回终于推翻了自己先前的结论——这里的敌人不是什么需要爆头才能击杀的敌人。
　　经过荀回的耐心观察，大胆推测，以及用心思考，他认为这些怪物很可能是“抖m体质”。
　　是那种你越打它们，它们就越兴奋，觉得是自己被奖励了的类型
　　所以最好直接爆头，一击必杀，免得自己一拳下去，它们还会觉得爽。
　　但就在荀回杀了大半天，终于以为自己找到了正确答案的时候——
　　他忽然发现，周围的怪物开始痛苦的嗷嗷大叫起来。
　　“喂！是在嘲弄我吗！刚才那种兴奋的状态在哪里去了！”
　　荀回怒了。
　　但怪物们真的很疼，它们赖以生存的“疼痛货币”规则好像消失了。
　　它们靠着强大的耐痛性，以及靠着越痛越强的特性，给荀回造成了不少麻烦，虽然荀回一路爆杀，但也受了不轻的伤。
　　荀回也做好了打不过就逃离这片区域的准备。
　　但忽然间，所有攻击荀回的怪物，都开始异常痛苦。它们的身体开始破碎，血肉开始爆开。
　　荀回愣住，好一会儿后才确信，这些怪物好像不是在嘲讽自己。
　　而是它们真的很痛苦，但却不像之前一样，似乎是失去了某种能够让它们享受痛苦的“前置条件”。
　　不过对于荀回来说，虽然眼前的场面很古怪，但总归是利好自己的。
　　“虽然不知道你们忽然在痛个什么劲，但接下来可别怪我趁人之危。”
　　新的一轮收割，又开始了。
　　……
　　……
　　欲塔，六十层，户江十九区。
　　森田家的宅邸里，闻人镜推开了已经融化的忍者，他不可思议的看着光明的来源，感受着这恐怖的力量。
　　他来到地下室，发现秋山幸与森田瞳两个孩子紧紧拥抱着，但都进入了一种忘我的状态。
　　两个孩子闭着眼睛，但却并未陷入沉睡。
　　难以想象的力量，从森田瞳的身体里以黑色的雾气形式涌现，却又在靠近秋山幸后，变成了金色的光泽。
　　苦难女神的天国，怜王转业，两股力量在其宿主的影响下完美融合。
　　闻人镜对这种力量，竟然生出了一种敬畏。
　　他第一次，感受到如此靠前的诡异序列的力量。
　　这一刻，他预感到整个户江或许都在发生变化。
　　他的身体在金光照耀下，从濒死之态，已然回复到了巅峰状态。闻人镜甚至感觉到，自己对先前那些欲望序列的掌控，更强了。
　　在对付忍者的时候，他靠着强行催动欲望序列，以豁出性命的代价，强行扭转了忍者的意志。
　　但现在，闻人镜有一种感觉，自己可以更从容的做到同样的事情了。
　　如果再来一次方才的困境，现在的自己，可以不用那么狼狈了。
　　这种进化非常夸张，他认为也许得自己突破到欲塔七十层，拥有了在欲塔七十层生存的能力以后，才可以达到。
　　但现在，在那股金色光芒照耀下，闻人镜感觉到自己的实力，直接迈进了一大步。
　　“两个孩子在释放自己的力量，刚才的怪物被这股力量融化，但我却被这股力量治愈，甚至不仅仅是治愈，而是得到了突破。”
　　“这两个孩子在做的事情，难道是……赐福和净化？”
　　闻人镜似乎猜到了。
　　户江是一个极为庞大的城市，要在这样的城市里，治愈所有人的伤痛，显然是不可能的。
　　怜王转业和苦难女神的天国固然强大，但还不至于让诡异入侵极为严重的户江，完全得到净化。
　　两个孩子所做的，也并不是治愈或者净化这座城市。
　　他们在帮助某些极为特殊的人。
　　像自己，像小树，以及像秋山幸和森田瞳这样的人。
　　这座城市还有许多资质者，有好有坏，但毫无疑问，这些资质者如果出现在了诡塔里，都代表着他们有巨大的执念，遭受了巨大的痛苦，或者天然有着扭曲的心灵。
　　而现在，秋山幸和森田瞳在赐福某些人，在赋予这些人“进化”。
　　就像闻人镜现在感觉到，自己对欲望序列的使用，有了新的突破。
　　“那些活在伤痛和扭曲里的资质者，都会被赐福吧？届时……恐怕整个户江，许多局面都会彻底打开。”
　　这一切只是闻人镜的猜测。
　　但这个猜测，很接近真相。
　　因为就连闻夕树，都得到了巨大的馈赠，在金色光芒的赐福下，闻夕树的橙色消耗品，变成了可以多次使用的“人格”。
　　闻人镜这才意识到，自己与闻夕树，真的对未来的三塔战争，带来了巨大的影响。
　　虽然还没有见到接引人，但这个时候，他已经能够感受到——自己此前做的所有任务，对未来的影响，哪怕加起来，都没有这一次大。
　　甚至他觉得，如果这颗如同太阳一般的金色光球，能够悬空更久一点，对未来的影响，会比寻常的七级任务完成度更高。
　　但很快，闻人镜意识到了，事情没有他想象中那么顺利。
　　那颗巨大的，悬于高空的金色光球，很快开始剧烈的震颤。
　　它大概漂浮了近一个小时。
　　这一个小时的时间里，很多地方都在悄然改变。
　　在某高校里，被欺负被霸凌的一个资质者，忽然提前觉醒了力量，且燃起了对生活的勇气，原本他已经做好了在学校天台跳楼的准备。
　　在某处便利店的二楼，正在被家暴且即将被塞进衣橱里分尸的女人，忽然有了反抗的力量。
　　在某高速路上，误入异空间的出租车，忽然间鬼使神差的，回到了人间，几经确认发现自己终于逃离了那个满是面包脸的鬼地方后，出租车司机泪流满面，为自己的劫后余生而惊喜。
　　在某实验室里，正在被培育的“超级忍者”，代号“隼龙”的辐射改造人，忽然睁开了双眼，他失去的记忆，居然忽然回来了。
　　实验室的工作人员们根本没有注意到这一幕，下一瞬，恐怖的刀光纵横交错，将各种器材切割的稀碎。
　　不仅仅是一部分资质者摆脱困境，还有一部分怪谈，正在被金色光芒瓦解。
　　这一个小时，许多人的执念得到了改变，无数人的处境，也迎来生机。
　　但也仅仅一个小时，天空中的金色光球，开始剧烈震颤。
　　就像是受到了某种恐怖力量的干扰，导致金色光球开始解体，无数金光飞散，渐渐的，夜色又变得漆黑起来。
　　“是力量消耗尽了？还是被某股更为庞大的力量所干预了？”
　　闻人镜感受着天空的变化。
　　发现那股让自己敬畏的力量，已经无法被感知到。
　　而森田瞳和秋山幸，也陷入了昏睡。
　　闻人镜起先很担心，但随后，他发现森田瞳已经完全变回了人类，两个孩子也呼吸均匀，他露出笑容，开始耐心等待着。
　　……
　　……
　　深夜，全户江的人都处在亢奋中。
　　超级怪谈红色诡影，恐怖杀人魔的传说正在光速的扩散。
　　一个身穿红衣的风格疑似来自龙夏的恶鬼，屠杀了数千人。户江大饭店的直播被中断，猩红的血液仿佛要溢出屏幕一样。
　　随后是商厦爆炸，过山车崩塌，飞艇坠落等重大灾难。
　　所有人都因为这些事情，感觉到了一种来自末日的恐怖。
　　但人们并不知晓，户江的绝望末日被延后了许久，户江未来的形势，也得到了巨大的改变。
　　群魔乱舞的末日，将会变成诸多英雄的战场。
　　森田宅邸内——
　　秋山幸和森田瞳依旧还在昏睡状态。
　　闻夕树和闻人镜已经汇合。在犯下了“暴行”后，闻夕树就没有在二十区待太久，而是赶紧前往森田宅邸。
　　一路上闻夕树也在思考到底发生了什么。
　　闻人镜和闻夕树一番交流下来，二人得到的结论几乎是一致的。
　　某种改变命运的力量，某种来自超稀有序列的赐福，被两个孩子发射向了户江各个地方。
　　“他们应该会昏迷很久。看样子，是力量透支了。”闻人镜说道。
　　闻夕树点点头，但又摇了摇头：
　　“力量透支是一方面，另一方面，户江这座城市，还有更为可怕的力量在干预他们。这座城市，比我们预想的还要糟糕。保不齐，还有更为稀有的序列拥有者，但……未必是站在人类阵营的。”
　　闻人镜笑了笑：
　　“但不管怎么说，我们应该算是做了一件了不起的事情。大吞噬会以这样的结果收尾，真的让人很振奋。”
　　闻夕树也露出笑容，他开始期待这次的奖励，他的预感很强烈，这次应该会达成七级完成度了。
　　因为许多“执念”都被改变了。
　　“不知道荀回学长那边顺利不。”闻夕树还是有些担心的。
　　闻人镜倒是颇有底气：
　　“对我们来说，这次破局很难，但对荀回来说，他只是在做和以前一样，做过无数次的事情。别担心他。”
　　闻夕树问道：
　　“你对荀回学长这么有信心？”
　　闻人镜依旧是很有底气：
　　“他的资质不亚于任何一个元老，我相信他会成为真正的，老师之下的戮塔第一人。”
　　这种笃定的语气从别人嘴里说出来，多少有些武断，但闻人镜这么说，闻夕树就觉得，很合理。
　　就在二人相视一笑的时候，森田瞳和秋山幸终于缓缓睁开了双眼
　　“你们醒了，太好了。”闻人镜说道。
　　看着闻夕树和闻人镜，秋山幸知道，方才梦里的一切，都是真的。
　　她在昏迷过去后，很快就陷入了梦境里，梦里发生的事情，和现实里一模一样。
　　这种醒来发现一切还在的感觉，让秋山幸露出笑容，她少有的，展现出了阳光开朗的一面。
　　过往的她，多少带点苦大仇深的意思，秋山幸竖起大拇指：
　　“闻人哥哥！我做到了！”
　　闻人镜被叫哥哥显然不是第一次了，他温柔的摸了摸秋山幸的头发：
　　“是啊，小幸，你和小瞳真的很了不起，是你们救了我。”
　　闻夕树切入正题：
　　“虽然大概猜到了一些，但你们能不能亲口讲一讲，方才到底发生了什么？你们到底做了什么？”
　　秋山幸说道：
　　“我也不知道发生了什么……但我感觉到，我好像和小瞳完成了一件很了不起的事情。”
　　“那个时候，我只感觉自己的意识好像覆盖在整座城市。我看到了你，看到了闻人哥哥，也看到了许多许多的人。”
　　“我像是知道，哪些人在承受痛苦，哪些人在带来痛苦。”
　　“我感觉有源源不断的力量可以使用。我尝试着去让那些承受痛苦的人，拥有对抗痛苦的力量。我也尝试着，去制止某些人施暴。”
　　“那个时候……我感觉像是在掌握秩序的神。很多很多人，应该都被我改变了。我也不知道那种改变具体是什么。但我知道，他们会变得更好，变得更强。他们也会帮助其他人变得更好，变得更强。”
　　“真的很神奇，虽然我自己过得很痛苦，我一度决定不了我自己的命运，但就在和小瞳触碰的那一刻起，我感觉我什么都可以做到！我第一次有这种感觉……就像是那个男人说的，掌握权力！”
　　苦难女神的天国，这一刻，闻夕树似乎明白了这个序列名字的真正意思。
　　不过神这个字，闻夕树多少是有些敏感的，这会让他想到十二星座。他也很好奇，方才小幸和小瞳联手所做到的效果——
　　是否是十二星座可以达到的？
　　见森田瞳始终没有开口，闻人镜忽然将话题转向小瞳：
　　“小瞳，你怎么样了？有没有觉得哪里不舒服？”
　　森田瞳摇头道：
　　“对不起，我不知道我的哥哥一直是一个，一个坏人。原来……我做了好多好多不好的事情。”
　　“可我一开始，只是想着要让哥哥幸福，要让大家幸福。”
　　即便已经知道真相，森田瞳还是有些难过的，在提及森田御是坏人的时候，他明显有些犹豫。
　　“我哥哥他……已经死了对吧？”
　　闻夕树没有直接回答，而是说道：
　　“你没有了一个不爱你的哥哥，却有了一个可以一起生存，相互扶持的小幸，有得有失。”
　　“好了，不要哭哭啼啼了。因为我们即将离开这里了。森田瞳，要保护好你的小幸姐，明白么？”
　　闻夕树已经收到了任务完成的提示。就在两个孩子安全醒来后不久。这一点，闻人镜也一样。
　　二人都进入了离别的倒计时。
　　秋山幸忽然抬头，颇为诧异：
　　“啊？你们这就要走了吗？可是，可是我们，好吧……我们还会再见么？”
　　她显然还有很多话想说，但却一时间说不出口。
　　森田瞳也很是不舍，他现在还是很茫然的状态，眼里写满了迷茫，不知道以后该何去何从。
　　闻人镜说道：
　　“是的，我们该走了，虽然我很想将你们安顿好再走……但抱歉，一切好像都来不及了。不过我们还会再见面的。”
　　闻人镜还是第一次，这么不舍得离开欲塔。
　　闻夕树则稍微了思考了一番后说道：
　　“放心，我们一定会见面的，另外……忘记你们做过的事情，从今天起，你们只需要视彼此的不幸为自己的不幸就行。”
　　“你们不需要再去担心这座城市会怎么样，面对浩荡的末日，你们也不准再动用你们的力量去改变什么。”
　　这个建议，倒是让闻人镜很意外。
　　但很快，闻人镜似乎就理解了闻夕树这么做的用意。
　　闻夕树继续说道：
　　“人生不是童话故事，不会让你停在某个最幸福的节点上就结局了。”
　　“小幸，小瞳，你们以后还会遇到很多痛苦和折磨，还会遇到很多不幸……但切记，你们只可以为彼此释放你们的力量。”
　　“记住了，不到万不得已，不要轻易使用这种力量！如果遇到苦难，就积聚苦难，遇到不幸，就积聚不幸，但不要轻易将其转化为改变他人的力量！”
　　“在你们第二次遇到我们之前！一定一定要克制自己的力量，明白了么？除了你们彼此，没有其他人再值得你们使用你们的力量！”
　　虽然使用了那股力量后很虚弱，但森田瞳和秋山幸都想着等力量恢复了，再次改变世界来着的。
　　所以两个孩子不懂，为什么闻夕树会这么说。
　　下意识的，秋山幸将头转向闻人镜，想知道闻人镜怎么想的。似乎闻人镜说的，才是对的。
　　闻夕树内心很无语，果然，和太帅的男人走在一起……哪怕你是mvp，你的评分也不会比对方高，你的努力也会被对方异化掉。
　　闻人镜说道：
　　“他说的对，你们要牢记这一点，明白么？我们不会害你们，你们的力量很神奇，但你们自身很弱小。”
　　“在你们再次遇到我们之前，不准轻易使用你们的力量。”
　　户江的危机，并不是两个稀有序列就能瓦解的，闻人镜和闻夕树都感觉到，如果这股力量再次出现，或许会改变很多事情……但也可能会招来祸端。
　　谁也不知道这座城市里，是否还藏着某个庞然大物。
　　秋山幸和森田瞳点点头。
　　两个孩子还想再说些什么，但闻夕树和闻人镜的身影，已经开始变得虚幻。
　　离别已至。十九区和二十区的任务，在这一刻真正的结束了。
　　闻人镜说道：
　　“小树，从你身上我学到了很多，我们地堡见。”
　　闻夕树没有回应，因为他的脑海里，浮现了许多的信息。
　　诡塔与戮塔，都因为他的举动，发生了重要的转变。
　　但这一切，还不是脑海里浮现的信息中，最让他感到惊讶的。
　　最惊讶的，是这一条信息。
　　【你与双子座的好感度达到第一阶段[友善]级别。请前往接引人处，领取邀请函——双子座的邀请。】
　　(本章完)

第一百九十二章 第一个正式的七级完成度奖励
　　周围的空间开始瓦解。
　　对于闻人镜来说，他即将回到现实的地堡里，成为第一个，为所有人带来大吞噬正式结束的消息的人。
　　但闻夕树还有一个流程。
　　闻夕树来自诡塔，他还得前往诡塔里去。闻夕树也很清楚，自己在诡塔里，并没有取得什么进展和突破。
　　可接下来，闻夕树发现——脑海里开始浮现了模拟信息。
　　周围纵横交错的白线，构建的世界居然不是诡塔，而是接引人所在的空间。
　　他看到了无数的门与钟表。
　　“怎么回事？我怎么跳过了回到诡塔的过程？”
　　“总不能是诡塔这一层彻底消失了吧？”
　　闻夕树很快得到了答案。完整的信息如下——
　　【由于欲塔六十层户江十九区和二十区发生了重大变故，诡塔六十层对应区域将重启。】
　　【模拟开始。】
　　【森田瞳和秋山幸开始相依为命，户江出现了许多资质者，竭力让被末日到来所侵蚀的城市回到正轨。】
　　【但随着末日降临，户江深处里更大的邪恶，依旧爆发出了恐怖的破坏力，群魔乱舞的户江，很快迎来了诸多势力。】
　　【森田瞳与秋山幸在命运眷顾下，被净魔僧收留。】
　　【藏匿在户江的超级势力，也盯上了森田瞳和秋山幸，试图占据他们，但净魔僧和诸多被二人拯救的资质者，组建了退魔联盟。】
　　【在此后的长久学习里，森田瞳也进一步开发出了自己的力量，全新的人洞屏障出现。凡是跨越屏障，试图夺走森田瞳与秋山幸的人，都会进入人洞世界。】
　　【秋山幸也开发了自己的力量，制造了逆向人洞。】
　　【诡塔六十层，双重人洞任务正式开启。】
　　【但该任务存在两个有缘人，进入该任务将直接豁免该任务且取得对应的最高奖励。】
　　【你与秋山幸的好感度达到80。】
　　【你与森田瞳的好感度达到了80。】
　　【秋山幸与森田瞳好感度达到了100。】
　　【双子座好感度+15，你与双子座的好感度达到第一阶段[友善]级别。请前往接引人处，领取邀请函——双子座的邀请。】
　　【处女座好感度+5。】
　　【天秤座好感度+5。】
　　模拟到了这里，闻夕树立刻就猜到了……
　　有缘人就是自己和闻人镜。
　　难怪自己直接跳过了诡塔流程，难怪自己回到了接引人这里。
　　这种流程，闻夕树其实不是第一次见到了。
　　只不过这次极为效率。闻夕树已经成为了许多次“有缘人”。
　　唐蕊，凤凰座丁咚，以及这次的秋山幸和森田瞳。
　　由于欲塔自己改变了他们的命运，被他们所感恩，所以诡塔里，他们的执念之地，自己也是豁免者。
　　闻夕树的脑海里，也很快浮现出新人洞副本的内容。
　　简单来说，故事背景还是在户江。
　　各种妖魔鬼怪试图突破退魔联盟的防线，夺取森田瞳和秋山幸，用这俩孩子的力量来做某种邪恶的事情。
　　但俩孩子也在这个过程里，开发出了新的手段。
　　人洞和逆向人洞屏障。
　　穿过屏障地带，就会进入人洞。
　　人洞里，目标会逐渐失去自我，体验绝对幸福的状态。
　　不过在这个过程里，森田瞳就会搜集目标的信息，这些信息会方便秋山幸用来制造逆向人洞。
　　也就是苦难系人洞。
　　根据目标在幸福系人洞里的内容，订制目标最害怕的苦难。
　　即便目标侥幸从幸福系人洞里，找到了自我和突破人洞的办法……接下来，也还有为他量身定制的苦难等着他。
　　闻夕树甚至感觉……这难度说不定比原版本的诡塔六十层还要难。
　　但是一切也很合理。
　　虽然模拟的文字很简短，但过程可一点不短。
　　几年的时间里，秋山幸和森田瞳很可能已经长大。
　　似乎和其他资质者不同，秋山幸与森田瞳始终还保持着人类形态。
　　二人也的确一直听从闻夕树和闻人镜最后的叮嘱，没有使用合力释放的大招。
　　一直在积聚苦难与不幸。
　　一直在等到闻人镜和闻夕树再次抵达户江。
　　其实也正是这一点，导致闻夕树直接跳过了诡塔流程，因为那不符合大家约定的，真正再次碰面的时间节点。
　　“巴啦啦啦啦啦啦~”黑色诡头的奇特笑声打断了闻夕树的注意力。
　　“看看这是谁，这可是在六十层，达成了七级完成度的英雄~把啦啦啦啦~”
　　不仅仅是黑色诡头，红色戮头和白色欲头也在狂笑。
　　显然，这次超高完成度，可不仅仅是某一个单独塔系的狂欢。
　　戮塔，诡塔，欲塔，尤其是欲塔，才是重头戏。
　　白色欲头用颇为妩媚的姿态说道：
　　“你不来欲塔可惜了，你可以和我现在看好的那个人，组成欲塔双壁了。”
　　闻夕树没有功夫搭理他们，先检查了一下自己的面板。
　　这一次面板成长颇丰，所以闻夕树看得很仔细。
　　【代号：闻夕树。】
　　【戮塔等级：15。杀戮值上限：170。】
　　【诡塔等级：36。抗魔值：72点。】
　　【欲塔等级：38。幸运值：78点。】
　　【序列槽数量：5。】
　　【三塔物品栏：9。】
　　【当前拥有序列：
　　三塔序列35·塔力吸取。
　　诡异序列37·精神弹幕。诡异序列99·人格派对。诡异序列205·噩梦赦免。
　　杀戮序列99·完美弹反，杀戮序列199·极限一踢。杀戮序列205·杀心封锁。
　　欲望序列99·墨守成规，欲望序列205·忏悔升腾。】
　　【当前拥有符文：亡灵引路（精神弹幕），龙隐之力（极限一踢），血雾升腾（极限一踢），百感交集（精神弹幕），阿诺德的能源节流（精神弹幕）。苦难结算。】
　　【当前物品：来自唐蕊的信笺、忘带钥匙、渐变的冷漠、天蝎座的作弊小刀、大冒险酒杯、伪命运罗盘、挚友手柄、凤凰手套、真·杀人足球、丁咚的回执信、灵清法师的木鱼。】
　　由于黑棺血已经从物体转变为序列力量，所以闻夕树的整体物品数量，已经变成了11件。
　　其中丁咚回执信不需要携带，换句话说，闻夕树现在的物品是10件。而他的物品栏达到了9格，在这次七级任务后，闻夕树的物品栏和序列栏都增加了一格。
　　现在闻夕树几乎可以说，能够携带全部物品。
　　当然，让闻夕树感到惊喜的，是他发现了一个特别的符文。
　　苦难结算。
　　这是一个符文，但闻夕树发现，符文目前只能装载于一个序列里。
　　杀戮序列99·完美弹反。
　　苦难结算的效果很简单粗暴：
　　【在你触发防御效果时，不管是被格挡，卸力，弹反亦或是正面承受的力量，都会累积1秒的伤害量，作为反伤触发。】
　　更通俗点讲——在开启序列完美弹反的那一秒里，承受的伤害可以反弹给对手。
　　这个符文只能装载于防御系杀戮序列里。
　　在有了苦难结算后，闻夕树的完美弹反，就从纯粹的防御技能，变成了攻守兼备。
　　他再次感慨，符文和序列的结合，会完全改变这个序列初始时的样子。
　　面板上的收获毫无疑问是巨大的，闻夕树的欲塔和诡塔等级，以及幸运值抗魔值，都得到了较大的提升。
　　但一切还没有完。
　　因为一进来，他就听到了接引人的那句“七级完成度”。
　　“我的七级完成度，应该不仅仅是面板提升和一个符文吧？”闻夕树看向了三个脑袋的接引人。
　　接引人三头齐齐点头。
　　“你这次可真是做了一件了不起的事情。不过我需要告诉你的是——这一次你没有得到任何七级设施的奖励。”
　　“巴啦啦啦啦啦，是不是很失望。”
　　闻夕树一点感觉都没有，只是平静的说道：
　　“说重点。”
　　见没有忽悠到闻夕树，黑色诡头有些自讨没趣的感觉：
　　“好吧好吧，没有幽默感的家伙。”
　　“确切来说，在诸多人的努力下，你们将会迎来一个八级建筑。”
　　闻夕树心跳加快了几分。
　　他想过自己可能会给地堡带来一个七级建筑，或者不止一个……
　　但一听没有七级建筑，心想，难不成给地堡带来了某种技术？
　　结果万万没有想到，还有八级建筑？
　　“等等……意思是，存在比七级更高的任务？”
　　接引人摇头：
　　“不，七级任务就是最高的任务，七级完成度就是最高完成度。”
　　“其实奖励的设施~最高也是七级。”
　　闻夕树顿时有一种想要打人的冲动。
　　接引人耍宝也不是第一次了，但见到闻夕树那个要杀人的眼神，立刻说道：
　　“巴啦啦啦啦啦，这不是为了区分其他七级建筑，让你能够更好的感受到~这次建筑的厉害么？”
　　闻夕树对接引人的耐心很少，毕竟，在这墨迹越久，就距离下次爬塔越久。
　　他说道：
　　“说人话。”
　　黑色接引人说道：
　　“七级建筑，代表着具备某种诡异力量，或者说被特殊规则笼罩的建筑。”
　　“但规则与规则之间，也有区别。也就是说，同为七级，含金量是不同的。大概就是七级之耻，七级之中，七级之巅，真·七级？”
　　“而你这次得到的设施，足以改变让三塔学院的七级含金量，达到一个离谱的高度。”
　　“事实上，你的抗魔值，也足够解锁三塔学院的另一个部分了吧？”
　　“而新建筑，会让你非常的快乐。”
　　闻夕树怒了：
　　“所以这个东西，到底是什么？”
　　“七级设施——三塔回忆录。简单来说，你在该建筑里，召唤出你在三塔里遇到的任何人。以及——不能是神，当然，我说的是十二个神，而非后面几个次神。”
　　“你是唯一一个有资格召唤的人，因为你将拥有该建筑的所有权。”
　　“你召唤的人，甚至还可以召唤出对应的执念之地和规则。也就是诡塔的场景。”
　　“不过你放心，任何人体验这些场景，都只是会感受到真实的痛苦，但不会死亡~只要离开这栋设施，一切都会恢复，只保留记忆。”
　　闻夕树楞了楞，立刻意识到了这个设施的可怕：
　　“你是说……我可以在地堡里，这座名为三塔追忆录的建筑里，召唤我遇到的那些人？是模拟的？还是真实的？”
　　三塔接引人说道：
　　“当然是——模拟的。不过该建筑会自动更新到最新版本，会自动补齐各种数据差。”
　　闻夕树说道：
　　“就好比唐蕊，如果我在里头召唤她……”
　　黑色诡头立刻说道：
　　“那就是最新版本的她，好感度，技能，都会更新到最新版本，和现实虽然没有关系~一切只是召唤出来的模拟体，但相信我——只要不离开这栋设施，一切都和真的一样。”
　　“她会和真实的唐蕊在许多数据上一模一样。”
　　闻夕树问了最关键的问题：
　　“也就是说，我可以通过召唤他们……哪怕他们是被模拟的，但也是根据真实情况来模拟的，我能够通过他们，知晓真实的三塔战争里发生的事情？”
　　黑色诡头却是摇了摇头：
　　“抱歉，那可不能，还是以唐蕊为例子，模拟出的唐蕊，会和真实的唐蕊很相似，会欣喜于你的召唤，感念再次与你相遇。也会服从你的各种命令。”
　　“面板属性会同步到三塔战争最新版本的唐蕊，但很可惜~经历不会。”
　　“这个建筑，也不是作为情报建筑存在的。”
　　“你很清楚，它存在的价值是什么。”
　　训练。模拟。
　　换句话说，自己遇到的boss们，可以被自己召唤出来，用来训练自己，或者训练其他人。
　　唐蕊，杰克，珍妮佛，安家兄弟，灵清法师，丁咚，三名警官，森田瞳秋山幸……
　　不，甚至不仅仅是这些“好感度角色”。
　　哪怕是安荣在，鞋女，姜晴，鬼新娘……这些反面角色也可以召唤出来。
　　三塔接引人同样做了补充：
　　“哪怕是死在你手上的人，你可以通过追忆录，召唤它们。它们会对你恨之入骨，但你的命令，它们也会照做。”
　　“在追忆录里，你可以命令他们做任何事情。”
　　“你甚至可以电子斗蛐蛐，看他们谁更强，模拟到最新版本的他们，谁的能力可以和谁组合在一起之类的~”
　　“不仅仅是对抗，它们的执念之地，也可以相互缝合。”
　　“比如~在鞋女的地窖里，一边开罐子，一边破开人洞。”
　　“很有趣不是吗？追忆录你最好安置在三塔学院里，你懂我的意思吧？”
　　闻夕树还真听懂了。
　　这建筑确实牛逼，可以说比起能够模拟低阶怪物的学院系区，强了不止一个档次……
　　诡塔学院即将开启，有了这个玩意儿，根本不愁如何教学。
　　到时候将各个boss，或者各个朋友召唤出来，再召唤出对应的执念场景……
　　让诡塔学院的学生们进去体验痛苦就行了。
　　反正死不了。
　　闻夕树能够猜到，诡塔学院的学生，为了破解这些场景……一个个肯定会疯魔起来。
　　让自己通关过的副本，以追忆的形式出现在追忆录里，提供给其他诡塔学院的学生们游玩。或者直接作为考核项目。
　　闻夕树一下子就对这东西感兴趣了。
　　虽然这个建筑不能带来三塔战争的信息，但根据最新版本各个老友们的技能变化……闻夕树其实可以推导出某些信息来。
　　可以说，自己接触的越多，通过这栋设施，就能在未来的三塔战争里，越发的熟练和适应。
　　他很满意这次的收获。
　　“我还得到了一个东西，但好像不是物品，之前你们不肯告诉我，关于星座的事情。”
　　“但现在，我得到了‘双子座的邀请函’，你们是不是也该和我讲讲，这些家伙到底是怎么回事了？”
　　（更正一处错误，百感交集的序列编号是98——之前是99.这个确实是bug，我的粗心大意导致。主要这玩意儿不是一开始就编好的，很多也是临近了才开始安排，好在没有影响剧情，特此声明一下~）
　　(本章完)

第一百九十三章 （万字）地堡新传奇，人生巅峰
　　“啊，关于这个问题。那可真是不好说。”
　　“说不好。”
　　“不说好。”
　　闻夕树没有想到，自己都拿到了星座邀请函了，居然还能得到这样的回答。
　　他神色越发不善，黑色诡头感受到了这气氛不太对：
　　“罢了，那就透露一点点好了。”
　　“十二个星座，并非真正的神，但如果他们一个个死去，最后活下来的那个……嗯，会成为真正的神。”
　　“他们也有自己的任务，他们也有会要面对的难题，而邀请函，就是邀请你去帮助他们的。”
　　“只能说恭喜你，你的所有达成结局，都在不断提升你与双子座大人的好感度，但我建议你轻易不要使用邀请函。”
　　“在你的实力不够强大之前，不要拆开邀请函。”
　　黑色诡头神色凝重。
　　闻夕树想了想说道：
　　“难度大概多大？是什么风格的任务？戮塔？诡塔？欲塔？相当于一百层的水平？”
　　黑色诡头摇头：
　　“不，难度可能很低，也可能很离谱，谁知道呢。”
　　“但可以确信的是，完成任务，会加强你与双子座大人的连接。你会得到某种力量，甚至……你可以让双子座大人欠你一个人情。”
　　“或许你可以考虑，在进退两难的时候，在绝对没有办法突破困境的时候，打开邀请函。”
　　“你可能会死在邀请函所通往的世界里，也可能，你会获得极大的机缘，再次回到原点时，就有了改变局面，打破困境的办法。”
　　“巴啦啦啦啦~这东西，可只有一个人开过，但那个人，再也没有回到地堡。”
　　很显然，这番话有着极其强烈的警告意味。
　　闻夕树虽然爱爬塔，但他也知道，高层级的塔不是现阶段的自己可以承受的。
　　想了想，闻夕树最终点点头：
　　“我知道了，我接受你的建议，不会轻易打开它。”
　　三塔接引人说道：
　　“大吞噬落幕了，你下次爬塔，会让我们等很久么？”
　　闻夕树摇头道：
　　“当然不会，不久后我们就会再见面的。”
　　黑色诡头露出笑脸：
　　“期待再次见到你~”
　　……
　　……
　　地堡。
　　“双黄蛋”落下的瞬间，安全屋里所有观测的人，都发出了惊呼声。
　　这颗巨大的太阳落下，就意味着闻夕树再次完成了传奇的挑战。
　　此时此刻是午夜时分，地堡的天花板已经模拟出了夜晚的光泽。
　　随着大吞噬瓦解达到百分百进度，随着最终的橙色漩涡落下——
　　整个地堡第二层的天空，终于不再是一片橙红，而是回归到了模拟的繁星万点。
　　夜幕降临，反而像是光明降生。
　　“快，去通知所有人，通知每一层的守卫，去通知三塔学院，通知地堡安全局和政务局的干部，去高层通知元老！”
　　“告诉所有人！大吞噬彻底结束了！”
　　安全屋内，赌石会的副会长，军师阿特阿莱斯激动的吩咐着。其实不需要他吩咐，赌石会的会长，戮塔天梯第六名的徐图石也在。
　　不仅仅是他，在大吞噬瓦解进度到了百分之九十九点九，只待闻夕树消灭最后的橙色漩涡后凯旋的时候——
　　地堡安全局的干部们，也都已经赶到。
　　这里再次挤满了人，甚至还有三塔学院的老师，他们聚集在一起，就是为了看最后的橙色漩涡落幕。
　　随着天空中的漩涡纷纷消失，所有人都激动起来。
　　在闻夕树的超神发挥下——
　　地堡历史上，有了辉煌的战绩，面对大吞噬，人类在瓦解大吞噬的过程里，将伤亡降到了有史以来最低，且取得了正向收益。
　　地堡第二层到第三层的升降梯上，现在已经密密麻麻坐满了人。
　　升降梯上维护秩序的人，也都满脸笑容。不仅仅是他们，所有在升降梯上的底层二层的百姓，都显得兴高采烈。他们的讨论，大抵是这样的——
　　“结束了啊……大吞噬真的结束了，我们还活着！我们一家都还活着！”
　　“我的房子保住了？我他妈用首付5w功勋点，每个月要爬戮塔两次才能来还贷的房子！保住了！”
　　“不用搬家了！真的不用搬家了！我还记得我大伯说，一旦去了第三层，那些人会拼命的提高房租，提高物资价格！以前发战争财的人，赚的可多了！”
　　“有钱没钱！回家过年！”
　　“这真是一场梦啊，这才几天，大吞噬就结束了。闻夕树简直就是我的神！”
　　在场不少人，都是夕树神教的。
　　事实上，早在几个小时以前，闻弦歌这位夕树神教的大长老，夕树神教真正的创立者，就已经见过了阿尔伯特和伊芙琳。
　　在元老伊芙琳的应允下，夕树神教会有额外的赈灾仓库。仓库的作用，就是负责在短时间内，解决底层的温饱的问题。
　　夕树神教的地位，不管是因为闻夕树，还是因为闻弦歌的运营，都会拔高到一个离谱的程度。
　　古代的大国有国教，很可能夕树神教也会成为“堡教”。
　　此时此刻，升降梯上的夕树神教的教众们，表情都是遮不住的自豪和得意，时不时看向周围的人，感觉自己非常的神气。
　　“听说三小时前，就有长官下命令，让每个层级的三级四级乃至五级设施，但凡是能够酿酒的，拼命酿酒！”
　　“我也听说了，地堡要狂欢三天！”
　　“我一定要喝个痛快！”
　　“是的，喝个痛快，等我醒了，我就去爬诡塔！”
　　“算我一个！我也去！”
　　地堡的氛围，前所未有的喜庆。
　　无数底层人保住了性命，无数底层人保住了自己的家园，而那些第三层的人，第五层的人，也都可以不用迎来难民。
　　对于各个阶层的人来说，这都是好事情。
　　当然，也有人是不高兴的。
　　那些指望着靠大吞噬来发战争财，哄抬物价的人，这一刻都心里恨死了那位地堡传奇——闻夕树。
　　其实早在之前，这些人的利益就被影响了。因为闻夕树接连达成“全层物资”奖励，当地堡罕有的来了一次数十年未曾遇到的丰收年。
　　饿了的人，往往会胡乱消费。但现在，饥饿的人少了，自然有些人能赚的钱也就少了。
　　这些人的内心，始终是憎恶闻夕树的。
　　当然这样的人，当然只是少数。
　　整个地堡，现在处于全民狂欢中。
　　……
　　……
　　地堡，第十六层。
　　七级设施·会议室。
　　其实不到两个月前，会议室里地堡安全局和政务局的局长们也一起出现过。
　　当时他们讨论的问题，是如何处理六级设施医院，如何应对疫情。
　　那个时候，闻夕树还是阶下囚的状态。
　　这两个月，对于他们来说，经历虽然不多，但发生的事情不少。如果以闻夕树为变量……
　　那变化可谓翻天覆地。
　　两个月前，他们还是开会的主角，现在——他们已经沦为了会议的边缘人。
　　像是坐在最外围的马仔，听着老板们谈论大事。
　　能够让各个局的局长们如此卑微的，自然也就只有那五个人，以及地堡的第一个传奇——
　　阿尔伯特·纳波利塔诺。
　　老校长此刻扣着脚丫，非常的高兴：
　　“以上便是我的提议，你们如何看？”
　　除了伊芙琳和威廉戈登，其余三位元老，脸色都不太好看。
　　柳织灾更是铁青着脸。
　　这是距离大吞噬最后的收尾——漩涡落下前一小时。
　　罗封说道：
　　“阿尔伯特，你就这么有把握，那个孩子能够活着回来？”
　　阿尔伯特笑道：
　　“废话。不过他要是死了，那关于他的部分就作废，但地堡安全局的改动，依旧作数。”
　　“另外，他不会死，他会和我一样，他有一天说不定还会和我并肩呢。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　豪迈的笑声响起。
　　阿尔伯特显得非常高兴。
　　其实很多地堡安全局和政务局的局长们，只是知道阿尔伯特很狂，但并不知道，这位老传奇可以狂到这个程度。
　　这场会议，说是会议，但其实基本没有什么讨论的部分，更像是阿尔伯特一个人在下达命令，对下属们传达指令。
　　只有安全局的二局长，此时内心庆幸不已，自己押对宝了。这位老传奇的含金量，可能比所有人想的都高出一大截。
　　“阿尔伯特！你这是在干政！你怎么能如此反复无常！”柳织灾咆哮道。
　　“让官方认可夕树神教的地位，并且给夕树神教补贴……你知道你在干什么吗？一个民间机构，和地堡安全局一个级别？”
　　“你难道不知道，宗教一旦起来后，再想铲除会有多么的困难。”
　　柳织灾双手握拳。
　　阿尔伯特脸上的笑容略微收敛：
　　“好吧好吧，哈哈哈哈哈，那我就解释一下好了。”
　　“我不喜欢宗教，我讨厌神棍。但我以前几乎把所有的精力都用来爬塔了，因为我不确定我的老朋友还有没有当年的雄心壮志。”
　　“如果他怂了……那么我也得做好一个人突破一百层的准备。”
　　“我要前往那片战场，我要让人类回到人类本该回到的世界。”
　　“但也正是因为我专注于个人的提升，导致地堡被弄得乌烟瘴气。虽然这次大吞噬，是有史以来最快被瓦解的大吞噬……”
　　“但我们所有人都很清楚一件事，这次大吞噬里，漩涡数量，异变者数量，都是有史以来最多的。”
　　“换句话说，这次大吞噬，地堡内部那些不幸福的人是最多的。很有趣的是，这些年来，地堡上层的人，越来越幸福……”
　　“地堡下层的人，越来越不幸。”
　　“我不是没有注意到这些，但我没有功夫搭理，因为我看不到同路人。”
　　鸦雀无声。
　　同路人三个字，让伊芙琳都惊讶了。
　　罗封更是有些不可置信，他当然猜到了，同路人指的是金先生，但现在，同路人应该又变了。
　　变成了……闻夕树。
　　阿尔伯特这个老东西，居然会认一个小鬼为同路人吗？
　　这真是太让人震撼了些。
　　“你们应该知道我要说什么了，是的，我看到了同路人，虽然他走的是诡塔的路子，但我很清楚，他的实力会追赶到我。”
　　虽然在坐，大多数不喜欢阿尔伯特，但阿尔伯特能够让这些不喜欢他的人认真听他讲话，靠的就是实力。
　　没有人会否认阿尔伯特的实力。
　　所以在阿尔伯特提到，闻夕树会追赶上他时，人们都是一脸不可置信。
　　阿尔伯特也不在意：
　　“我得等等这个小家伙，既然如此，我也有了些功夫去管地堡。”
　　“我讨厌宗教，但宗教是最容易给底层人希望的地方，你们剥夺了他们太多的希望，现在，有这么一个机构可以迅速给他们希望，我认为还不错。”
　　“毕竟，让他们相信一个能够在绝望时刻为他们驱走病疫，带来生机的教会，总好过让他们去相信在关键时刻，关闭了上升通道去堵住他们去路的……机构。”
　　“所以，夕树神教的地位，我认可了。”
　　“我也再重复一遍，地堡安全局，闻夕树会永久担任特别顾问，职级在各个局长之上。另外，闻夕树解锁所有层级通往权限，所有设施使用权限。”
　　“以及本会议室里，闻夕树可以和你们几个坐一桌。”
　　“另外，三塔学院方面，我会让闻夕树担任新开的诡塔学院的院长，权力与我持平。”
　　“当然，三塔学院的事情，不需要跟你们汇报，不过既然都聊到这了，我就顺带提一嘴。”
　　“哦，事实上，前面的所有决定，我也只是通知你们。”
　　阿尔伯特露出非常友善的微笑：
　　“简单来说，等到橙色的漩涡落下，等到所有百姓的狂欢声从最底层响彻整个地堡时——”
　　“不管是民间，还是政界，学院，我都要闻夕树有着超然于所有人的地位，我希望你们明白，他接下来要做的事情，就是和我一样，不断爬塔。”
　　“地堡间那点狗屁倒灶的明争暗斗，都给我滚一边去。”
　　再次满场寂静，再次鸦雀无声。
　　这一次，二局长都忍不住捏把汗，老校长是不是太狠了一点？这等于是直接造一个神？
　　一个和五元老同级别的存在？
　　这种事情，五元老可能同意吗？
　　太狂了。
　　哪怕已经对老校长的狂有所判断，但真正见到老校长单刀五元老后……还是再次震撼于这个老人的狂放。
　　柳织灾冷冷说道：
　　“欺人太甚！阿尔伯特！你当地堡的体系是儿戏吗！你知不知道你在做什么？我们可是当年在戮塔不断厮杀，才换来了如今的地位！”
　　“我们可是一路突破到近乎戮塔九十层！这座地堡的太平，可以说是我们当初浴血奋战换来的！”
　　“你当我们的面子是什么？”
　　阿尔伯特耸耸肩：
　　“你的面子狗屁不是，柳织灾，你只是一个当初跟在老金身后，唯唯诺诺的小鬼，别把你说的好像地堡真正的功勋一样。”
　　“当初老金和我都不怎么喜欢你的名字柳生直哉，于是你改柳生为柳，改直哉为织灾，为了讨好老金，你哈巴狗一般的姿态，我可是没有忘记。”
　　柳织灾虽然一把年纪了，但被这样的羞辱，还是羞红了脸，愤怒的想要拔刀。
　　这个时候，场面显然有点控制不住了。
　　阿尔伯特站起身。
　　一股巨大的压迫感，让每一个人都喘不过气：
　　“你们可以继续守着过去的功劳簿。但当有新的力量试图赶超你们的时候，最好不要妄图阻止。”
　　“不要把老金的厉害，当成是你们的厉害。”
　　“我对老金旧部的容忍，也是有底线的。”
　　很久以前，阿尔伯特就卡在了九十六层。
　　那个时候，对于只是去过90层，却从未真正攀登过九十层的几个元老来说，他们都认为……阿尔伯特资质有限。
　　没有金先生的帮助，地堡的结构将永存。
　　而且他们已经统治了地堡很久很久，他们太久没有感受到危机感，太久没有被人忤逆过。
　　过往对阿尔伯特的敬畏，也像是上个世纪的事情。
　　所以他们几乎都忘了……
　　曾经的阿尔伯特，是一个战斗的天才。
　　几个元老，也都在金先生的帮助下，神隐于天梯榜，且拥有了和阿尔伯特一样的，能够带进地堡的三塔力量。
　　那也是他们统治地堡的底气。
　　但这一刻，包括伊芙琳在内，每个人都感觉到一股实质化的压力。
　　阿尔伯特连脸上的笑容都没有变，但他散发的威压，却让所有人感到恐惧，包括元老们。
　　“我再说一遍，我是通知，不是商量。一群跟在老金身后的小鬼，不会真以为有资格跟我一桌吧？”
　　其实很久以前，罗封就好奇……
　　阿尔伯特到底多强，如果几个元老联手，能否打败阿尔伯特？
　　四个八十多层的超级强者，打败一个九十多层的顶级强者，似乎……应该也可以？
　　这个想法，在阿尔伯特今天展现出威压之前，几乎连伊芙琳都这么认为。
　　连她也在想，阿尔伯特难不成还能比他们四个联手都强？这个概率太低了。
　　但现在……
　　柳织灾看向阿尔伯特的眼神里，忽然有了恐惧。罗封也有些惊愕。马修琼斯叹了口气，威廉戈登转过头去。
　　“好吧，我们知道了。”
　　二局长汗水已经浸湿后背，甚至有一种骨头要散架的感觉。
　　但现在，他顾不上自己身体的不舒服，他在震惊，在吃瓜，他从五元老脸上……看到了“已老实”的表情。
　　他想过很多种可能，想过他们几个大概率是相互制衡，但绝对没有想过是这样的。
　　无法想象阿尔伯特是一边倒的压着五元老。
　　原来阿尔伯特对五元老的容忍，只不过是看在那位传说中的金先生的友谊的份上。
　　“闻夕树的身份拔高，是为了方便爬塔，我说过，他和我是同路人，你们很清楚，我这样的人，对于如何跟同类内斗，毫无兴趣。”
　　“所以他也一样，别惹他，他也就不会惹你们。另外，也别惦记属于他的东西。”
　　“再见，老朋友们，很希望我们之间，可以和当年一样，在篝火旁坐下，降低杀戮值的过程里，一起聊聊那些被我们打败的怪物的特点。”
　　“我很怀念那段时光，但也仅限于怀念，如果你们做得过分了，我不介意，让你们永远活在我的缅怀里。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　阿尔伯特在大笑中离去。
　　满场寂静之下，柳织灾屈辱的咬着牙。几个局的局长们，识趣的离开了。
　　罗封说道：
　　“也许……金先生真的该出来了。”
　　马修琼斯摇头道：
　　“他不会轻易出来的。金先生也有自己的事情要做。”
　　伊芙琳这个时候，却笑了笑说道：
　　“你们看起来，似乎并没有放弃要找那个孩子麻烦的打算？”
　　柳织灾忽然不再显得愤怒，他说道：
　　“阿尔伯特视那个孩子为同行者，既然是同行者，我们替他试吧试吧，也是为他好。”
　　伊芙琳说道：
　　“可以。我也很好奇，那个孩子是否有被他视作同行者的资格。织灾，我知道你私底下做了什么。希望最后的结果，是你满意的。”
　　……
　　……
　　巨大的漩涡落下后，全民开始狂欢，升降梯已经将第一波人，送到了第二层和第一层。
　　在安全小屋的门口，巨大的横幅被数百人拉着，欢庆闻夕树带来的种种神迹。
　　所有参与了白色漩涡攻坚的人，也纷纷接到了通知，前往第六层接受封赏。
　　三塔学院将在明日举办一场晚会，晚会结束后，全校放假三天，晚会的内容，是表彰闻夕树，以及老校长阿尔伯特，将要宣布一个极为重磅的消息。
　　这个消息其实已经泄露出来了一部分。关于闻夕树，会从学生身份，直接转变为学院的管理者。
　　但很多人表示不相信，尤其是学院里的新生们。
　　很多人是见过闻夕树的，他们始终还觉得，闻夕树虽然厉害，但既然闻人学长和荀学长都没有在学校谋职，理论上，还是一年级新生的闻夕树，也不可能获得什么太离谱的殊荣。
　　当然，也有一些老师很好奇，闻夕树会教什么的。
　　而地堡安全局那边，刘劲森此时也接到了通知，他和阿妙都知晓了，闻夕树将会成为他们的上级。
　　地堡安全局会分出一部分，专门用来攻坚诡塔，闻夕树是高级顾问，但比起大吞噬期间的临时顾问……这次虽然还是顾问，可职级上，已经凌驾于局长之上。
　　这种火箭一般的身份跳跃，往往是出现在战争时期。
　　刘劲森着实没有想到……
　　两个月的时间，会有人能够做到这么离谱的阶层跃迁。
　　如今的地堡，从第一层到第七层，都在狂欢。空气中弥漫着美酒的芬芳，回荡着人们的歌声。
　　毕竟，在这次大吞噬里，虽然也有极少数人牺牲了，但活着的大多数人，都得到了馈赠。
　　他们的寿命，抗病性，都永久的提升了。
　　这一切都要感谢闻夕树。
　　此时此刻，距离最后的橙色漩涡落下，已经三个小时——
　　闻夕树的名字，响彻地堡。
　　这座地堡因为闻夕树而热闹，但闻夕树却并不在热闹之中。
　　……
　　……
　　第五层，闻家老宅外。
　　封条已经阻止不了闻夕树的进入。更何况在会议结束后不久，阿尔伯特就已经如约定般，来到了第五层。
　　只不过闻夕树还是没有立刻进去，他悄无声息的，绕开了所有的闹热，来到了这有些死寂的地方。
　　他的背影显得很孤独。
　　明明整个世界，都在歌颂他的名字，但这一切喧闹又仿佛与他无关。
　　闻夕树是能够听到人们的歌唱的。
　　但那种感觉，很奇怪。
　　他总是这样，日子一旦过得太顺了，就会担心会不会有什么危机潜藏其中？
　　有时候甚至不敢说出“我好幸福”这类的话语。
　　甚至闻夕树在想，我是不是已经死在了人洞里？
　　离开人洞，启动邀请函，遇到闻人镜，拯救两个孩子，大吞噬结束，获得声望……
　　这一切，是否都是人洞里的一部分？
　　他拯救了小幸，告诉小幸，任何人都有资格获得幸福，但他的一生，并没有一个如同自己一样的人物出现，告诉他如何得到救赎。
　　闻夕树此时的身影，其实和多年前，那个站在火海外的他是一模一样的。
　　闻家老宅，空无一人。
　　多年前的那栋房子里，也不再有他的亲人。
　　直到有人的脚步声传来，闻夕树才从那种巨大的孤独感里挣脱开。
　　“校长，您来了。”
　　封条外，闻夕树看着有些阴暗的闻家老宅，显得颇为忐忑。
　　远处其实还能听到一些人们的欢呼，但这种喧闹传到闻家角落的时候，就变得有些渺茫。
　　阿尔伯特说道：
　　“刚刚打点好了你的事情。”
　　“谢谢。”闻夕树认真的对着阿尔伯特鞠了一躬。
　　这个世界，你立下不世功勋，情理上，你会得到众人的尊敬。
　　但最终结果，你会不会真的得到众人的尊敬，也看如何运作。闻夕树很清楚，自己不讨人喜欢。
　　有些人，即便立下功劳，下场也不会太好。
　　万幸有老校长，一切都朝着最好的方向发展。
　　所以闻夕树很认真的鞠了一躬。
　　阿尔伯特说道：
　　“上次你回来，就提到了闻家老宅，我也说了，等大吞噬结束后去看看吧。”
　　“您要一起么？”闻夕树说道。
　　阿尔伯特摇头：
　　“我在外面等你。等你看完后，你和我一起，前往一个地方，明天学校要开一场晚会。而今晚午夜时分，你需要和我一起去做一件事情。”
　　闻夕树没有问什么事情，只是点点头说道：
　　“好。”
　　在进入闻家老宅之前，他又问道：
　　“对了，校长，您有没有什么要问我的？”
　　阿尔伯特只是笑道：
　　“哈哈哈哈哈……我喜欢体验惊喜。”
　　“你完成了一件不得了的事情啊，方才闻人镜给我打了电话，他和荀回得到了丰厚的奖励，虽然没有带回设施，但荀回得到了极为稀有的道具和符文，闻人镜也得到了稀有的序列。”
　　“他们得到的奖励，似乎比一般的六级完成度还要夸张。”
　　“想必你们……不，确切来说是你，应该是用非常完美的方式，让大吞噬落幕了。”
　　闻夕树倒也不否认：
　　“我带回了一座七级设施，但这栋设施，得在夜晚才能出现，我猜测……这和您要我做的事情有关。”
　　二人相视一笑，心照不宣。
　　阿尔伯特摆摆手：
　　“进去吧，去闻家老宅里看看。发现了任何事情，都可以不用告诉我。”
　　闻夕树点点头。
　　在抗魔值足够高以后，前往闻家老宅看看。
　　这是闻朝花留下的讯息，虽然只是模拟出来的闻朝花。
　　闻夕树越过禁止入内的封条，走入了漆黑的闻家老宅内。
　　……
　　……
　　闻家曾经是风光过的。
　　闻夕树推开生锈的铸铁大门时，铰链发出垂死病人般的呻吟，映入闻夕树眼里的，是一座巨大的庭院。
　　庭院中央的喷泉池里浮着一层暗绿色的藻类，残存的大理石丘比特断成两截，裂口处渗出赭红色的水锈。
　　视线尽头的巨大建筑里，门是虚掩着的。
　　闻夕树走入其中，看到了红木书桌摆着茶具，很让他意外的是，这些东西居然没有被搜刮走，茶杯杯底沉淀着发黑的茶垢，银匙与碟子锈成一体。
　　过往的记忆开始袭来。
　　那个傻子好像回忆起了他小时候在这里跑动的记忆。
　　记得有一次，哥哥正在写字，他不小心撞到了，于是斜插着钢笔的墨水瓶倒了，蓝黑色墨迹顺着桌腿流到地毯上，凝固成一条通往壁炉的毒蛇。
　　这条毒蛇从回忆里发出嘶嘶的声响，让闻夕树止步不前。
　　过了好一会儿，闻夕树终于迈开脚步，朝着前方前去。
　　他穿过大厅，来到了后院，后院里靠左边的第三间屋子，便是兄长的屋子。
　　相比起来，兄长的屋子就比大厅里要“干净”许多。
　　因为真的什么也不剩。毫无疑问，大清洗的时候，闻家的所有屋子都不重要，但闻朝花的屋子……一定是最为重要的。
　　闻朝花屋子里每一件物品，都被搬走了。
　　阿尔伯特不久前要求安全局的人，将物品归还原位，这也才导致，空荡荡的闻家，多了一些过往的东西来填充。
　　但属于闻朝花的房间里，只有一张照片挂在墙上。
　　照片的相框是破碎的，很显然，照片也被人取出来观摩过，检查过。
　　闻夕树的双眼看到照片后，立刻就挪不开了。
　　他原本在想，这么大的闻家宅邸，应该从哪里入手。但现在，闻夕树知道了。
　　和其他人不同，他居然很容易的，就找到了。
　　阿诺德的手指，让闻夕树的灵觉极为强大，加上高达七十多的抗魔值，让闻夕树感觉到，自己凝视相片的时候……
　　闻朝花仿佛是活的，相片里的闻朝花，仿佛在动。
　　“还不够。”
　　三个字忽然出现在了闻夕树的脑海里，闻夕树顿时警惕起来，观察起周围。
　　但很快，他想到阿尔伯特就在外面，又顿时放下心来。
　　在地堡，不会有人比阿尔伯特更强。
　　闻夕树目光锁定照片，是照片在对我说话？
　　“还不够。”
　　那个声音又出现了。
　　这一次，闻夕树确信了，是照片在对自己说话。
　　还不够是什么意思？
　　他很困惑，但略微一琢磨，就又明白了。
　　抗魔值还不够。
　　这让闻夕树非常意外，要知道大吞噬结束后，他的抗魔值已经达到了72点。
　　在抗魔值方面，他已经是地堡第一人。
　　这都还不够？
　　照片里藏着的秘密到底是什么？
　　闻夕树始终凝视着照片。
　　还不够的提示声第五次响起时，他感觉到了一些疲倦感。
　　他忍不住闭上眼睛。
　　这一瞬间，闻夕树有一种很奇特的感受。照片似乎是一段通往过去的道路。
　　但他还无法成功进入这条道路里。
　　“闻家老宅里……竟然藏着比开启诡塔学院还要更难的东西？抗魔值要求这么高，他当年到底爬了多少层诡塔？”
　　闻夕树很好奇，但他没有触碰照片。
　　“既然还不够，那就只能再等等了。闻朝花……到底是怎么做到的？按理说，地堡里，除非三塔学院和某些设施内，不应该存在三塔体系的东西。”
　　毫无疑问，这照片是有问题的，需要极高的抗魔值，才能完整解读照片。
　　而且地堡内，三塔力量是无法使用的，道具也一样。
　　除非在学院系区这种地方。但很奇怪，这张照片却可以。
　　总不能……照片本身就是某种设施？一个入口？
　　这荒谬的想法，让闻夕树自己都吃了一惊。
　　沉思了好一会儿后，闻夕树最终还是离开了老宅。
　　关上老宅大门的时候，他再次看到了一些幻觉。
　　那是年幼的他，在庭院里追着哥哥嬉闹的场景。
　　……
　　……
　　“看样子，发现了一些东西，但是不多。”阿尔伯特笑道。
　　闻夕树点点头：
　　“是的，有一种虽然找到了入场券，但我等级还不够无法触发的感觉。校长，走吧，接下来您是不是要带我前往学院了？”
　　阿尔伯特再次大笑：
　　“哈哈哈哈哈，我很喜欢看别人惊讶的样子，我已经开始期待，当今晚过后，人们三塔学院的上空，居然还有一个巨大的入口时，会是什么反应了。”
　　“当然，我也很想欣赏，他们知道新生闻夕树，成为诡塔学院院长时的反应。”
　　闻夕树笑道：
　　“您真的想好了？我来当院长？”
　　阿尔伯特迫不及待了，已经朝着升降梯走去：
　　“当然，这是规则，我们得尊重规则。而且总不能让你当老师吧？拜托，当老师多浪费时间，当院长你只需要有一个贾巴尔一样的秘书就行，阿妙就很合适。”
　　闻夕树其实猜到了这个结果，他也在想，我可是要爬塔的人，我如果去教书……嗯，浪费时间是一回事，诡塔应该怎么教，也是一回事。
　　恰好这个时候，阿尔伯特也说道：
　　“不过我确实很好奇……诡塔学院应该怎么教，学分的获得方式应该怎么弄？诡塔目前死亡率比戮塔高太多了。”
　　“鼓励他们爬塔是必须的，但死亡率应该怎么控制，也是一个难题。最大的麻烦，不在于学生，而在于师资力量……目前只有郑在，可以担任老师，但实话说，这个孩子未必适合当老师。”
　　阿尔伯特其实是很头疼的。
　　他当然期待诡塔学院的开启，希望三座塔都有足够多的人去攻克。
　　但实话说，诡塔学院没有老师。除了闻夕树，似乎没有人可以当老师。当然，对此阿尔伯特也不是太沮丧。
　　“我只能期待，诡塔学院本身可以解决这个难题。”
　　闻夕树刚好也头疼这个问题，但他忽然想起来……
　　自己最近得到了追忆录。
　　唐蕊，杰克，珍妮佛，鞋女，丁咚……这些家伙不管正派反派，既然无条件会服从自己命令的话——
　　那么为什么不选择让他们教书呢？我命令你们担任学生们的老师，模拟诡塔的场景……
　　闻夕树为这个想法而感到窃喜，还能有什么，是比诡塔的boss们亲自当老师来教，更合适的呢？
　　“这个问题，我倒是解决了。诡塔学院的老师，您或许不需要担心。”
　　阿尔伯特微微错愕：
　　“你是在大吞噬里，找到了一些种子选手？”
　　闻夕树摇头：
　　“我在诡塔里，找到了一些人。我想，再也没有比它们更适合当诡塔老师的存在了，应该……应该也没有学生会不服气吧？”
　　阿尔伯特忽然很好奇了。
　　二人很快来到了三塔学院。
　　此时的三塔学院也和其他地方一样，沉浸在狂欢之中。戮塔学院的学生们都兴奋的讲述着一些来自白色漩涡里的怪谈。
　　欲塔学院的学生们，狂欢的方式就比较单一。
　　开房，开房，还是开房。
　　闻夕树和阿尔伯特从三塔学院的后门进入的，避开了人群。
　　二人在办公室里待了许久，闻夕树也正好讲述了自己在户江的见闻。他们都在等待时间过去，等到十二点的午夜降临。
　　当院区，巨大的三叶草开始旋转的时候，当整个学院归于寂静的时候——
　　闻夕树与阿尔伯特，来到了图书馆的顶层。
　　（明天一天都比较忙，先提前发了！）
　　(本章完)

第一百九十四章 闻院长
　　三塔学院，院区。
　　正中心的三叶草，在所有学生眼里，都是悬于高空的奇特吊扇。没有人会想，这里居然是某个入口。
　　右边是欲塔学院，左边是戮塔学院。一直以来虽然没有诡塔，但所有人眼里，都认为三塔学院被称之为三塔学院，并没有任何的问题。
　　闻夕树曾经和岳云尼森一起来过数次，此时岳云和尼森也在狂欢中。
　　而随同闻夕树一起来的那个人，已经变成了老校长。
　　“来吧，解读一下吧。”阿尔伯特凝视着三叶草正下方的那团黑影。
　　闻夕树还记得，不久前自己来探查，能看到的字数很有限——师，核，最，权，净，院长，校长。
　　现在，他已经可以完整解读阴影里的信息。
　　闻夕树说道：
　　“抗魔值超过五十且为全地堡抗魔值最高的人，将有资格开启诡塔学院，掌握诡塔学院的核心权力，即可成为诡塔学院的院长，仅在诡塔学院内部，权力高于教师持平校长。”
　　“开启方式为血祭，唯一符合要求的人，将其血液滴入三叶草下方的阴影中，将从第四世界里连通执念之地。三塔学院将完整展现在众人面前。其血液将喂养阴影，阴影将成为诡塔学院最高权力者的奴仆。”
　　“诡塔学院的所有建筑，处在相对诡异的空间，在抗魔值较低的情况下，一旦进入，会饱受幻觉折磨和呓语的侵蚀。但可以通过离开诡塔学院领地，净化掉幻觉和呓语。”
　　“诡塔学院的建筑会经常发生变化，诡塔学院的最低抗魔值要求，也会根据个人抗魔值高低，针对性浮动。诡塔学院无法提供住宿。诡塔学院只在深夜开放，也只在深夜可以离开。”
　　“长时间滞留于学院内部，会提升抗魔值，但提升速度相较于登陆诡塔，会显得极为缓慢。”
　　“以上便是阴影里的内容了。”
　　闻夕树说完后，看向了阿尔伯特。
　　阿尔伯特递来了一把锋利的小刀：
　　“唔，看起来会是很有趣的地方啊。来吧，小友，来让三塔学院变得完整吧，来成为这诡秘之地的主人。”
　　闻夕树也没有墨迹和推辞，这没有必要，因为目前来说，整个地堡除了他，没有符合要求的人。
　　而且不开启诡塔学院，他的七级设施追忆录也就无法开启，因为在接引人的劝说下，闻夕树将七级设施藏进了“尚未开放区域”。
　　也就是诡塔学院。
　　接下来，闻夕树用利刃划破手掌，将血液滴那团阴影里。
　　这一刻，周围的一切仿佛都狂暴起来。
　　天空中的巨大三叶草，用极快的速度旋转，但很快又扭曲。
　　这个时候，整座三塔学院都感觉到周围的一切，开始变得缓慢起来。
　　他们像是生活在0.25倍速的世界里。
　　岳云原本捂在看一些讲述格斗技巧的视频，为了防止被尼森的尬歌所影响，他捂着耳朵。但这并不管用。
　　在小金忽然消失后，闻夕树又始终不出现的情况下……处于爬塔空窗期的尼森，只能骚扰岳云。
　　他最近编了许多首说唱歌曲要让岳云品鉴。但岳云不想品鉴。
　　而现在，岳云忽然看到，尼森的嘴巴动作慢了，就连那些声音也被拖长。
　　随后，巨大的轰鸣声掩盖住一切。这轰鸣声来自天际。
　　所有学生宿舍，都像是忽然改变了地堡的重力参数一样。
　　那些细小的物体，在短时间内，都因为失去了重力而开始漂浮。欲塔学院里，不少被压在身下的男人或者女人……都感觉身上的压力小了不少。
　　岳云想要出去看看，却感觉到自己的动作无比缓慢。来到门口后，岳云都有一种过了很久的感觉。
　　但随后，外部的声音渐渐变得正常，岳云发现周围的一切，也不那么缓慢了。
　　某种神秘的力量，在慢慢褪去，或者说……偏离了这片区域。
　　漂浮的杯子，书本，各种小物件，全部因为重力的回归，落在了原本的位置。一时间，宿舍楼都被各种碰撞声所笼罩。
　　欲塔学院里，因为重力回归，有部分人发出了痛苦的嚎叫声或者闷哼声。
　　而这个时候，宿舍的院子里，已经满是学生。
　　“我的天……”
　　“这是发生了什么？”
　　“院区的三叶草呢？”
　　“太壮观了，太壮观了！简直像是……世界的倒影！”
　　“这难道就是学院的宝藏？”
　　“bro！小云！太神奇了！太神奇了！我猜到了那是什么！”
　　许多学生议论纷纷。
　　因为学生的头顶上，出现了一座新的学院。
　　地堡层级高六百米，这座新的学院倒悬于空中，处在三塔学院地面学院和地堡八层天花板的中间地带。
　　它是彻底倒着的，所有人都能看到街道的分布，看到各种正对他们的建筑的顶。
　　包括闻夕树的“追忆录”。追忆录的造型很像一本翻开的巨大图书。显得颇为别致。
　　“追忆录”占地面积也很大，堪称学院最大建筑。
　　所以整个诡塔学院，就像是一本翻开的书，然后周围是一些相对细小的建筑。
　　学生们都在讨论这到底发生了什么，只有极少数人，比如荀回，比如闻人镜，以及闻夕树的舍友尼森和岳云知道发生了什么。
　　尼森甚至想要拉着岳云一起去，但岳云制止了。
　　“别去了尼森，我们没必要争着先去……想必诡塔学院，后面我们有大把时间去体验，现在闻夕树应该和校长在一起的。”岳云看着天空。
　　要说不羡慕，那是假的。
　　闻夕树在大吞噬里出尽风头，现在已经是地堡的新传奇。恐怕明天三塔学院的晚会……就约等于是诡塔学院的诞生庆贺，以及闻夕树的表彰会。
　　但岳云和尼森，都是服气的。
　　二人也随闻夕树参与了两次橙色漩涡。他们很清楚他们就是躺赢的，闻夕树才是mvp。他们也从自身反省了原因，资质，道具，实力，心性……差距巨大。
　　面对这样的差距，岳云不得不承认，闻夕树是真正的，跨时代的天才。
　　……
　　……
　　图书馆顶端。
　　阿尔伯特看着眼前的一团黑影：
　　“你以后就叫……臻巴尔吧。”
　　黑影歪了歪脑袋：
　　“这似乎不是一个好名字。虽然您是校长，但我的主人，最终我的名字将由您来决定。”
　　黑影看向了闻夕树。
　　随着诡塔学院逐渐出现，另外一个“东西”也出现在了闻夕树和阿尔伯特面前。
　　那团扭曲的黑暗，在吞噬了闻夕树的血液后，居然化作了实物。
　　它是学院的“院灵”
　　“校长，别搞，贾巴尔先生听到了会不乐意的。”
　　“哈哈哈哈哈，好吧。”阿尔伯特也只是玩心忽起。
　　闻夕树说道：
　　“你就叫灵好了。”
　　“哈哈哈哈，显然你起名字的本事也不怎么好。”阿尔伯特再次大笑。
　　闻夕树不否认。
　　“灵么？倒也不错~”灵说道。
　　闻夕树说道：
　　“你能为我们做什么？”
　　灵非常得意：
　　“诡塔学院里每个学生的状态，每个建筑的状态，我都无比了解，诡塔学院没有固定建筑，除了您带来的那栋……与三塔学院同级别的建筑。”
　　“其他建筑都会不定期发生变化。换句话说，诡塔学院是一个会不断模拟未知环境的地方，对于所有渴望探索诡塔学院的人来说，这里永远都会有新鲜感。”
　　“而我，可以让始终变化的诡塔学院，永远处在您的掌控中，我这么说的话~您可否明白？”
　　“您也可以通过，让诡塔学院追溯回之前的版本……或者，你可以把您希望的诡塔学院的样子告诉我，不管是口述或者通过设计图，我都可以帮您办到~”
　　“当然，学生们的精神状态，附加的动态抗魔值变化，也都可以通过我来实现。”
　　阿尔伯特羡慕了，他管灵叫臻巴尔，还真没叫错，虽然贾巴尔做的很好，但毫无疑问，贾巴尔的能力，比不上这位院灵。
　　闻夕树也颇为满意，这等于自己又得到了一个七级设施的绝对权限。
　　他点点头：
　　“好的，我知道了。”
　　灵非常诚恳的说道：
　　“在您需要我的时候，内心召唤我就行，如果您没有时间打理诡塔学院，放心~在我的操作下，诡塔学院会成为一座传奇的学院的。”
　　闻夕树非常满意。阿尔伯特说道：
　　“你能帮忙让欲塔学院和戮塔学院也随意变化么？”
　　灵露出遗憾的表情，虽然它看起来只是一团漆黑：
　　“抱歉，戮塔学院和欲塔学院不具备这样的特性。”
　　阿尔伯特耸肩：
　　“要不我把校长给你当，你把院长给我当？”
　　闻夕树笑道：
　　“您应该也没空管理这些，不是吗？”
　　阿尔伯特无奈道：
　　“是的，我也没有空，我的时间都是给了戮塔。”
　　闻夕树看向阿尔伯特：
　　“校长，现在诡塔学院已经开启了，您还需要我做什么吗？我想开始爬塔了。”
　　闻夕树已经有些等不及前往诡塔了。
　　目前对于闻夕树来说，戮塔的存在感略低，但闻夕树很清楚，戮塔很可能是最终之塔。
　　不过眼下，还没有到那个阶段，他还得借助诡塔和欲塔，改变更多人的命运。
　　阿尔伯特见闻夕树这种巴不得当场启动登录器的神态，再次大笑：
　　“哈哈哈哈哈哈……不行呀，明天的晚会你必须参加。”
　　“不要急，你不是为我们乃至你自己带来了好几年寿命么？”
　　“孩子，暂时不要争分夺秒，等明天我正式任命完你的职务，等到我正式宣布诡塔学院开启的时间，以及发布全新的新生收录政策后——”
　　“你再前往诡塔。地堡对你来说，就那么的……不值得留恋么？”
　　闻夕树还真不否认：
　　“太舒适了，不自在。”
　　阿尔伯特喜欢这个回答，他越发喜欢这个孩子：
　　“但明天可能会让你不那么自在。不过也不好说，无论如何，你最好明天晚会结束后，再离开。”
　　闻夕树叹道：
　　“好吧，我再等一天。”
　　……
　　……
　　次日。
　　整座地堡依旧在狂欢中。
　　闻夕树的超巨幅海报，在底层不断的被人们展示。
　　第二层，夕树神教的成员已经将安全屋围得水泄不通，他们一个个高唱着地堡的胜利赞歌。
　　更高的层级，也都免费开放了各个娱乐设施。
　　至于三塔学院，白天学生们也一样在狂欢，搭建晚会现场这种事情，阿尔伯特只是安排了贾巴尔去做。
　　在昨晚，不少学生都看到了那一幕，天空中倒悬的一座学院。
　　有人猜出了那是诡塔学院，也有人对此存疑。
　　师生们都知道，老校长晚上要举办晚会，但晚会的布置着实很简陋。
　　简陋到根本不像是晚会。
　　欲塔的学生们多才多艺，尽管在欲塔学院老师们的建议下，希望能够临时组建歌舞表演，但阿尔伯特不喜欢这一套。
　　“我只是需要一个让全校师生，乃至学院之外，许多地堡的名流们能够听我讲话的地方。花里胡哨的就算了，你们不会以为——人类处在一个很安逸的环境里吧？”
　　“所有资源都要用命去换的处境，可从来没有改变，我们只是赢了一场大吞噬。”
　　阿尔伯特义正严词，拒绝了所谓的娱乐表演。
　　他只是希望聚集全校师生，宣布一个事情罢了。
　　……
　　……
　　欲塔学院，花园。
　　闻人镜喜欢在花园里，一个人下棋。
　　但今天花园里来了一个闻人镜都未曾想过会来这里的人。
　　“您……您怎么会来这里？”闻人镜不掩饰自己的意外和惊讶。
　　他可以利用多种手段来让自己表现得体，但面对这位大人，他只需展现自己本来的面貌。
　　五元老之一，神隐于欲塔天梯榜，闻人家之上的最高掌权者——伊芙琳。
　　伊芙琳说道：
　　“小镜，别紧张，我今天来是来找你的。
　　闻人镜很难不紧张。
　　每个元老都对应着一个家族，威廉戈登对应威廉家，柳织灾对应宫本家，罗封对应罗家，马修琼斯对应琼斯家。
　　而伊芙琳，则是闻人家的后台。
　　闻人镜立刻躬身道：
　　“您完全可以传召我。”
　　伊芙琳笑道：
　　“你的欲望序列，似乎更加得心应手了。不久前，我听你父亲说，你达成了七级完成度，虽然你只是参与者，但也得到了丰厚的奖励。”
　　闻人镜没有隐瞒：
　　“是的。”
　　伊芙琳点点头：
　　“是和闻夕树一起么？”
　　闻人镜犹豫了两秒：
　　“是的，但我不能透露更多了。”
　　伊芙琳还是很淡定的神色：
　　“没事，我不会询问一些事情，不过我有个老朋友，他托我来询问的，他想要知道，闻夕树有没有强大的战斗能力。”
　　“你只需要回答你所知道的，我不需要绝对的真话，我只需要一个结果。”
　　闻人镜在听到第一句话的时候，就在想，莫非有哪个元老要针对闻夕树？
　　他已经决定撒谎了。
　　但忽然伊芙琳的第二句话——又让他觉得不对劲。
　　他抬起头，目光对向伊芙琳。
　　伊芙琳没有动用任何欲望序列，亲切的就像一个姐姐。
　　闻人镜得承认，伊芙琳年轻的时候，容貌一定是冠绝地堡的。
　　“没有。我们在欲塔里，我没有见到闻夕树使用任何暴力手段。不过闻夕树在诡塔也颇有收获，他未必不能应对一些危险局面。”闻人镜坦然撒谎。
　　伊芙琳继续问道：
　　“所以，你认为闻夕树或许具备一些战斗力，但在欲塔无法使用，且这些能力都来源于诡塔的探索？”
　　“不过后者都是猜测，至少在与你合作的过程里，闻夕树手无缚鸡之力？”
　　伊芙琳如果一定要辨别，以当前闻人镜的实力，是无法在其面前撒谎的。
　　这也是闻人镜觉得很奇怪的地方，因为伊芙琳大人，根本没有要听真话的意思。
　　甚至还在故意给出暗示。闻人镜点点头：
　　“是的。”
　　但伊芙琳只是莞尔道：
　　“好的，我要的就是这个回答。请你记住你的回答，以后无论在任何场合，都是这个回答。闻夕树可以很强，但这种强大，都源于他诡塔的探索。而且——这都是你个人的猜测，做不得真。”
　　“懂了么？”
　　闻人镜不解，但还是点点头。
　　其实整个地堡，也只有伊芙琳大人可以拆穿自己的谎言。但如果伊芙琳大人愿意相信自己的谎言……
　　那么谎言就是真相，没有人可以质疑的真相。
　　闻人镜也不傻，略加琢磨后，立刻明白了事情前因后果。
　　有人要害闻夕树，这个人的职级很高，伊芙琳大人无法得罪这个人，但却与这个人的立场不同。
　　闻人镜心下稍微松了一口气。
　　伊芙琳笑道：
　　“孩子，今晚的晚会，你也可以来参加，会有好戏看的。”
　　闻人镜点点头：
　　“我会来的。”
　　……
　　……
　　地堡十三层。
　　宫本家的家主不久前接到了一个电话。
　　“走吧，我们都该去参加晚会，这次的晚会，可不仅仅是三塔学院内部的晚会。”
　　“这次，六大家族都会到场。政务局和安全局的人也会到，五元老也一样。”
　　在宫本家的内部，握着妖刀的宫本义树，此刻双眼猩红，整个人兴奋到颤栗。
　　有了这把刀，在大吞噬期间，他已经突破了戮塔二十四层。
　　可以说，宫本义树现在是年轻一辈里，戮塔层级最高的。
　　他的实力，比起之前又进步了一截。甚至不久前还掌握了一个新的序列。
　　“义树啊，不要辜负织灾大人的信任。”宫本家家主的眼神里满是渴望。
　　“方才我们已经得到了可靠的情报，我们这位地堡的新传奇，或许头脑很厉害，但身手却并不怎么好。”
　　“他具备战斗能力的可能性很低很低。”
　　宫本义树说道：
　　“我会打败他的！”
　　这个时候，宫本家也有其他人说道：
　　“家主，我们这么做，会不会太搏老校长面子？”
　　有人附和：
　　“是啊，那个人毕竟在大吞噬里，表现一骑绝尘。”
　　宫本家主说道：
　　“一边是阿尔伯特，一边是织灾大人，你以为我们有得选么？”
　　众人沉默。
　　“别忘了那位大人对我们宫本家的栽培。既然没得选，我们只能希望，义树能够打败他。”
　　宫本家主没有说的是——如果义树败了，似乎也不坏。或者说，如果那位地堡新传奇，拒绝了挑战，也不错。
　　但这句话是绝对不能说出口的。
　　这不是宫本家和闻夕树的矛盾，这是柳织灾大人和阿尔伯特的矛盾。
　　宫本义树和闻夕树的对决，只是两位大人博弈的缩影。
　　而身为宫本家主，至少在明面上，他也希望宫本义树能赢。
　　目前得到的情报，加上宫本义树最近的进展——
　　宫本家家主也认为，宫本义树赢面很大。
　　宫本义树说道：
　　“诸位长辈放心，我一定会打赢他！”
　　宫本家家主说道：
　　“记住，孩子，你只是挑战，你与他并无仇怨，若能赢得从容些，尽量不要让其重伤。”
　　轻取对手么？
　　宫本义树点点头：
　　“您放心，我会迅速结束战斗的。”
　　……
　　……
　　地堡第八层，三塔学院，院区。
　　晚会终于开始。
　　晚会的观众区域，一共分为三个区域——戮塔学院区，欲塔学院区，以及校外区。
　　让学生们惊讶的，是那些地堡的高层们，竟然也都来了。
　　夕树神教的高层，赌石会的副会长和会长，以及天梯榜前二十的高手们，乃至安全局局长，政务局局长，以及六大家族的人……
　　这些名头响当当的人物，全部聚集于此。当然还有一些“新秀”。
　　比如郑在，阿妙。
　　虽然晚会没有任何歌舞表演，没有娱乐项目……但这些人聚集在这里，就足以表明晚会的重要性。
　　戮塔学院区域观众席的第一排，是荀回和一众老师。
　　虽然荀回曾经也是这些人的弟子，但当荀回坐在那里的时候——
　　就连老师们也都感觉到坐立难安。
　　而欲塔学院的第一排，自然是有闻人镜的。相较起来，第一排的老师们没有觉得坐立难安，只觉得今天运气真好。
　　在热闹的现场安静下来后，阿尔伯特登上了讲台。站在阿尔伯特旁边的，便是闻夕树。
　　这一刻，聚光灯打在二人身上，成为了所有人的焦点。
　　荀回难得的露出了笑容：
　　“这老头子，这排场把闻夕树搞得像他搭档一样。”
　　荀回并不嫉妒，老校长一直在找同行者，他认为他就是那个同行者。虽然现在，闻夕树看起来更接近。可对于荀回来说，这不冲突。
　　如果可以，他希望同行者的队伍越来越大。
　　闻人镜则有些担忧，通过伊芙琳大人的那番话，他预感今天的晚会，应该会有些问题。
　　阿尔伯特清了清嗓子，整个会场立刻安静下来。
　　“感谢各位赏脸，来到这里听我这个老头子讲话。”
　　“哈哈哈哈哈，最近地堡的气氛真的很好，我也很久没有感受到，地堡这般的欢乐了。”
　　“今天召各位来，主要为了讲两个事情，由于这两个事情，关乎到三塔学院的未来，关乎三塔学院未来，自然也就关乎到地堡未来……”
　　“所以我请了不少人，在座的，不是学院的师生，就是有能力影响地堡的人。”
　　“我希望各位能够一起配合，让地堡越来越好。”
　　“嗯，客套话讲完了。”
　　闻夕树还真有一种恍惚感。毕竟，老领导的讲话，往往都是“问题的关键，在于找到关键的问题”这类废话。
　　但阿尔伯特算是非常精简了。
　　“我说的第一个事情，是关于三塔学院的一个安排。”
　　“昨天不少师生也看到了，倒悬于夜空的建筑，那是诡塔学院，也是我们学校的新机构。”
　　满场震惊，所有人脸上都露出惊讶。
　　哪怕有人猜到了，也一样惊讶。
　　地堡安全局的二局长，不久前还在想，老校长在会议室里说的诡塔学院……是怎么规划。
　　现在，他知道了，诡塔学院居然不是从戮塔学院和欲塔学院里分配出来土地……
　　而是倒悬在天上的？
　　这很诡塔。
　　“如果各位想要见识的话，稍晚些时候，在会议结束后，可以留下来观看，相信我，那个场面还挺壮观的。”
　　“当然，这些不是重点。”
　　“原三塔学院戮塔学院一年新生，闻夕树，嗯，这次大吞噬的英雄，他的功绩就不多赘述了，现在，他的职级将从学生，转变为三塔学院新的机构诡塔学院院长。”
　　一年新生，诡塔学院院长，闻夕树。
　　这些关键字组合在一起，再次引爆了观众席。
　　六大家族的家主们，神色各异。
　　闻人家的家主轻叹一声。几年前，因为闻朝花，闻家几乎是“第七家族”。
　　闻家没落后，闻人家的家主就在想……这闻家只剩下一个智障，不可能兴起了吧？
　　结果他没有想到，真就兴起了。
　　这让他感觉到了命运的无常。也感觉到了，难怪最顶上的那些大人……要针对闻夕树。
　　这小子身上，莫非真留着闻朝花的“宝物”？
　　否则如何做到如此大的突破？
　　身份五级跳，靠的是不断爬塔，但次次爬塔成功，靠的是什么？
　　倒是荀家的家主，荀回的父亲露出微笑。
　　荀家头上，没有五元老。荀家是满门忠烈，靠着家族人敢打敢拼，真正意义上用战绩发家的。
　　所以荀家的人，都对这种靠爬塔来改变地位的人，报以尊重。
　　宫本义树这个时候已经站起了身。
　　当所有人都坐着的时候，一个人忽然站了起来，那这个人必然是很突兀的。
　　阿尔伯特也看到了这个人。他也早就从伊芙琳那里知道了会有这么一出。
　　事实上，阿尔伯特就在等这一出。
　　他也很好奇，宫本家的天才，自称将来能够对标荀回的宫本家的希望——
　　能不能打他脸。
　　“哦，这位同学，你忽然站起来，是有什么话要说吗？”
　　聚光灯非常配合的，照向了宫本义树。仿佛这一瞬间，他成了有资格和阿尔伯特与闻夕树分庭抗礼的人。
　　宫本义树很享受这种万众瞩目的感觉。
　　但这一刻，他显得非常恭敬。
　　他牢牢记住了宫本家家主教导的话。
　　“校长，我叫宫本义树，也是戮塔学院一年级新生。我的目标，是成为未来可以和荀回学长一样，称霸戮塔天梯榜的人。”
　　阿尔伯特倒是很包容：
　　“那很有生活了，那么你忽然站起来，是对我的任命不满么？”
　　宫本义树摇头：
　　“不，我只是很佩服闻夕树同学。我们戮塔学院的每一个人，都渴望和真正的天才交手，知道天才与自己的差距。”
　　宫本义树其实很不想照着家主的意思这么说。他很想说——闻夕树算什么天才，我要挑战他。
　　但宫本家主很严厉，要求宫本义树一定要按照“台词”来说。
　　“闻夕树同学一直是很多人的榜样，我相信校长您的安排，有您的道理。”
　　“但闻同学忽然从学生变成老师，我以后再想要挑战他，那就是对老师不敬了。所以……恳请校长您给我个机会，让我与闻同学打一场。”
　　戮塔学院的学生们立刻爆发出惊呼。
　　六大家族之一的宫本家的希望，挑战地堡新传奇闻夕树？
　　这太有噱头了。
　　岳云和尼森皱眉。岳云忽然很想站起来。在一开始，岳云就知道，宫本义树是一个天才，他的超越名单里，也有宫本义树。
　　但现在，他真的觉得，宫本义树不够格挑战闻夕树。
　　宫本家家主，倒是很满意。这番话给了老校长面子，也让挑战显得合情合理，同时，也凸显了宫本义树这种敢于挥刀向更强者的勇气。
　　最关键的，闻夕树从学生转变为院长，总得服众吧？
　　外界都在吹闻夕树，但闻夕树到底多强？他真的有资格凌驾于一众老师之上么，仅次于校长么？
　　当然，也有很多人不这么想。
　　爬戮塔的，挑战爬诡塔，这都不是一个赛道吧？
　　欲塔学院的老师，也打不过戮塔学院的学生啊。
　　这不是欺负人么？
　　荀回就是这么想的，他很想好好教训一下这个人。
　　但阿尔伯特却忽然拍手鼓掌道：
　　“哈哈哈，有人挑战你哦，你怎么说？”
　　闻夕树知道，阿尔伯特不仅仅是要任命自己当一个诡塔学院院长。
　　为了接下来的安排，能够更顺利，闻夕树点点头：
　　“没问题。”
　　阿尔伯特小声道：
　　“其实……就算你拒绝挑战，只要我做了决定，也没有人敢把你怎么样。”
　　闻夕树则同样小声道：
　　“您的鼻子没有我的灵。”
　　阿尔伯特不懂这句话，因为他没有吞噬阿诺德的手指。
　　只有闻夕树吞噬过，所以闻夕树的灵觉异常强大。
　　他一眼就注意到了……
　　宫本义树身上的，那股让他有些垂涎的气息。
　　“好的，我接受你的挑战。为了不耽误老校长谈话，我们现在前往系区吧。”
　　不管是戮塔系区，还是欲塔系区，都是可以使用诡异系序列的。
　　早在入学的第一天，闻夕树就从精神弹幕出现在视线里，发现了这一点。
　　宫本义树一听闻夕树接受挑战，登时压不住嘴角的笑意，表情都有些狰狞。
　　荀回有些担忧。
　　毕竟这小子虽然底牌多，但宫本义树在力量和速度上，绝对比闻夕树强大不少。
　　这会否太冒险了些？
　　二者不是一个赛道，医生没必要跟车手比车技，厨子也没有必要跟运动员比体力。
　　闻夕树朝着戮塔系区走去。
　　这让宫本义树更加欣喜，因为在戮塔系区，自己可以发挥完整的力量，哪怕不依靠这把刀，他也有把握打败闻夕树。
　　很快，二人来到了戮塔系区的操练场。
　　随着二人的到来，不少人都离开了原本的会场，大家原本还担心……
　　就这么离开了，会不会对老校长来说太不礼貌了。
　　结果老校长早就不在台上了，而是已经出现在了操练场的黄金位置，那神态，恨不得带个小板凳，拿包瓜子开始等着打架。
　　于是越来越多的人，从原本的晚会现场转移到戮塔的系区。
　　欲塔学院的学生们，平日不愿意去戮塔系区，但这一刻也顾不得危险，都争先恐后的跑过去。
　　六大家族的未来，对抗地堡的传奇。这样的打斗当然不能错过。
　　宫本家家主对宫本义树当然是有信心的。
　　但不知为何，他此刻眼皮一直跳。
　　闻夕树见人来得也差不多了，这下他才明白了……老校长一定要留自己在这里的原因。
　　得和宫本义树打完这一架，才能够离开这地方，开启下一轮爬塔。
　　原来是因为你，导致我少爬一天塔……
　　闻夕树表情冷了一些：
　　“说吧，胜负要怎么算？要画个场地，出界算输？”
　　“自由搏击？打到对方起不来为止？还是说压制对方三秒起不来算赢？”
　　宫本义树冷笑道：
　　“闻同学，你来定就好。”
　　闻夕树纠正道：
　　“首先，你得叫我闻院长。”
　　宫本义树这个时候，已经不再掩饰自己对闻夕树的嫉妒：
　　“你输给我后，可未必能当得了这个院长。”
　　闻夕树有些无语，宫本家真的没落了啊。
　　“你要用那把刀么？”他指了指宫本手里的妖刀。
　　宫本义树说道：
　　“希望你有资格能让我拔刀。”
　　闻夕树慢慢戴上“凤凰手套”。装载于道具栏的物品，是不会呈现“盒子”形态的。
　　闻夕树的物品栏已经够用，身上最好用的道具，在学院系区都可以发挥对应的功效。
　　尤其是手套罗盘……都是三塔系通用。
　　不过小刀比较特殊，小刀必须在爬塔，离开了地堡环境后才会有额外功能。
　　戴好凤凰手套后，闻夕树对着宫本义树招了招手：
　　“那就，当一方投降，或者失去战斗力的时候——断胜负。”
　　(本章完)

第一百九十五章 核弹炸蝼蚁
　　荀回不知何时，已经来到了老校长身旁。
　　五元老都不在，此时此刻，最有资格和老校长一起谈论战力的，也唯有荀回。
　　荀回很好奇，闻夕树不可能毫无战意，但他此刻，只能感受到极其微弱的战意。
　　“老头子，你觉得他能赢？”
　　阿尔伯特笑道：
　　“不好说。”
　　荀回没好气道：
　　“也就是说，你也没有把握？”
　　阿尔伯特点头：
　　“是的，我又没有和他一起爬过塔。自然是没有把握的。”
　　荀回说道：
　　“这地方正对诡塔学院下方……确切来说，整个学院都处于诡塔学院下方，他应该是可以使用诡异系序列的，否则不会这么有恃无恐。”
　　“但他毕竟只去过一次戮塔。”
　　“哪怕有神鬼莫测的手段，恐怕在纯粹的战斗力数值上，和宫本家这小子，还有相当的差距。”
　　“你不觉得你冒险了些么？表彰大会和任命大会，闻夕树如果输了……可是会很丢脸的。”
　　阿尔伯特只是说道：
　　“这就好比你们担心人家会死在下一次诡塔里一样。但人家非但没有死，还用超乎想象的高完成度回归。”
　　荀回不说话了。
　　他始终认为，闻夕树虽然强，但如果对方的速度，力量，乃至兵器，都在闻夕树之上，即便要赢，恐怕也不会太轻松。
　　其实闻夕树也是这么想的。
　　自己真要打败宫本……打败这个比尼森和岳云现阶段还要强不少的戮塔天才，应该没问题——但绝对不会太轻松。
　　利用杀戮序列·完美弹反，在规避宫本义树伤害，且反弹伤害的瞬间，找到漏洞——使出极限一踢，配合杀人足球重创对手。
　　至于宫本那把刀，即便拔出来，也不会有效果。
　　因为凤凰手套已经锁定了那把刀。刀一出鞘，就会暂时变成普通的刀。
　　这便是闻夕树的作战策略。
　　此时此刻，场间所有人都很好奇闻夕树的手段。
　　闻夕树脚下有球，手上戴着手套，俨然一副等着宫本义树攻过来的样子。
　　而宫本义树，并没有感觉到闻夕树的任何气息。
　　杀戮序列·杀心封锁。
　　正是因为这个序列，荀回只能感受到极其微薄的战意。
　　而宫本义树，则完全感受不到。
　　这也就让宫本义树始终没有任何警惕性。他一手按着刀，一边积蓄力量。
　　按着那把妖刀，宫本义树只感觉到全身力量在不断涌现。
　　他有一种能够斩断一切的感觉。
　　“别说我欺负你，毕竟我属于六大家族的宫本家。我们从小享受的资源不一样。”
　　“我让你先出手。”
　　闻夕树倒是也想过这个可能性，如果自己先出手，那就只需要极限一踢即可。
　　橙色道具杀人足球，配合拥有增加爆发力的龙隐之力，和能够爆发出红房子气势的血雾升腾……
　　宫本义树必然要拔刀才能格挡，但拔刀的瞬间，利用凤凰手套，将宫本义树的妖刀给“禁用”。
　　无论先防，还是先攻，闻夕树都已经有了对策。
　　既然宫本义树想要耍帅，闻夕树便打算成全他。
　　不过……
　　这场战斗的走向，超乎了所有人的想象。
　　阿尔伯特露出了神秘的笑容。
　　战斗开始。
　　闻夕树成为先攻的一方，这按道理来说，不太合适。
　　毕竟，他已经是闻院长了。哪有对“后生”先出手的道理。
　　但宫本义树要的就是这个效果，嫉妒让他做出这等狂妄之言，让闻夕树先出手。
　　可接下来……
　　闻夕树似乎感觉到有些不对劲。意识忽然开始被巨大的怨气撕裂。
　　极限一踢被装载了符文·血雾升腾。
　　那是专属于闻夕树的符文，一旦发动序列力量，就会散发出红房子特有的——诡异血雾。
　　这些血雾，加上某种外部力量，正在唤醒闻夕树的一些感受。
　　在系区，在序列可以使用的区域里，闻夕树还必须时刻保持理智——避免出现某些乱子。
　　比如，人格派对的人格显现。
　　而就在不久前，闻夕树的诸多人格里，多了一个极其危险的，正统红房子人格。
　　这个人格很难被唤醒，但如果出现特有的气息，如果感应到了某些外力——
　　闻夕树就会被迫进入唤醒状态。
　　那红色的血雾，让他和他内心深处的某个人格，都感受到了熟悉感。
　　闻夕树怎么也没有想到，在收录了“鬼新郎”人格后，血雾蒸腾竟然成了一种主动触发密码。
　　磅礴的怨气开始覆盖他的主人格意志。
　　闻夕树想要提醒宫本义树，赶紧离开，想要让众人撤离。
　　但他说不了话了。
　　“呵，在户江杀了那么多人，你不心疼，反倒在此刻，怜惜起他们了么？”
　　一个玩味却又带着几分怨气的声音忽然出现。
　　闻夕树这下真的有点头疼了，人格转换间，他已经失去了对自己身体的控制权。
　　他此刻，就算想要取消“血雾蒸腾”，也来不及了。
　　但他不知道，真正唤醒这个危险人格的主要诱因——并非仅仅是血雾。
　　场间还有一大外力，在诱导这个人格出现。
　　杀戮序列205·杀心封锁，能够封锁住杀欲，不让外界查询。
　　但还有一个序列，杀戮序列204·杀心探寻。这是一个能够感知到对方内心深处杀意的序列。
　　这个序列不算什么稀有序列，且不具备攻击性，大多数人的序列槽，其实是很有限的。
　　人们都更愿意装载战斗性质的序列。
　　场间唯有一个人，有足够多的序列槽，且对那种一百名开外的序列非常有兴趣。他愿意花足够多的时间，去研究如何让排名靠后的序列，化腐朽为神奇。
　　比如极限一拳，在他手上，就真的有一拳开天的威力。
　　……
　　冷。
　　周围的空气像是忽然间变冷了。
　　随着血雾蒸腾的效果越发强烈……宫本义树忽然间内心萌生出恐惧。
　　“不……不对劲……为什么闻夕树身上会有这种气息？”
　　宫本义树冷汗溢出，只感觉周围的空气都变重了。
　　作为宫本家的骄傲，他当然很清楚，这种红色的血雾，意味着什么。
　　他还没有办法和能够产生这些东西的怪物作战。
　　未来或许可以，但现在还不行。
　　六大家族，但凡和戮塔打交道的，都会在第一时间，教他们的家族成员，如何辨别“主宰级”。
　　也就是所谓的“红房子”。
　　场间许多的观众，一年级的戮塔新生，乃至欲塔系的学生们，还不知道发生了什么。
　　但莫名的，所有人都感觉到了寒冷，感觉到头皮发麻。
　　荀回瞪大眼睛，这股气息他太熟悉了，毕竟——在戮塔里，他亲手了结了这股气息原本的主人。
　　荀回震惊：
　　“鬼……新娘？”
　　他自言自语，声音很轻，唯有阿尔伯特能够听到。
　　阿尔伯特却是毫无意外，脸上的笑意一点不衰减。。
　　荀回如临大敌，他真担心，闻夕树是不是那次被鬼新娘的某种后手给算计到了，被寄生了？
　　这一刻，他从闻夕树身上，感受到了怨气，那不是正常人类该有的东西。
　　但阿尔伯特却说道：
　　“别急，有我在。放心吧，那是他尚未掌握的力量，并不会害了他，只不过会让周围的人倒霉。但既然有我在，这种事情就不会发生。”
　　荀回看了一眼阿尔伯特：
　　“老头子……你？你早就知道了？”
　　阿尔伯特早在大吞噬结束后，闻夕树正式返回地堡时就察觉到了。
　　由于从道具变成了人格，所以杀心探寻在第一时间，就感知到了闻夕树身体里的“怨”与“杀意”。
　　阿尔伯特甚至感觉到，这气息和自己睡觉用的棺材很接近，几乎同源。
　　闻夕树说阿尔伯特嗅觉不如他好，但那仅限于诡异方面。
　　在战斗方面，阿尔伯特是没有短板的存在，他的感知能力，也是深入骨髓的那种。
　　“我确实知道，我还为此，特地早早来到这里，做了点手段。”
　　血雾，加上某个外力刺激，闻夕树在不经意间，找到了主动开启该人格的办法。
　　这本该是好事，但闻夕树自己只感觉……很危险。
　　因为他还驾驭不了这个人格。
　　血雾不知不觉间，已经笼罩在了整个系区。
　　闻夕树的头发，似乎比之前长了一些，肤色也变得惨白了几分，看着有些病态。
　　但他的双眼，却有着让宫本害怕的……怨毒。
　　配合闻夕树嘴角玩弄意味十足的邪恶笑容，宫本义树只感觉，仿佛在面临某个要把他分尸的恶鬼。
　　顶不住了。
　　宫本义树感觉都爱那股红色雾气越来越重，空气越来越重。
　　他像是背负着一整个世界一样，只感觉想要趴在地上，大口喘息。
　　不仅仅是宫本义树，许多人也都感觉到了不适。
　　“这个孩子……不，闻院长到底掌握了什么力量？”
　　欲塔学院的柳如烟说道。
　　季博达也没有想到，那个和他们只见过几次面的学生，居然如此强大。
　　地堡安全局的精锐们，这一刻面面相觑，他们太清楚这股力量代表什么了。
　　这种让人感觉到窒息的压抑感，这种特有的猩红血雾……
　　无不在表明一件事——死亡临近，主宰降临。
　　那是戮塔里绝对不能招惹的禁忌。
　　太危险了……
　　要不是老校长还在这里，要不是这么多人都还没有动——
　　很多知情者，察觉出了这股气息意味着什么的人，都巴不得赶紧逃离现场。
　　那些被红房子支配的恐惧，在这一刻骤然升起。
　　“闻院长……收手吧！他还只是个孩子！”
　　不知是谁忽然喊了这么一声，想来应该是戮塔学院的某位老师。
　　能在戮塔学院做老师的，哪个不是曾经的天之骄子？
　　让一个学生，陡然成为凌驾于他们之上的“院长”，他们内心多少也有些不服气。
　　但现在，这些老师们再也没有了这种想法。
　　他们甚至为自己的瑟瑟发抖而感到羞愧，可面对那种诡异的血雾，面对不断加强，不断释放的威压……
　　他们又觉得，一切都是如此合情合理。
　　唯一不合理的，就是为什么会有人这么年轻，掌握这种级别的力量？
　　攻？防？激斗？
　　没有，统统没有。
　　在一开始，所有人都在预测这场战斗的走向。但所有人都没有想到，战斗根本打不起来。
　　其实——就连闻夕树自己都没有想到。
　　“哇！”
　　宫本义树忽然吐出一口血。
　　他撑不住了，面对这种恐怖的威压，面对来自红房子的心理恐惧，面对只有他能看清楚的，属于闻夕树身上的那种邪恶变化——
　　他再也挺不住了。
　　这一刻，那些怨气入体，宫本义树只感觉到自己好像进入了某个荒村里。
　　映入他眼里的，是一颗巨大的枯树。
　　但下一秒，他又感觉那些蜿蜒在天空里的东西，不是枯树的树枝，而是无数饿死鬼从地狱深处伸出的手。
　　哐当。
　　那把赋予他无限勇气，让他有一种能够斩杀一切的错觉的妖刀——掉落在地。
　　被惊吓到极致的宫本义树，开始爆发出哭声和杀猪一般的吼叫声。
　　“救命！救命！饶了我！”
　　他开始疯狂用头撞地，众人还来不及反应时，宫本义树就已经满脸是血。
　　宫本家家主再也顾不得体面，瞬间冲入战场。
　　他立刻搀扶起宫本义树，随后用带着警告意味的眼神，看了一眼闻夕树。
　　这一看，便立刻感觉到了压力。
　　闻夕树用一种仿佛看蝼蚁的蔑视眼神，配合着邪恶的笑容，看着宫本家家主。
　　宫本家主立刻感觉到一股寒意深入骨髓。
　　哪怕是他，也比不过荀回，自然也就不可能与红房子做对。
　　“都去死吧。在场的所有人，都去死！”
　　闻夕树自言自语的声音，无人听到，宫本家主只感觉到，对方像是嘴唇动了动。
　　接下来，他都没有看清楚是怎么一回事——便忽然感觉到一只手落在了自己的天灵盖上。
　　死亡的气息一下子笼罩在宫本家家主头上。
　　避不开，躲不掉。
　　这一刻，走马灯都在宫本家家主脑海里回放了。
　　他只感觉到，自己必死无疑，甚至连半点反抗都无法做到。
　　好在下一瞬间，一个老人出现在了战场上。
　　那个老人的眼神如同鹰一样，他带着一种好戏开场的笑容，拍了拍闻夕树：
　　“好了好了，差不多就可以了，这孩子都磕头认错，满脸是血了，你可是院长，犯不着这么计较。”
　　阿尔伯特用连鬼新郎都感觉不到的速度，忽然出现在了闻夕树身前，一只手捏住了闻夕树即将“爆头”宫本家主的手腕。
　　他的笑容非常和善，但就是瞳孔里那么一道光，像是利刃一样，让鬼新郎形态的闻夕树，瞬间感觉到了一种危机感。
　　动弹不得的人，从宫本义树和宫本家家主，变成了闻夕树。
　　随后，一股磅礴的力量，切断了闻夕树所有的感知，他像是与外界隔绝了一样。
　　但处在这样的结界里，他的意识，开始慢慢占据主导。
　　荀回将这一切看在眼里，满脸的不可思议，难以置信。
　　他知道自己和老头子差距很大，知道六十层和九十六层……不是一个概念。
　　但他不知道的是，在九十六层待了数十年，和刚入九十六层，也是两个概念。
　　他隐隐猜到了，闻夕树身上发生的事情。
　　只是没有想到，这种可能暴走的风险——被老头子如此轻松的化解了。
　　……
　　血雾渐渐消散。
　　当场地中央，再次暴露在众人视线里的时候——
　　闻夕树的眼神已经变得正常。
　　他一脸平静，但内心也是掀起了惊涛骇浪。
　　而宫本义树，蜷缩在地上，嘴里时不时发出呓语，已然失去了战斗力。
　　所谓对决，无非不过就两种结果，要么胜，要么负。
　　但胜负以这种形式呈现，还是让所有人都感觉到震撼。
　　闻夕树这个时候，用很小声的声音说道：
　　“老校长……你到底对我做了什么？”
　　阿尔伯特没有立刻回答这个问题，而是露出笑容：
　　“哈哈哈哈哈，还不错，欢迎再有任何不服气的人，来挑战我们三塔学院诡塔学院院长——闻夕树。”
　　满场寂静，无人回答。
　　(本章完)

第一百九十六章 三顾三一
　　闻夕树的实力表现，超乎了所有人想象。
　　也包括闻夕树自己。
　　毫无疑问，没有废物序列，只有废物主人，在闻夕树有了户江二十区的特殊经历后——
　　他现在已经将人格派对开发到了一个相当离谱的程度。
　　可以说，拯救小幸小瞳的过程里，本身就是一种巨大的奖励，因为他拥有了鬼新郎“人格”。
　　事实上，追忆录这个七级设施没有带给闻夕树太多惊喜，这栋设施和不久前荀回得到的精神修炼馆差不多。
　　算是精神修炼馆的更高级版本，精神修炼馆，可以和过去对战过的敌人再次交手。
　　而追忆录，则能自动补齐到最新版本，且下达除交手以外的各种命令。这也是六级设施和七级设施的自然差异。
　　闻夕树真正觉得让他惊喜的，其实就是人格派对，他拥有了红房子水准。
　　但对付宫本，他是真的没有想过用核弹炸蚊子，杀鸡用屠龙刀。
　　最关键的是——他自己驾驭不住。
　　但现在，看着阿尔伯特一脸喜悦，闻夕树大概猜到发生什么了。
　　不过这场对决还没有结束。
　　闻夕树走到了倒在地上，抽搐不已，意识不再，且身下流出黄白之物的宫本义树旁。
　　宫本家家主还以为闻夕树不肯放过宫本义树，闻夕树却对宫本义树毫无兴趣，今日宫本义树挑战他，却连反抗都做不到，败得如此凄惨，且被鬼新郎的怨气袭脑——
　　想必已经给对方留下心理阴影了。
　　他前来宫本义树旁边，忍着恶臭，只是为了那把妖刀。
　　闻夕树捡起妖刀。
　　这毫无疑问，是一把橙色品质的佩刀，但闻夕树更在意的，是这把刀可以被“塔力吸取”这个序列所吸收掉里头的东西。
　　场间所有人都感觉到了，闻夕树在使用序列力量，不仅仅是戮塔系的，欲塔系的也感受到了这种力量。
　　阿尔伯特暗暗心惊，这小家伙掌握了很厉害的序列啊。
　　每个人都看到，来自妖刀的某种力量，似乎在转移向闻夕树体内，那把一旦握住，就能让人变得好战，且力量大增的妖刀正在失去这方面属性。
　　这把柳织灾当年用尽手段才获得的神兵，正在逐渐沦为一把普通的利刃。
　　闻夕树像是进入了一种忘我的境界。
　　整个人闭上眼睛，感受着这把刀带来的冲击力。
　　难怪……
　　宫本义树敢有这么大的胆子，根本不是仗着自己几乎不怎么爬戮塔，而是仗着双方的戮塔等级差距，同时还有这把刀的缘故。
　　宫本义树乃至宫本家的视角里，原本双方差距就大，但有了这把刀，这次挑战几乎不可能输。
　　闻夕树的塔力值，已经达到了23点。
　　这已经超过了他的预估，但还没有结束，这把刀还能贡献力量。由此可见，宫本义树握住这把刀时的那种得意。
　　这就好比他前世武侠里看过的那本圆月弯刀。仿佛一旦握住，就能成为超一流高手。
　　对于柳织灾，阿尔伯特这些人来说，或许外物提升不大。
　　但对于还在戮塔二三十层的人来说，这把刀本身带来的外力，就已经超过了自身本体的力量。
　　24点。
　　25点。
　　闻夕树的头发无风自动。他浑身都被金色的光芒包裹着。
　　荀回和阿尔伯特，都猜到了闻夕树在做的事情。
　　这一幕，岳云尼森等人，也不意外。他们看过类似的场景。在对付鞋女的时候，闻夕树也做到过——
　　闻夕树，正在吸收这把刀的力量。
　　岳云再次感受到了震撼。
　　闻夕树……原来已经这么强了？而且他还在变得更强。爬诡塔，真的能比爬戮塔进步还快么？
　　这样的人，已经不是天才的范畴了吧？
　　岳云对闻夕树是服气的，但闻夕树今日的表现，他真的觉得，这已经不是天赋可以兑换来的强大。
　　好一会儿后，闻夕树睁开了双眼。
　　他的塔力值，来到了27点。
　　“下次如果你们还有这样的兵器，欢迎随时来挑战我。”闻夕树微笑。
　　他是真的很高兴，因为现在又有了一种“钱包鼓起来”的底气。终于又有底牌了。
　　他随手将这把来自五元老柳织灾的刀扔掉，像是扔破铜烂铁一样。
　　宫本家家主连忙接住这把刀，他也触碰过这把刀，知道这把刀有一种魔力，可此时此刻，宫本家主只感觉到……
　　这是一把普通的刀，握住这把刀时，内心的那种变化，那种力量冲击感，彻底消失了。
　　他不可思议的看向闻夕树。
　　这是第一次，他觉得自己遇到了一个怪物。
　　身为六大家族之一的家主，他见过无数天才，也经历过大场面，闻夕树这样的强者，他也遇到过。
　　但闻夕树这样的年龄……真的让他惊讶。
　　他是知道内幕的，知道闻家的事情，也知道闻夕树十八岁生日才过去几个月。
　　接刀的这一瞬间，宫本家家主，居然觉得自己有些老了。
　　看着阿尔伯特那种蔑视的神色，看着闻夕树的淡然……他低下头去：
　　“把义树抬回去。”
　　随后，宫本家家主对着阿尔伯特躬身道：
　　“我宫本家，绝对支持老校长您的决策，闻院长确实有资格担任院长。”
　　阿尔伯特眼里，哪有什么六大家族。
　　他只是随意看了一眼，就知道宫本家家主的想法：
　　“放心，今天你们这出，正合我意，挑战一下也好。”
　　打得一拳开，免得百拳来。
　　今日闻夕树立威也是好事。闻夕树展现的实力，连闻夕树自己都没有想到，自然的——也就超出了别人的认知。
　　这下没有人敢对这位地堡新传奇不尊敬。
　　人们只会更夸张的描述这位地堡新传奇，只会用深不可测，恐怖如斯这类词来形容闻夕树。
　　阿尔伯特摆了摆手：
　　“下去吧，晚会还得继续呢，我不会难为你们宫本家，你们还不够格，我要找，也是找你们上面的人。”
　　“不过，我的弟子荀回，乃至我的同事闻院长，可不是什么大度的人，劝你们最好老实一些。”
　　宫本家家主头低的更低了些。
　　……
　　……
　　小插曲落幕后，接下来的一系列任命，就顺利多了。
　　众人意犹未尽却又心有余悸的回到了原本的院区看台，再次听阿尔伯特讲述接下来的安排。
　　地堡安全局的改制，诡塔和戮塔爬塔的福利调整，以及爬欲塔的登塔人，如果不能突破三十层，便无法购买第五层以上区域的房子，但爬诡塔和戮塔的可以……等等措施一股脑端出来了。
　　关于闻夕树的身份变化，闻院长，闻顾问，甚至隐隐的，众人还听出了几分闻准元老的意味。
　　众人都不以为意，有了方才的插曲后，一切都顺利的很。
　　但唯独……在诡塔和戮塔的登塔人福利待遇拔高，而欲塔登塔人限制了最高居住层级这件事上，引起了很大的反响。
　　欲塔学院的学生们，立刻觉得自己天龙人的地位受到了威胁。
　　“什么意思？那些臭爬诡塔爬戮塔的，还能比我们住更高层级？”
　　“我可是高贵的欲塔系登塔人！我居然将来只能住在他们下面？”
　　“疯了吧？要知道以前爬诡塔的，可都是死刑犯和社会边缘人，现在几个意思？爬诡塔怎么还高贵起来了？”
　　“闻夕树是不是用了什么道具和序列，让老校长脑子抽了？”
　　“爬诡塔的跟要饭的有什么区别？怎么还能骑在我们头上？”
　　“底层那么多卑贱的人，让他们爬诡塔不好么？”
　　议论纷纷。
　　当然也有嘲弄的。
　　“哟，欲爷们这是怎么了？”
　　“我们爬戮塔的，把脑袋别在腰上，我们用生命换取功勋，我们不该有资格住好点么？”
　　“人家爬诡塔的之所以是死刑犯和边缘人，是因为所有人都知道爬诡塔的危险！看看这次诡塔大吞噬吧，明明欲塔大吞噬最简单，为什么次次大吞噬都是诡塔？”
　　“你们可以继续爬欲塔啊，第五层也不差了，那么多人还以住在第五层为荣呢。”
　　“是啊，我们以前爬戮塔，觉得能摆脱底层，能住进第三层都是为家里争光了。怎么，你们欲爷还看不上？没事，建议直接对线老校长。”
　　高高在上的欲塔登塔人们，都很想骂出来，很想抗议。
　　但讲台之上，阿尔伯特只是清了清嗓子，整个现场立刻就安静下来。
　　形成以前局面的原因，其实有很多。
　　越舒服的岗位，薪资往往越高，而越是类似的岗位，往往越没有太高的操作要求。
　　同时也是这些岗位，往往普通人很难挤进去，失去了上升通道。
　　这是历史趋势。
　　地堡也逃脱不掉，不过地堡与常规的国家形态不同的是，地堡有这么一个，能够决定一切的人存在。
　　当这个世界，出现了一个所有军力武力都无法对抗的存在时，这个人便可以违背历史规律，强行给腐朽的机构上发条，让其重新焕发活力。
　　以前，阿尔伯特心灰意冷，专注于提升自己。这也让地堡变得乌烟瘴气。
　　那是因为同行者——老金，似乎已经忘记了初衷。
　　但现在，阿尔伯特看到了另一个同行者。
　　他终于觉得，自己可以稍微歇一歇，先等一等这个同行者。
　　这稍微歇息的罅隙里，阿尔伯特便整顿了一番地堡。
　　“别再抱有幻想，五元老都已经同意了我的做法。如果你不能接受欲塔人身份更低——那么你可以选择跨越三十层，或者转塔。”
　　“我对欲塔的登塔人没有意见，但我对爬着欲塔做着简单的事情，却非要享受最高待遇的人有意见。”
　　“从现在起，你们的人生分为容易的事情，和正确的事情。如果你们愿意选择容易的事情，就得接受对应的低位姿态。”
　　“我不介意你们自杀抗议，罢课，校门外拉横幅，我可以把你们全杀了，因为底层还有无数人觉得，只要能爬欲塔，只要能混口饭吃就行。”
　　“最后，诡塔学院会在今晚十二点开放，接下来，学校会组织一次诡塔学院的入门考试，我们就不再在现有新生里挑了。我们会直接面对底层的人，开放新的诡塔学院入学考试。”
　　“当然，也欢迎戮塔学院和欲塔学院的学生，主动转专业，你们可以在今晚去体验体验诡塔学院，我想到时候，你们就能够感受到，爬诡塔的不容易了。”
　　“散会。”
　　……
　　……
　　阿尔伯特的发言，引发了巨大的讨论。
　　在散会后一小时，戮塔学院的学生们，开始欢呼起来，他们的地位终于得到了认可。
　　戮塔学院的学生们，其实也未必认可爬诡塔的。
　　但现在，因为诡塔学院的出现，才导致他们不再被欲塔学院那些高高在上的人鄙视，且人家诡塔学院的，同样也是用命来换取功勋——
　　这种情况下，戮塔学院的学生们都将诡塔学院视作了盟友。
　　而另一边，欲塔学院的学生们，则一个个泄了气，或者义愤填膺的在宿舍叫骂，但是也不敢骂太大声。
　　当然，也有如江雪这般的学生，觉得一切很合理的。
　　“因为超过二十层，就会有生命危险，所以大多数人，都选择苟在欲塔二十层以下，到了一定阶段，就让接引人主动降低层级。”
　　“以前的欲塔学院，其实氛围很糟糕。但现在……说不定是好事情。”
　　“在一个满是学渣的班级里，你如果要想好好学习，反而会成为异类。但现在，为了更好的待遇，所有人就不得不开始重视起欲塔学院的学习了。”
　　“这也是好事情。老校长这么做，一方面平衡了三座塔系的学生们乃至登塔人们的地位差距，另一方面，也刺激了欲塔学院的学生们的积极度。”
　　“当然，很多垃圾永远是垃圾……但对应的，从下一届新生开始，一切都会好起来。”
　　能够想到江雪这一层的，其实不多。江雪听着周围满是抱怨的声音，反倒觉得很好……
　　因为和这么一群垃圾竞争，自己总归是更有希望。
　　……
　　……
　　诡塔学院。
　　距离正式开放诡塔学院，还有四十分钟。
　　在阿尔伯特说出散会过后，闻夕树就来到了诡塔学院。
　　“灵”就在闻夕树旁边，随闻夕树一起进入了“追忆录”里。
　　追忆录的内部，像是一片无垠的空间，明明在外面可以看到追忆录本身，像是一本摊开的书籍。
　　但进入内部后，就像是来到了巨大的空旷后室一样。
　　“请召唤你需要的追忆的人。”
　　这句提示出现在闻夕树脑海里，闻夕树瞬间便召唤了唐蕊。
　　最终版本，三塔战争最新进度的唐蕊，造型又和之前有了许多变化。
　　红色的气息笼罩着唐蕊，唐蕊的身体，几乎已经变成了人形，从一开始的丑陋形态，在内心不断渴望变回人类的执念驱使下……
　　她一次次吞噬各种怪物，吞噬大量的稀有种精英种，渐渐的居然开始从怪物姿态，变成人类形态。
　　传说红房子内心都有着执念，在达到红房子的水准之前，它们的外形可能会极其抽象。
　　但达到红房子水准后，反而会渐渐的回归人类的样子。
　　当然，这是源于他们本身就渴望变成人类。
　　也有那种不想要成为人类的，会因此变得更加夸张可怖。
　　“闻夕树……你，我怎么会在这里？”唐蕊的一切反应，都是如同接引人所说的那样，拟真的。
　　闻夕树不知道，唐蕊变成如今这样，浑身散发猩红气息，是吞噬了多少怪物，经历了多少次杀戮。
　　他也没有多问，因为问不出来。
　　唐蕊的经历，和上次闻夕树在戮塔时遇到的几乎一致。
　　所以也不需要怎么问。
　　闻夕树也不想因为模拟的产物投入太多情感。
　　他只是笑了笑：
　　“好久不见，唐蕊，接下来我需要你帮我做一件事。”
　　绝对的意志下达。
　　唐蕊的眼神在一瞬间失去焦距，但下一瞬又变得正常起来。
　　闻夕树说道：
　　“一个我很敬佩的人，今天对我生存的地方，做了一些重大改革，虽然我表现很好……但还是会有很多人不认可的。”
　　“接下来，想必会有不少人涌入诡塔学院，试图证明，爬诡塔也不过如此。”
　　“这里头大多数是欲塔学院的，但戮塔学院肯定也会有。”
　　“我会让‘灵’开放追忆录的进入权限，而我需要你……好好戏耍他们。”
　　唐蕊对其他人并无感情：
　　“要我弄死他们么？”
　　闻夕树摇头：
　　“他们无法死在里头，但你可以带给他们死亡的感受。不过你可以选择性针对某些人这么做就行。”
　　“至于其他人，毕竟都是同学一场，我也不是什么活阎王……让他们吓得精神失常，连日噩梦，大小便失禁什么的就行，嗯，稍微愚弄一下就可以了。”
　　灵和唐蕊都认真看了一眼闻夕树。
　　寻思着……闻夕树确定这叫稍微愚弄一下？
　　闻夕树说道：
　　“如果你办不到的话，我还可以叫其他人帮你。”
　　鞋女，姜晴，安荣在，鬼新娘，再来个小幸的痛苦型人洞吧。闻夕树打算这么做。
　　但唐蕊说道：
　　“不必……我大概已经清楚了你要我做的事情，放心吧。我会让他们记忆深刻的。”
　　闻夕树点点头：
　　“灵是我的管家，你有任何需要，就吩咐他，你们两个好好配合——可别让诡塔学院被人看轻了。”
　　“今晚十二点……会有不少人来观光呢。”
　　灵忽然问道：
　　“我的主人，您要做什么？”
　　闻夕树说道：
　　“我？我虽然很想留下来欣赏他们破防的样子……但我的时间很宝贵，地堡太无聊了。我得走了。”
　　闻夕树已经拿出了登录器。
　　有老校长这种神级队友在，闻夕树根本不需要担心什么，自己回到地堡的唯一意义，就是调整状态，用更好的状态迎接下一场挑战。
　　可以说，大吞噬之后，在校长的安排下，那些算计，尔虞我诈，勾心斗角——几乎都不可能出现在自己身上。
　　自己在地堡，已经达到了人生巅峰。
　　当然，闻夕树也不好说，是否就等于地堡通关了。
　　金先生到底一直在闭关个什么？小金为何忽然消失了，五元老是否还会搞什么幺蛾子？
　　地堡与三塔到底何种联系？
　　很多问题其实还有待解决，但至少，在地位上，闻夕树真的通关了。
　　他接下来很长一段时间，都可以专注于好好爬塔。
　　“灵”说道：
　　“那祝您顺利。”
　　即将离开前，闻夕树说道：
　　“对了，麻烦你在感知到我回来时，准备好热茶和热毛巾。”
　　闻夕树忽然想到了贾巴尔。
　　“灵”非常自然的说道：
　　“当然，我会让您在归家的瞬间，清除掉您身上的疲惫。”
　　闻夕树的身影消失了。
　　在地堡狂欢开启的三天里，人们并不知道，这位带来狂欢的主角，又开始了爬塔。
　　而这一次，闻夕树的癫骰投掷点数，是一个他两度经历过的点数。
　　虽然旅途还未开始，但癫骰带来的提示，已经让闻夕树整个人彻底紧张起来。
　　……
　　……
　　【检测到特殊道具“癫倒之骰”。是否投掷？】
　　【请从以下效果里选择一个。】
　　【1：三高。（登塔层级x3，当三枚骰子的点数相同时可触发。）】
　　【2：三相之力。（可同时使用三种塔系的能力和规则，当三枚骰子的点数相同时可触发。）】
　　【3：极简主义。（你将被视作失去了所有经验值和能力，如同一级的新人一样简单纯粹，但结算奖励时，你也会如同新人一样，额外加成。注：仅限于抗魔值和幸运值还有杀戮值上限以及各种三塔属性强制还原到新人状态。但道具和序列可以正常使用。）】
　　【三顾：当你第三次扔出了某个骰子组合时，你将可以额外租借诸多选项里出现几率相对最低的选项。在接下来三回合投掷里，你将可以始终选择该选项，但本回合不可以。】
　　【重逢：当你第二次扔出了此前某次的投掷结果时，你将额外增加两个选项。由于选项数量低于三，本轮将全部选择。】
　　是的，闻夕树又一次扔出了三个一。
　　第一次扔出三个一，是他第一次来到地堡，一无所有的时候。
　　第二次扔出三个一，则是在他获得了三塔战争战场上，第一个自己领地的时候。
　　这一次是第三次，其实又是他人生的一个新转折点。
　　闻夕树似乎意识到，这玩意儿的出现，和自身处境似乎有些许关联。
　　他也读懂了三顾的含义。
　　“我可以选择排除一个选项，但接下来，这个选项会出现在后续的三个回合里……这倒也不坏，像是把这个选项请出山了一样。还挺有趣。”
　　“但问题在于，这个选项只能是极简主义。”
　　之所以是极简主义被租借出去，因为三高和三相，会出现在所有豹子组合里。而极简主义，出现的概率是比三高三相更低的。
　　它是三个选项里，相对来说最为稀有的那个。
　　“也就是说，我这次的选项——是三高和三相。而且基于重逢这个要素，我都得选啊。”
　　想到这一点，闻夕树立刻打起精神。
　　三相固然很强，但三高真的很坑啊。
　　闻夕树已经彻底领教过了高层级的扭曲变态，这一次，他不知道又该去往何处。
　　“但总归，我有了三相之力。”
　　意识逐渐清醒，闻夕树睁开双眼，再次来到了诡塔休息区，天元位置。
　　(本章完)

第一百九十七章 孽海浮沉
　　诡塔休息区。
　　如今的诡塔休息区，已经有了几分欲塔休息区的感觉，这里显得颇为热闹。
　　天元地区自然是闻夕树的，别说有三高，即便没有三高，闻夕树大概率会占据天元区。
　　装配好了序列和道具后，闻夕树开始解读起任务。
　　终于一切又回到了开始的模样。爬诡塔的流程，又变成了他熟悉的流程，不再是如同大吞噬那样，毫无任务线索，直接进入场景。
　　诡塔休息区里，偶尔会有人求教某些任务怎么过。
　　但闻夕树确信在没有自己熟悉的人物后，就不再理会。
　　这也是正常的，哪怕他爬了许多次诡塔，但在浩瀚的诡异世界里，还有无数区域是他未曾探索过的。
　　闻夕树现在也没有功夫搭理其他人。
　　因为这一次，他要面对的，是诡塔的——第六十三层。
　　毫无疑问，这是闻夕树在诡塔的最高层。在三高的影响下，他强行提升到了和闻人镜还有荀回一个阶段的层级。
　　随着诡塔天梯榜即将出现，如果能够活着回来，闻夕树确信自己的名头，大概又会引来众人的惊叹。
　　这固然很好，但前提是真的能活着回来。
　　而这一次，他似乎感觉到了，这个任务没有想象中那么简单。
　　【任务名称：孽海远航。】
　　【任务描述：那片海域其实并非一开始就是如此，人们也并不清楚，那片海域为何会变成这样。巨大的方舟在很长一段时间，实现了生态循环，人们一度以为——漂浮在海上的人类文明真的构建成功了。人们狂欢，人们哭泣，人们讴歌！
　　但有一天，诡异的规则终于笼罩在了那片海上，谁也不知道那股执念来自于何处。
　　供人们生存的海洋，变成了名为孽海的神秘海域。而孽海之下，有着无数诡异的生物。
　　不要永远漂浮在海上，去寻找岛屿吧。在很久以后，方舟上的所有人，都付出了惨痛代价后，他们终于找到了一个残酷的生存方式。
　　或许，你能够让他们离开孽海，又或许，你也将被孽海吞噬。】
　　孽海。
　　这个名字让闻夕树有一种莫名的熟悉感。
　　因为卖茶老人，那个诡异的存在，那个似乎不属于三塔战争，也不属于地堡的第三方存在……曾经提到过一个地方。
　　孽土。
　　闻夕树第一反应就是在想，这二者是否有关联。
　　但毫无疑问，现在没有任何人可以给他解答。
　　整个诡塔休息区的人，虽然多了不少……但闻夕树的熟人们，都在狂欢着大吞噬的胜利。
　　闻夕树没有耽搁，直接启动了登录器。
　　征战孽海的旅途，正式开启。
　　……
　　……
　　铅灰色的云层像铁幕般压向海面，浪峰在狂风中撕成猩红的碎末。
　　亿万吨级的超级钢铁巨兽此刻像孩童的折纸船，随着海面诡谲的起伏剧烈震颤。
　　海面突然隆起肿瘤般的鼓包，引来了一群人的惊呼。
　　广播开始响起：
　　“所有人，立刻关闭舱门，回到房间里好好待着！”
　　“我们遇到孽海巨兽，罪孽等级为红！”
　　血红色的海面让人意识到了海底下的生物非常强大。
　　哪怕方舟已经进化过数次，人们却依旧不敢去赌方舟能不能硬抗那只怪物。
　　更何况……他们必须要登岛了，再不登岛，就会引来更大的灾难。
　　……
　　灯光在摇曳。餐桌也在晃动。
　　有的人在大快朵颐，有的人则沉默不语。
　　闻夕树有过很多次开局，当过园区的犯人，也当过公园的乞丐，但这一次……
　　他似乎处在一个还不错的环境里。
　　这是一间豪华的游轮餐厅里，整个餐厅空出来，只有他们一桌人在吃饭。
　　饭桌上的美味佳肴，让人食指大动。闻夕树也来了胃口，毕竟在地堡真吃不到这些东西。
　　他拿起筷子，同时也观察清楚了周围的情况。
　　八个人一桌，标准的宴席人数，但配置拉满了，各种顶级海鲜料理都摆在餐桌上。
　　八个人的待遇显然是很好的。
　　但闻夕树也立刻察觉到了不对劲的地方，算他在内的八个人，围成一桌在用餐，可有的人在疯狂进食，有的人则愁眉不展。
　　更让闻夕树在意的，是那些在外围，拿着枪的人。
　　是的，有一圈士兵拿着枪在站岗，好巧不巧每一个离开这间饭厅的出入口，都被严防死守。
　　闻夕树顿时便意识到——
　　自己的处境，可能不像表面那么好。
　　“看外面的反应，应该是第二波灾难到来了，呵，很快我们就要被强制登岛了。喂，兄弟，你的面相看着是来自东方的？是方舟哪个区的？”一个留着长发和长胡须的男人，用有些含糊的语气说道。
　　他的发音显得很模糊，不是口齿问题，而是他正在往嘴里塞鸡腿。男人显得有些饿，食欲很好，在胡吃海塞。
　　但饭桌上，其他几个人胃口就没他这么好。
　　一个老人显得病恹恹的。
　　有着军人气质的中年男人。
　　一个黑人长得非常高大，肌肉极为发达。
　　还有一个坐着轮椅的少年，一头金发颇为柔顺，不像是普通人家的孩子。
　　再就是开口说话的男人，长发长须，三十来岁。
　　最后是一对情侣，但两个都是女人，没有闻夕树刻板印象里的蕾丝边形象，比如其中一个女人一头短发，穿着打扮比较中性……
　　俩人都是很标准很符合大众印象的女性装扮，只不过一个偏辣妹，有着拉丁美裔的肤色，一个偏知性，像是一个冷艳的女总裁。
　　辣妹正在用勺子给女总裁喂东西，但女总裁显得没有什么胃口。
　　闻夕树打量完这一圈人后，说道：
　　“我叫闻夕树。我忘记我来自哪个区了。”
　　“闻夕树？听起来……这是龙夏人的名字，呵，方舟里，龙夏人的地位可不高，毕竟，当初我们弄方舟的时候，你们龙夏人执着于钻入了地下。不得不说，龙夏总是对的。”
　　这并非男人口中的一句嘲讽大自由国的话语，男人这么说，是因为至少——他并不知道龙夏的避难所遇到的障碍是什么。但方舟的障碍，他可是很清楚的。
　　闻夕树也知道那个计划——龙隐计划。他一下子就想到了，来自龙夏的方案。
　　现在看来，应对世界末日，各国都有方案。
　　有的国家，比如龙夏的邻居，那位有着庞大领土的国家，试图在天上建立空间站。
　　也有如龙夏这样的，试图在地底建立避难所。
　　还有的国家，在海上制造方舟。
　　当然，也有的国家赌国运，全民进化，赌就完事儿。
　　至今，闻夕树来到了方舟上，除了天上的空间站外，他似乎对所有的避难所都有所了解。
　　“我叫拉塞尔，是来自二区的，那片全都是和我一样，算是来自鹫国的。我运气很不好，因为轮到我了。但我始终怀疑……那个抽签机制是有问题的。”拉塞尔说道。
　　他其实很强壮，留着长发长胡须让他颇有几分中东悍匪的意味。
　　闻夕树仔细回想了许多东西，但还是想不起来任何有用的记忆。
　　他只知道，自己在名为方舟的超巨大海上载具里。
　　同时，自己好像接到了一个任务，这个任务很危险，足以让自己享受一顿非常丰盛的晚餐。
　　拉塞尔见闻夕树没有说话，又看向了周围。
　　“八个人登岛，才能让孽海平息愤怒，他不说话，你们六个也不说话？”
　　病恹恹的老人回应了拉塞尔：
　　“说再多也没有意义。拉塞尔……你胃口好，多吃些罢。”
　　拉塞尔对这种暮气沉沉的老人没有太多话聊。
　　闻夕树忽然站起身。
　　随着他起身，那些在外围的所有士兵们，立刻抬起了枪，对准了闻夕树。
　　“我说我怎么运气这么好，能吃到这样的美味，合着我特么又跟一开始一样，吃断头餐啊？”
　　第一次闻夕树来到地堡，就是吃断头餐，只不过当时他渴望吃的是肯德基和冰可乐。
　　毕竟地堡条件有限。
　　这一次，闻夕树倒是很满意这顿断头餐的质量，但他必须弄清楚是怎么一回事。
　　“我能问几个问题么，各位。”闻夕树转过身，看向了门口的士兵。
　　“坐下！1195628号！坐下！”士兵厉声喝住。
　　闻夕树没有坐下。
　　因为他有三相之力，因为他有强大的力量。
　　但凡对方还在用枪械，那就不值得他在意。
　　拉塞尔还没有看明白是怎么回事，只感觉有风在餐厅里肆虐，那些餐桌上美味佳肴便开始晃动的更加剧烈。
　　而闻夕树的手里，已经拿着枪杆子，开始拆卸了。
　　那种出现在印度电影里的夸张行为，被他在现实里还原了。
　　当士兵反应过来的时候，闻夕树已经将一支武器给拆卸成了全零件状态。
　　虽然这是六十多层，虽然这里必然会有很大的危险——
　　但灵觉强大的闻夕树，发现周围并无什么特殊的资质者。
　　拉塞尔，老人，肌肉黑人，轮椅少年，军人气质的中年人，还有那对女同情侣，都惊呆了。
　　“omg，真的有龙夏功夫？”拉塞尔只觉得有些震撼。
　　但众人又很快恢复平静。
　　在孽海他们什么都遇到过，一个人能力再强，还能比那些海面之下的海兽更强么？
　　“1195628号！冷静！冷静！我们确实没有想到，你居然是能力者！但就算是资质者，也得遵守方舟孽海新编条例！”
　　“你前面已经答应了的，你如果因为你能力者的身份反悔……虽然不是不可以，但希望你能冷静！我们没有要伤害你的意思！”
　　士兵中的士兵长戴着头盔说道。
　　他的语气很紧张。
　　闻夕树似乎听出来了。
　　对方很害怕他是能力者的身份。显然，能力者是那些具备超能力的人，也就是资质者。
　　而且这方舟里，不止一个能力者。
　　闻夕树的脑海瞬间开始模拟……如果普通人和能力者住在一起，大概率很多能力者的身份地位都很会很高，会具备特权。
　　唐蕊，杰克，小幸，小瞳，他们之所以惨，是因为能力没有完全觉醒，且心怀牵挂，心地善良。
　　但他们真的只是少数。
　　正常来说，资质者一旦发现自己的能力后，很快就会进入我不吃牛肉的状态。
　　从士兵长紧张的态度来看，这方舟上的资质者，怕是干过不少血腥的事情。
　　闻夕树说道：
　　“我没有紧张，倒是你们比较紧张。我现在需要知道。我现在需要知道前因后果，你们不需要在意我为什么要问这样的话题。”
　　“最好老老实实给我讲清楚。”
　　闻夕树鬼魅一般的身影，忽然出现在了士兵长的身旁。
　　没有一个士兵看清楚闻夕树的行动轨迹。
　　在龙隐之力和极限一踢的加持下，闻夕树的脚力已经堪称变态。
　　这种开局就能欺负其他人的感觉，让闻夕树有了相当的安全感。
　　不得不说，三相之力帮助闻夕树省了不少功夫。
　　于是——闻夕树很快就弄清楚了前因后果。
　　这艘船叫方舟。
　　是自由邦的最后避难所。方舟在大海上航行了五年，五年的时间里，方舟在能力者的帮助下，实现了永动。构建了内部的生态循环系统。
　　方舟得以避开末日，但方舟内部——几乎和地堡一样。
　　可以说，方舟就是一座小型地堡。
　　这里阶层固化，比地堡更加严重。地堡有阿尔伯特，但方舟没有。
　　当然，人类文明得以延续，人们可以存活，也就必须得接受制度。
　　原本一切都很好。直到这第六年……
　　方舟不知怎么的，忽然开进了一片名为孽海的区域。
　　不知何时，出现了一个传说，这个传说是这样的：
　　如果在海上航行太久，就可能会进入异世界的海域——孽海。在孽海上有许多岛屿，名为孽土碎片。
　　听到这里的时候，闻夕树再次想起了那个卖茶老人。
　　他甚至在想——
　　老人会不会，就在船上？方舟这么巨大，数百万生灵里，会否就有他？
　　但很快，他的注意力被孽海的规则转移。
　　“你是说，如果不在孽土碎片里，安排八个人去献祭，就会导致孽海吞噬方舟？”闻夕树听到最后，忍不住反问。
　　士兵长虽然很好奇，为何这个东方人会问常识，但对方是能力者，能力者有些奇怪的毛病很正常。
　　他点点头：
　　“是的。”
　　方舟航行的第六年，末日到来后的第五年——
　　方舟忽然从正常海域，进入了孽海。
　　而孽海之上，任何船只，任何生命，都会被孽海底下的巨兽吞噬。
　　“第一阶段，巨兽会被唤醒，第二阶段，海水开始湍急，海洋变得猩红。第三阶段，巨兽开始攻击方舟，方舟内部很多人，会陷入幻觉状态……”
　　“第四阶段……你会看到方舟内部的金属舱壁，长满怪物的血肉。”
　　“第五阶段，没有第五阶段，我们必须在第四阶段，不，是第一阶段开始时——就安排八个人，进入孽土碎片，也就是登岛。”
　　“只有登岛满二十四小时后，一切孽海的危险，才会解除。”
　　士兵长非常紧张：
　　“所以……这位先生，这就是我们当前的处境，虽然您一定不想成为登岛人，但之前，您已经接受了抽签仪式。”
　　“不过……考虑到您具备能力，您有着高贵的血统，您可以选择驳回。我们可以立刻安排人顶替您。”
　　嚯，这次我还真成了特权人士啊？
　　闻夕树没有立刻同意，如果自己是资质者，就可以避免登岛，是否就意味着——自己错开了本该有的主线？
　　这里是执念之地，虽然和人洞区域一样，看起来很正常，有着生态社区，但说到底，很可能这里也藏着极其逆天的资质者。
　　登岛才能消除孽海的狂躁，是否意味着，岛上有着某些东西？
　　“登岛的弊端是什么？为什么这些人，除了拉塞尔，一个个都愁眉不展，像是在吃最后的晚餐一样？”
　　士兵长叹道：
　　“登岛本身就有迷失在岛上的危险，孽土碎片……很容易会让人回不去。而回来的人……”
　　闻夕树问道：
　　“回来的人怎么样？”
　　士兵长说道：
　　“回来的人，都会产生某些问题。他们……好像被抹除了一些东西。”
　　闻夕树问道：
　　“抹除了什么东西？”
　　士兵长说道：
　　“不统一，有些人是留在了岛上，回不来了，有些人回来了，但他们的概念里，似乎没有了小孩。他们看小孩就跟看成年人一样，小孩在他们眼里，就是成年人。”
　　“确切来说，就没有小孩这个概念。”
　　“还有人不知道水。您敢相信么……有人感受不到水的存在。哪怕他喝了下去……也以为自己喝的是其他东西。”
　　“最离谱的，还有认为自己已经死了。他的世界里，没有活着，没有生命一说。那一批人，全部都扮演着某种……死物。”
　　“每一批回来的人症状都不一样，他们的生命里，好像永远失去了某些东西。”
　　闻夕树一听，忽然想到了一个故事。
　　《假如之城》，作者gcx。
　　是说生活在这座城市里的人，每周都会迎来一个规则，假如本周xxxx。
　　比如，假如本周失去了引力。
　　于是这一周里，城市里的所有人，都会飞起来。
　　假如本周没有双亲，于是这一周里，所有人都不知道，自己的父母是谁，人类都在研究，自己是怎么诞生的。
　　假如没有鱼，所有的钓鱼佬，都会觉得钓鱼就是一种佛家的修心养性的行为，而不是某种狩猎行为。
　　此时此刻，闻夕树就感觉到，这孽土碎片或许就是这样的地方。
　　他忽然回到了餐桌上，老老实实的坐着，接下来，他说出了让士兵长，让每个人都意外的话语：
　　“好的，我大概了解情况了，接下来请安排我登岛。”
　　闻夕树其实可以多了解一些方舟的情况，但他确信，自己是绕不开登岛的。
　　他也很想知道，孽土碎片，和真正的孽土，有什么区别。
　　这次的场景，又是哪个星座的关联区域？
　　(本章完)

不请假，但结婚日志更新
　　过往这种单章的操作，都会接请假条，但今天不会（已经随本次单章一同更新），今天是本来睡着了，但忽然半夜接到妹子电话，然后心情复杂的醒了。于是我爬起来写了本该白天写的小说以及本单章。
　　嗯，本次的婚姻日志，应该算是剧情精彩了，不过一切确实是真实发生的事情。
　　我以为这个系列的“剧情主线”已经结束了。我以为在我和妹子打算不办婚礼领证，就是这个系列的结尾了。
　　但最近发生的事情，真的魔幻，强行制造了续集。
　　上次饭桌上，被女方家吐槽——早知道你没有房，你这样的恋爱都不会让你谈。
　　我当时说的是，当前大环境不好，手里有现金真比有套房好，但如果说买房是我要娶到妹子的必要条件，我也做好了准备。
　　当时女方家的几个家长们，都觉得要看到房子才甘心。我也没有再多说什么。
　　让他们有些意外的是，很快我就买房了。这就导致了后续的奇葩事情发生。
　　后续事件一，因为我的操作，导致我可能要多租一个月房，这事儿已经吐槽了。现实里情况，我妈觉得我不会处理，吐槽了我，被我反怼后，我妈拿刀砍我。其实就几千块的事情……但很奇怪，付出者往往没有犯错时，得不到任何表扬，一旦犯错，却要被不付出者反复指责。
　　当然事后我和我妈妈和解。我们聊了很久，我希望她放下“家长”这个身份。我希望她明白，这个家的“家长”已经变成了我。每个人在每个阶段都有要做的事情。
　　在我妈这个年纪，我希望她开始享受生活，而不再操心其他事情。由于我确实是这个家的绝对主导者，我妈也终于接受了。
　　当然，后续会不会再出幺蛾子，真不好说。
　　接下来是后续事件2，关于妹子的。
　　真的是一波未平一波又起。虽然网络上这么多男女对立，但我始终觉得，结婚就不该计较一些东西。
　　我打算在房本上写妹子名字。我也咨询了律师朋友，因为私下关系很好，且两家人一起旅游过，律师也对妹子的人品很放心。他也觉得，可以在份额上写百分之二十五。
　　律师朋友说，妹子不图你什么，但你不能真的什么都不给。我是这么想的，我也这么做了。
　　当然，也有好朋友比较理性的认为，你花钱买的房子，最好还是只写你自己的名字，如果妹子介意，那么说明她也不是那么爱你。而且真写了名字……到时候真出问题了，一来处理起来麻烦，二来可能会后悔。虽然新婚姻法出来了，但真判起来，估计写了名字还是得交割一部分资产。
　　这些都是很好很好的建议，虽然最终没有采纳，但我真的非常感激。
　　主要我确实很想告诉妹子，她在对抗家庭站在我这边的时候，我就已经把她当做是家人了，我也愿意把自己的一切都给她。
　　我们去了银行，做了面签，也写了名字。但因为她没有带户口本，需要等她回去老家拿。加上我也需要找阅文打收入证明，所以耽搁了一周多。
　　结果还真就出问题了。
　　当妹子昨天回老家后，她的父母死活不给她户口本，态度很强硬，妹子很不理解。但我的大概知道了怎么回事。
　　听她描述下来，那边的评价大概是——他凭什么买那套房子？他哪里来的钱买？这个房子压力肯定很大、简直乱来、你根本不懂、你不准住这类话。
　　我想过很多种理由，但真没有想到……最终是妹子她爸的面子很挂不住。
　　我也隐晦表达过我的收入，但现在想来，或许人家根本就当我是在吹牛逼。
　　当初看房后，她爸一直反对我们买那套房子，觉得不切实际。希望我们买在重庆巴南的一个小区，和妹子们的亲戚住一块儿。
　　但我没有这么做。我不可能和那些亲戚住一块儿。
　　我其实真的以为，或许我买一套好点的能换来尊重，当然，我也不在乎他们的尊重，主要是奔着住着舒服去的。
　　结果没想到，这居然刺激到了老一辈的自尊心。可这一切，逻辑又是那么自洽。
　　更没有想到的是，他们会因为面子挂不住，死活不同意女儿拿户口本。
　　说下结局吧，妹子最终对我说，让我去联系银行的人，把她的名字去掉。她的原话是相信我，名字也不写也不碍事，反正两个人踏实过日子就行。
　　但我知道她是很难过的，我如果一开始没提倒也罢了，但我同意了，结果她父母不同意，这样一来，内心的感受肯定不同。
　　我写了很多扭曲的家庭，我把这些家庭的扭曲放大，做夸张的戏剧化处理，然后编成诡异的故事，以此来表达某些主题。
　　但我没有想到有一天，我会在自己未来妻子身上，看到小说素材的影子。
　　在那场堪称转折点的饭桌上，她的家长们开口第一句就是她还小，不懂事。
　　但这些年来，她的工资都是寄给了家里。她没有问家里要过一分钱。
　　她的学历也是家里最高的，可她的意见从来得不到尊重。她没钱的时候，却不敢开口找家里要。去医院都不敢对家里说，和我一样，一直对家里报喜不报忧。
　　面对专制的家长，妹子其实很多地方不自信。
　　我经常能在接触对方父母时，听到他爸的评价是——她懂个什么？她晓得个啥子。
　　或许正是这种打压，才导致我有压力的时候，她知道该怎么安慰我照顾我。我其实在去年一年，经常觉得我是被照顾的那个，虽然经济上我付出更多。她其实很有天赋和想法，学东西也很快。
　　她创业失败过，也因此被父母打压的再也不敢提创业的事情。但我猜，即便成功了……大概率也还是会被吐槽很多吧？我当初写小说，也是被家里嘲讽的不行，区别在于我成功了。
　　害，得收了，本来只是吐槽，但越写越感慨。
　　我也没有想到，有一天我会主动想在房本上多写一个人名字，却因为这么离谱的原因最终没有实现。
　　当然，在一番交谈后，我俩都庆幸一件事——还好结婚领证这事儿，现在不需要户口本了，万万没有想到，去年国家出的政策，被无数网友吐槽的政策，居然真的利好我们了。
　　本次日志就这些了，最后，希望各位都能在面对父母时，勇敢做出自己的选择，也祝各位一切顺利。
　　下次更新，如果中间没有发生离谱的事情……大概率就是更新领证环节了。但愿没有离谱的事情吧，哈哈。

第一百九十八章 假如没有——
　　——
　　“额……我再确认一下，这位先生，您是说，即便您觉醒了高贵的能力，是高贵的能力者……您也依旧选择保留本次抽签结果，选择登岛？”
　　士兵长显然是非常错愕的。
　　闻夕树虽然拥有了三相之力，可以强行赖在方舟上，让其他人去送死……
　　但他必须得假定，没有三相之力的破局方法，假定孽土碎片——也就是各个岛屿，是否存在某些隐秘。
　　所以他决定登岛。
　　但有趣的地方在于，阶级的固化，让这里的人，似乎都觉得，闻夕树是个异类。
　　就连其他七个炮灰，也都觉得——怎么会有这样的人？
　　虽然说，登岛平安归来的人也不少，但是，脑海里都失去了一些东西的概念。
　　据说，那些生命里没有了水这一概念的人，至今都无法理解水，看到海水，只觉得是某种巨大的……活物。
　　由于方舟行驶在海上，这也导致这些人生活都很困难，每天活在恐惧里。
　　而那些生命里没有小孩的人，有的连自己的孩子都不认识。
　　当然，还有很多人永远留在了岛上。
　　没有人愿意去的……方舟不缺人口，方舟实现了永动的生态循环后，定期就会有婴儿诞生，且即便目前，也有堪称过载的人口。
　　所以能力者，为什么要冒这种风险？
　　闻夕树当然不会跟他们解释，什么叫容易的事情，什么叫正确的事情。
　　他只是点点头：
　　“我确定。不过在这之前，能不能让我见见船长？”
　　士兵长摇头道：
　　“抱歉……船长拒绝一切拜访。”
　　闻夕树皱眉，士兵长说得还挺坚决的。这一次，闻夕树靠着展现实力，直接成了方舟人上人。
　　别人可以死，但他却免死。
　　可即便是方舟人上人，却也连能够见船长面的资格都没有。
　　闻夕树说道：
　　“如果我强行要见呢？”
　　士兵长的态度依旧坚决：
　　“虽然您觉醒了能力，但船长身边也有不少好手，恕我直言，他们当中，甚至有的人能够压制海兽……”
　　“虽然只是一时，但这等力量，堪称上帝降临人间。”
　　“您的能力觉醒了，我们为您开心，但非常抱歉，船长是我们唯一真神。”
　　闻夕树是听出来了，这位方舟船长，还是个不得了的资质者。方舟的势力分布，可能比他想象中复杂不少。
　　闻夕树说道：
　　“难道就没有见到船长的办法么？”
　　能够驾驭方舟的人，闻夕树已经想过，绝对不是普通人。
　　既然在方舟里，资质者成为了权贵，特权阶层，那么方舟的船长，必然也是能力极为变态的存在。
　　闻夕树甚至想到……某几个特别的家伙。
　　十二个至高强者之下，还有丁咚这类的逃亡者。
　　他们的能力比不过那十二个人，但却也有着寻常资质者根本不可能匹敌的力量。
　　而如今，已经有两个人出现了。
　　有一个出现在了牧师的记忆里，还有一个出现在了闻夕树曾经去过的精神博物馆里。
　　闻夕树很好奇，这次会不会还有一个？
　　之所以直觉上就锁定了那几个“半神”，是因为方舟太符合闻夕树对那几个半神的刻板印象了。
　　丁咚心性善良，被金教授赋予了美好的品德，所以丁咚的做法，是死一次，浴火重生后再退出战场。这样就在因果上，避开了那些可怕的星座们。
　　那么其他人呢？
　　其他四个，想必都是躲起来。
　　而寻常意义的躲藏，真的可以躲掉十二星座的搜寻么？
　　孽土，异界，卖茶老人归属……
　　闻夕树一直觉得，还存在一方势力，这方势力藏在地堡与三塔的罅隙里。如果那几个半神想逃，或许就会选择孽土。
　　面对闻夕树的问题，士兵长回答道：
　　“那自然有，除非有人知道，能够避开孽海的办法，孽海对活物的追捕就像是一种诅咒。如果有人可以让我们摆脱诅咒，我想他会成为全方舟的英雄！传奇！”
　　闻夕树最近可太擅长当英雄和传奇了，这里听起来。像是缩小版的地堡和登塔。
　　但问题在于，他觉得这不对劲。他觉得方舟不该有这样的“机制”。
　　其实方舟这个计划本身，就莫名给了闻夕树一种阴谋感。
　　根据众人的描述，方舟是莫名其妙，忽然进入孽海的。
　　然后孽海，孽土碎片，这些名称从何处得来的？是谁第一个这么称呼的？
　　不过眼下，这些问题都没有办法解答。
　　七天的时间，有三相之力傍身，闻夕树多少有点底气，去解开孽土碎片的谜题。
　　“好吧，那就下次再找机会。时间是不是差不多了？大家吃饱喝足后，可以安排我们登岛了。”
　　……
　　……
　　孽海的岛屿是随机的。
　　方舟上的人们已经在孽海行驶了有一阵子，最终得出结论，孽海是没有终点的，孽海的终点，或许就藏在岛屿里。
　　如果想要在这片海域里停船，一定是可以找到停船点的。
　　孽海之上，漂浮着许许多多的孽土碎片，形态各异，且进入孽土碎片后，里头的内容也完全不同。
　　根据之前登陆的人所说的，有人登岛，发现进入了一片原始森林。有人登岛，则进入了不该属于海洋岛屿才有的大沙漠。
　　还有人登岛，进入了城市里。
　　不仅仅是岛屿的构造不同，甚至登岛后，登岛人的身份也会出现变化。
　　闻夕树越发觉得——
　　登岛和登塔具备相似性。
　　他在想，难道所有避难所的宿命，都是和地堡一样？
　　难不成，经历着三塔游戏的，不止地堡人？
　　但这个想法很快被闻夕树排除。
　　因为他就在诡塔里，就在执念世界里，换句话说……方舟是三塔的一部分，但地堡不是。
　　和所有避难所相比，地堡都是更高维度的存在。
　　诡异的血海巨兽，正在海底追赶方舟，这恐怖的巨兽只是露出了身体的一部分，就足以让人感受到其体型的巨大。
　　方舟正在靠近岛屿。
　　此时此刻，方舟内部的很多人，已经进入幻觉状态。
　　士兵们戴着头盔，没有被血色海雾影响，但餐厅里的老人，女人，乃至拉塞尔这样的壮年男人……都双眼呆滞。
　　闻夕树能够感觉到，某种强大的精神力量，试图入侵自己。
　　第三阶段开始了。
　　恐怖的巨兽开始攻击方舟，诡异的血雾，让无数人陷入幻觉状态。
　　这个场景是有些恐怖的。
　　原本灯光璀璨的餐厅里，忽然间被猩红笼罩，周围的人瞬间陷入呆滞状态，一动不动。
　　而你忽然听到声音，却发现是带着头盔面罩，看不到任何五官，感受不到任何情感的士兵拿着枪在走动。
　　“先生，您还能动对吗？据我所知，能力者比普通人更擅长抵抗这些雾气。”士兵长忽然开口。
　　闻夕树点点头：
　　“我还可以支撑一会儿。”
　　士兵长说道：
　　“好，这些人都是普通人，没有抵抗幻觉的能力，他们已经进入了限制状态，接下来，我会安排士兵带领他们进入传送门……您也一样。”
　　闻夕树没有异议，但他有个问题：
　　“我登岛后，有没有办法和他们七个人取得联系？”
　　士兵长说道：
　　“有的，但是你们未必能够想起来。简单来说，各位登岛后，会出现许多困境，其中一个困境，就是身份失去锚定，你可能会适应一个新的身份，从而忘记原本的身份。”
　　“比如您可能在岛上不再是我们的船员，而是一个岛上的本地土著，您自己也会这么认为。”
　　“虽然在您身上，有和其他人的微型联络器，但您可能都无法想起来……那是什么。”
　　闻夕树微微意动：
　　“所以说，很多人登岛后，再也没有回来的原因，是因为他们不知道还要回来？”
　　士兵长点头：
　　“这样的人占比在百分之五十四，也就是说，有一半的人，会分不清自己的真实身份……”
　　“当然，据说在岛上，可能会有比现实更舒服的生活环境，也许有人分清了，但却甘愿留在岛上。”
　　闻夕树懂了。
　　眼下这士兵长的描述，孽土碎片怎么这么像欲塔？
　　像是没有七天限制返回规则的欲塔，如果三塔里，欲塔不再有七天强制返回这一说，恐怕有无数人愿意留在欲塔。
　　太像了，方舟和地堡太像了。
　　闻夕树原本以为，士兵长会带他们到甲板上，方舟的甲板一层十分巨大，有数十个足球场拼在一起那么大。
　　他还在想，一个人仅仅是从方舟的这一端，走到另一端，都得耗费很长的时间。
　　所以登岛，是否也要耗费不少时间？
　　但让他没有想到的是——这方舟内部居然有传送门。
　　闻夕树得承认这方舟规模让人震撼。也得承认，方舟内部有诸多神秘的力量在运作。
　　那不是科技。
　　闻夕树灵觉强大，能够明显感觉到，有序列力量在流动。
　　所以传送门并非是某种突破空间壁垒的科学应用，而是真正意义上的，序列力量的传送门。
　　在士兵长的带领下，很快一行人都来到了巨大的传送门升降梯处。
　　闻夕树又一次惊了，这场景简直和地堡十分有七分相似。
　　升降梯会带着包括闻夕树在内的八个人，抵达顶点的能量漩涡里。进入能量漩涡的人，会直接登岛。
　　“资质者对自己能力的开发，已经到了炉火纯青的地步。这……不愧是六十多层，这已经是后末日时代了。”
　　闻夕树感慨于这次冒险的时间节点。
　　周围的士兵们，不知何时已经离开了。
　　拉塞尔，病殃老人，两个女同情侣，黑色肌肉男，轮椅孩童，军人气质的中年男人，全部都面容呆滞。
　　他们像是蜡像一样，失去了生命力。整个升降梯内，静悄悄的。
　　但他们的确都还活着。
　　闻夕树内心再次涌现出怪异感，前所未有的怪异感，真的是怪物入侵么？真的是登岛么？
　　这血红的海雾……怎么那么熟悉？
　　但他来不及多想，因为升降梯开始启动。那股漩涡状的特殊能量团，已经开始包裹住所有人。
　　第一次登岛，开始。
　　……
　　……
　　暮色像融化的蜂蜜缓缓流淌进客厅，百叶窗将最后几缕秋阳梳成细密的金线，斜斜地搭在布艺沙发的褶皱上。
　　闻夕树睁开双眼，看到了巨大的水晶吊灯，感受到了一种宁静柔和的光，落在他身上。
　　“你醒了，哥哥。”少年的声音传来，让闻夕树觉得有些不自在，立刻从那种柔和宁静中抽身出来。
　　【世界违和度50。】
　　【当前同步率50】
　　两道提示，瞬间从闻夕树脑海里闪过。真的就是一闪而过，以至于他不确定，是不是某种电子ui界面提示，一闪而逝。
　　“你昨晚喝得有点多。喝点茶醒醒酒吧。”
　　精致的玻璃茶几上，少年倒着茶。茶香四溢，结合屋子里的光影，让人有一种岁月静好的感觉。
　　闻夕树看向少年，越发觉得奇怪。
　　“你……”
　　【当前同步率53。】
　　少年带着银质的耳坠，涂着口红，穿着有些暴露，裸露出上身线条分明的肌肉，用有些爱慕的目光看着闻夕树。
　　闻夕树登时有一种恶寒的感受涌现。这个扮相……怎么回事？一个男人为什么要穿成这样？
　　男娘？
　　糟糕，我穿越到了什么男同里了吗？
　　【世界违和度55】
　　【当前同步率49】
　　那些ui再次一闪而过，似乎在修正某种数值。闻夕树忽然觉得，好像一切是合情合理的。
　　一切本该是正常的，自己不该对这个少年的样子有任何的……不适感。
　　【世界违和度53】
　　【当前同步率51】
　　不断变化的数值，也意味着闻夕树内心在适应某些东西。
　　但很快，他开始涌现记忆。
　　“我叫闻夕树……我来自方舟，不…不对，我来自地堡。”
　　“我现在代表方舟的船员登岛了。根据我之前的记忆，登岛的人，似乎会失去某些概念。”
　　“看样子，我已经失去了某些概念，但是是什么呢？”
　　假如一个东西根本不存在，人又如何想象它乃至回忆它呢？
　　闻夕树看着这个妆容精致的少年，忽然涌现出另外一股记忆，少年的名字叫小眠，是自己的……
　　【世界违和度70】
　　【当前同步率29】
　　巨大的违和感，内心巨大的抵触感，让闻夕树不愿意接受这个身份安排……
　　小眠，是自己的——伴侣。
　　“哥哥，你怎么了，为什么要用这样的眼神看着我？”
　　虽然是男性，但小眠说话声音很轻柔，眼神妩媚。
　　面对如此蜀都的一幕，闻夕树瞬间清醒了，整个人再次被恶心感包裹，这不对……自己一定得想办法回到方舟才行，但如果就这么回去……似乎也不行。
　　虽然他还是没有想到，自己失去了哪种概念。但闻夕树很确信……这一定是一个很重要的，很离谱的概念。以至于他虽然想不起来，却感觉到巨大的违和。
　　如果不找回这个概念，恐怕回到了方舟，也会各种恶心和不适应。
　　（这座岛的主题，到底失去了哪种概念认知，各位想必已经猜出来了，放心，作为男频的书，我肯定不写恶心男读者的剧情，一切只是为了展现副本设定，主角也会尽快突破这座岛的。）
　　(本章完)

第一百九十九章 没有女人的世界
　　“你今天要出去逛逛么？毕竟今天休假。”小眠还是很轻柔的说道。
　　闻夕树感觉到有一股力量，在修改自己对小眠的认知。
　　从厌恶到习惯。
　　这是他的猜测，因为那股力量还没有那么可怕。还远没有到上一秒抵触，下一秒就觉得一切合理的程度。
　　闻夕树强忍着不适应，决定出去走走，他必须要找到失去的东西。
　　【世界违和度50】
　　【当前同步率50】
　　那个奇怪的提示，又出现了。
　　似乎一旦自己对小眠的厌恶和抵触暂时被压制，世界违和度就会下降，同步率就会提升。
　　但不知为何，这个数字总是一闪而过。
　　闻夕树此时的衣服，还是登岛时候的衣服。
　　小眠说道：
　　“亲爱的，你要换一套衣服了再出去么？你这一身虽然很有个性，但着实不太体面。”
　　闻夕树虽然因为有三相之力，导致被方舟的士兵长，认为闻夕树具备某种能力，是高贵的能力者。但实际上，闻夕树本身的身份很低贱，只是方舟的外层舱壁清洁工。
　　他现在一身深蓝色维修服，显得有些惹眼。
　　闻夕树寻思既来之则安之，便准备换一套符合自己审美的衣服。
　　但很快，他想起来了。
　　“我来自方舟……和我一同来的，还有其他人吧？我记得，我们是可以通过某种办法取得联络的？”
　　这么想着，闻夕树开始摸索自己衣服的口袋。
　　果然，他很快摸到了一部方形的通话器。看起来像是后末日时代的通讯工具，不再具备花里胡哨的功能，就保留了通话功能，其他配置全部用来堆“信号”。
　　以至于哪怕在孽土碎片这种地方，哪怕离方舟这个讯号站还有些距离，也能够保持通讯。
　　闻夕树很快发现了上面的名字是这样的。
　　拉塞尔，史密斯，埃利奥特，吉鲁，霍恩，朱迪，米亚。
　　不知为何，他发现自己在凝视其他名字的时候，觉得都还好……
　　但在凝视朱迪和米亚的时候，让他意外的事出现了。
　　【世界违和度51】
　　【当前同步率49】
　　“朱迪，米亚……”
　　闻夕树看着这两个名字若有所思。
　　因为在进入孽土碎片前，会吃一顿断头饭，所以登岛的八个人，其实彼此都是见过的。
　　闻夕树开始仔细回忆。
　　拉塞尔，话很多，长发长须，拉丁风格。
　　史密斯，病恹恹的老人。
　　吉鲁，肌肉男黑人。
　　埃利奥特，军人。
　　霍恩，坐轮椅的小孩。
　　朱迪和米亚……
　　嘶！
　　闻夕树忽然觉得大脑一阵刺痛。
　　朱迪和米亚！朱迪和米亚！朱迪和米亚！
　　越是脑袋痛，他越是不断回忆，不断让大脑里满是这两人的名字。
　　这个时候，小眠的目光忽然有些凶狠。
　　“好哥哥，亲爱的……你好像很不舒服？”
　　小眠试图抱住闻夕树。
　　闻夕树可以接受好友喜悦的拥抱庆祝……但真的接受不了这种川式拥抱。他立刻推开了小眠。
　　小眠的目光越发诡异。
　　“哥哥，不要想了。请不要想了！”
　　闻夕树一只手按着头，抵御着那种刺痛感。
　　另一只手，则拨通了通讯器的号码。
　　是打给米亚和朱迪的。
　　他想起来了一部分，米亚和朱迪，是一对情侣，一个性感，一个知性……
　　但很奇怪，再往深处想，就会觉得异样的违和。他还不至于失忆，当然也记得米亚和朱迪的样子。
　　朱迪和眼前的小眠在妆容上有些相似，可就是这里很奇怪。
　　米亚与朱迪，给闻夕树的感觉是很自然。但小眠身上这样装扮，给闻夕树的感觉是厌恶。
　　仅仅是思考米亚和朱迪的异常点，闻夕树就发现……世界违和度再不断上升。
　　一度飙升到了八十八。
　　随着违和度达到了九十点，同步率下降到了十点。
　　小眠的表情经历了凶狠，诡异，狰狞……但忽然间开始哀伤流泪：
　　“求求你！哥哥，我不能离开你，我爱你！你别再做伤害自己的事情了！”
　　小眠居然开始抹眼泪哭泣，表情悲痛欲绝。
　　“你会被盯上的！这个世界……会对你很凶残的。”
　　闻夕树猜测到了。
　　原来如此！我失去了某个东西，但我必须要把同步率降到最低，就能完整获得自我认知。
　　但对应的，世界违和度也会因此变高。根据小眠的话语，很可能违和度过高，就会导致自己被世界所针对？
　　天空一下子阴沉下来，像是有暴雨要降临。
　　小眠哀求道：
　　“闻夕树！不要再想了！不要再想了！”
　　闻夕树也感觉到了，内心深处的恐惧。
　　世界违和度一旦超过90后，他的灵觉感知，就已经让他意识到了，有某种很可怕的东西正在接近他。
　　世界违和度92。
　　小眠忽然开始着急，将屋子里的门窗紧闭。
　　“哥哥……别怕，我们待会儿别出声，你快停止思考，一切都会好起来的，我把门窗都关上，假装咱们家没有人！一切都会好起来的！”
　　闻夕树看着小眠如此害怕却又如此担心自己。
　　他忽然生出了些许悲悯。
　　这个世界，这块孽土碎片，真的有人在关心自己，很奇怪，如果是过往，自己被人关心，虽然会生出警惕，但也会在排除了危险后，回应对方的关心。
　　比如郑在，阿妙，闻人镜，荀回，岳云等许多人。
　　但面对小眠的这种爱慕，他就是觉得很抵触。
　　本质上，他觉得小眠的爱慕，让他生理性不舒服。
　　“如果说这个世界渴望留住我，那么他为什么会匹配这样的开局？”
　　“还有……小眠到底在担心什么？这种强烈的危机感，到底是怎么回事？”
　　就在闻夕树琢磨一切，世界违和度达到94点的时候。
　　他明显感觉到，高楼层的窗户上，像是有什么东西在爬行。
　　但他的注意力，却在这个时候被分散了。
　　“喂，你哪位？”一个有些声音有些轻佻的，带着几分玩味意味的——男人的声音传来。
　　声音来自通讯器。
　　“朱迪？”闻夕树下意识问道。
　　“啊！是你！能力者！太好了。”朱迪显得有些高兴，瞬间收起了那种花丛浪子般的语气。
　　闻夕树说道：
　　“你的声音，怎么变了？”
　　朱迪有些疑惑：
　　“怎么连你也这么说？米亚也这么说……而且还批评了我的穿着。对了，你和其他人联系了么？”
　　闻夕树摇头：
　　“没有，其他人并没有给我违和感，对了，你们现在的世界违和度是多少？”
　　闻夕树没有避讳小眠，直接说出了世界违和度这个词。
　　但小眠却没有感觉，仿佛根本不知道这是一个什么词。小眠只是感觉到，闻夕树不久前散发着某种危险气息。
　　这种气息，会招来某些东西。
　　但他并不知道闻夕树口中的这些词。
　　这个时候，更让闻夕树惊讶的回复出现了。
　　“什么东西？世界违和度是什么？”朱迪的声音里带着疑问。
　　“米亚，你知道吗？能力者大人问了我们的世界违和度？”朱迪又说道。
　　通讯器里，传来了有些磁性优雅的男性嗓音：
　　“我不知道。”
　　闻夕树惊了。
　　不知道？
　　他总觉得，既然朱迪和米亚两个人，能够让自己感觉到违和，一度把世界违和度打到了90多……那么这两人或许也会觉得有很多奇怪的地方。
　　“你们现在，在做什么？有没有觉得哪里不对劲？”
　　“没……没有啊！哎呀，你还有什么事吗？没有的话，别打扰我们哦！”朱迪挂断了。
　　闻夕树听着通讯器的忙音，忽然下定决心，寻找朱迪和米亚。
　　“得见到他们……”
　　世界违和度正在下降。
　　同步率又开始慢慢上升。窗外某种诡异的爬行声，在一点一点消失，远去。
　　好一会儿后，世界违和度已经降到了70，同步率从个位数，提升到了30。
　　闻夕树现在无比确定，找回失去认知的办法，就是将同步率降到最低。但这有着某种风险。
　　“哥哥……你别想了好么？这里生活真的很有趣的，别离开我。”小眠说道。
　　闻夕树看向小眠：
　　“你为什么觉得我会离开？”
　　小眠摇头：
　　“我不知道，但……但你身上散发的气息，让我觉得你很陌生，你可能会被有些人带走。”
　　闻夕树说道：
　　“什么人？”
　　小眠还是摇头：
　　“不……不知道，可我就是在刚才那一瞬间，感觉到你好像……你好像会有危险，会离开我。”
　　闻夕树似乎看懂了。
　　在自己的同步迅速下降的过程里——小眠先是生气，表情凶狠，乃至狰狞。
　　他忽然意识到了，那是一种病娇……绝对不能让某个人离开自己，哪怕打断他的腿，也要让他待在自己身边的病娇。
　　但随着同步率降低到冰点。
　　似乎引来了某些特殊的东西后，小眠又开始担心自己。
　　“我不走。”
　　“真的吗？太好了！”小眠想要再次拥抱闻夕树。
　　但闻夕树依旧拒绝了。
　　他不走，当然不是因为他决定适应这个世界皈依蜀山派。
　　他只是需要询问其他人。
　　毕竟，还有六个人可以询问。
　　接下来，闻夕树联系了好几个人。
　　但一番询问后，只有霍恩，给出了一点线索。
　　拉塞尔接到闻夕树的电话后，并没有觉得任何异常。
　　此时此刻，拉塞尔只感觉周围虽然有很多娘娘腔……但不影响他去餐厅疯狂吃东西。拉塞尔现在的身份，是某个企业的老板，这让他觉得这里待着很幸福。
　　他一时间也不知道为何会有娘娘腔这个词，但就是觉得这是合理的。
　　接着，闻夕树打给了病恹恹的老人史密斯。
　　虽然史密斯一直不怎么喜欢怪异的人，但现在，在养老院，和一群浓妆艳抹的老人接触倒也不错。
　　他享受着热闹感。这座城市里，似乎有着崇洋媚外的风气，就连老人也都一样，史密斯虽然病恹恹的，但现在他很受欢迎。
　　闻夕树打给史密斯，史密斯甚至都不记得方舟的存在了。
　　他猜测……
　　史密斯的同步率已经完全到了顶点。彻底被孽土碎片同化了。
　　后面的军人埃利奥特，黑人肌肉男吉鲁——虽然还没有完全同化，但一个享受着许多人的尊重，一个则觉得来到了天堂。
　　是的，吉鲁这种黑皮肤肌肉男，成为了这座城市里，或者说这座孽土碎片岛屿的香饽饽，无数男人试图要吉鲁的联系方式。
　　闻夕树只觉得，很魔幻，但又说不出到底哪里不对劲。
　　唯有霍恩。
　　坐在轮椅上的金发少年，接到闻夕树的电话后说了这么一句：
　　“这个世界很讨厌。但我不敢一直讨厌它。会招来某些东西。闻夕树大人，我们的时间不多了。”
　　霍恩总算让闻夕树觉得……不至于只有自己是正常的。
　　“你能看到世界违和度么？”闻夕树说道。
　　霍恩摇头：
　　“不能。看样子，你的能力让你拥有了独特的提示。也许你真的可以破局，需要我先招来那些东西么？还是我们先与朱迪和米亚汇合？”
　　那对情侣……朱迪和米亚。
　　闻夕树说道：
　　“你也觉得朱迪和米亚有问题？”
　　霍恩点点头：
　　“我已经给他们打过电话，他们匆匆挂断了。这不对劲。”
　　这轮椅少年……有点东西啊。
　　闻夕树当时也是这么觉得的。
　　现在，闻夕树得出结论——
　　米亚和朱迪身上，藏着破局之道。
　　同时，同步率和违和度，只有自己能看到。
　　霍恩也提醒道：
　　“又或者，你身上有某种道具？”
　　闻夕树这一刻，才后知后觉想起来……自己身上应该有一种很特殊的道具。
　　但怪得很，他察觉到了这个念头，却无法顺着这个念头，想起来这东西到底是什么。
　　最终，闻夕树没办法，只能对霍恩说道：
　　“我们先汇合，我来找你，然后我们一起去找米亚和朱迪。”
　　霍恩语气淡淡的：
　　“祝你一切顺利，我在原地等着你。通讯器上，会有我的地址。”
　　霍恩挂断了电话。
　　闻夕树也展开了行动。
　　这个时候，小眠哀怨的说道：
　　“哥哥，你不和我一起么？”
　　闻夕树耸耸肩：
　　“抱歉，我不属于这里。”
　　闻夕树离开了。
　　……
　　……
　　诡塔，未知区域。
　　某座诡异城市的某处建筑里——
　　朱迪脱掉了胸罩。
　　“这玩意儿……到底是什么？我怎么感觉，完全想不起来了？”
　　“G——O——D！！！我他妈的，米亚！我怎么长了一根这个！”
　　“哦！不对，我好像本来就有！但好奇怪！我刚才为什么会这么惊讶！？”
　　朱迪和米亚，此刻很尴尬。
　　米亚摸着本不该属于他的器官，一时间觉得一种剧烈的厌恶感升起。
　　其实早在很久以前，米亚和朱迪就在一起了。
　　米亚是绝对的“少数主义者”。对男人有着生理性的厌恶。
　　但朱迪不是，朱迪是男人可以，另外一种……类似米亚这样的也可以。
　　所以当朱迪身体男人化之后，朱迪很兴奋，有一种想要立刻使用新武器的冲动。
　　但米亚，很厌恶。
　　随着闻夕树打来电话，被朱迪挂断后，米亚的厌恶也达到了一个极值。
　　窗外的天色，忽然黯淡了。
　　朱迪和米亚并不具备灵觉，他们无法察觉到某种危机正在悄悄接近他们。
　　朱迪还在挥舞着他的新型兵器，米亚着保持着厌恶感，怅然若失的，摸着平坦的胸部。
　　那种熟悉的手感，没有了。
　　窗外，忽然传来了某种东西爬行的声音。
　　(本章完)

第二百章 方舟里的智者
　　诡塔，未知城市。
　　城市里的一切都给了闻夕树一种巨大的违和感。
　　在这种违和感的包裹下，闻夕树所在之地，天空总是显得有些阴沉。
　　但这片阴沉的天空下，一切都有些——怪异。
　　闻夕树行走在城市里，准备沿着最近的路径，去寻找轮椅少年霍恩，但却好巧不巧，途经了这座城市的红灯区。
　　这个地方，给了闻夕树极大的视觉冲击感。呈现在闻夕树眼里的世界，大概是这样的——
　　“丽人养生SPA“的掉漆招牌镀了层金边，穿粉色护士服的壮汉推开了玻璃门。
　　他腋下夹着泡枸杞的保温杯，蕾丝头饰歪在板寸头上，用播音腔朝街对面喊：“雷诺！你家68号技师又偷用生发精油了！“
　　美发厅改装的“蓝月亮养生会所“亮着亚克力灯箱，玻璃转门映出穿渔网袜的保安——
　　那是个留络腮胡的中年人，正把旗袍下摆往皮带里塞，小腿上的白袜已经从到脚踝提升到了绝对领域。
　　隔壁成人用品店的橱窗很有创意——肌肉猛男造型的硅胶娃娃系着Hello Kitty围裙，手举“买二送一“的泡沫板。
　　老板蹲在门口给充气娃娃补妆，抬头时假睫毛差点戳到巡警的下巴：“警官，这仿真度绝对超过民政局标准。“
　　闻夕树叹为观止，但一切还没有结束。
　　巷子深处飘来烤面筋和男性香水的混搭气息。
　　“公主驾到”KTV的迎宾台上，穿蓬蓬裙的小伙子正和秃顶客人讨价还价。
　　闻夕树看到公主这个词的时候，违和感又增加了一些……但不管是公还是主，似乎都没有什么不对。
　　他竖起耳朵感受周围的一些声音。
　　就见到穿着蓬蓬裙的年轻人说道：“戴兔耳朵加50，学孩童音得加钱买润喉糖！“
　　街角残障通道被改装成“佳人学堂“，课程表用口红写在穿衣镜上：9:00兰花指速成，10:30高跟鞋障碍赛，13:30哭泣妆面教学。
　　保洁大叔在肆无忌惮练习猫步，扫帚柄上还粘着没撕干净的“超薄“标签。
　　公交车碾过满地的促销传单，车身上印着“无痛脱毛“的广告。
　　不管是视觉还是听觉的冲击力，都让闻夕树始终没有从那种违和感里解脱出来。
　　他只觉得，自己的世界违和度，根本不会低于八十。这也导致，他走到哪里，那里的天空就是阴沉的。
　　好在，穿过红灯区后，这种怪异感就减少了很多。
　　闻夕树最终来到了图书馆。
　　市区中心的图书馆里，有很多人，闻夕树得承认，最开始出现的场景，反而是最为正常的场景。
　　一旦离开自己的家里后，哪怕图书馆都显得辣眼睛。
　　要不是他刚才经过了红灯区，抗性已经拉满了，保不齐也得吐槽几句画风猎奇。
　　他在热门专区书架旁，看到了一个健身教练捧着《霸道总裁轻点宠》边读边做深蹲，书页间还夹着测体脂的游标卡尺。
　　亲子阅读区里，一个父亲户给儿子念《灰小伙》。读到小伙穿着水晶鞋，去找王子时，这大哥突然掏出游标卡尺：“记住儿子，38码脚配1.78米身高才是黄金比例！”
　　闻夕树有点不适应，他加快脚步。好在这个时候霍恩也发来了消息——
　　“我在动物和家禽家畜相关的书架这里。”
　　闻夕树找了找了，没过多久就看到了一头金发，坐在轮椅上，正在阅读书籍的霍恩。
　　画风正常，但手里那本书有点破坏画风——《母猪产后护理》。
　　霍恩笑道：
　　“能力者，闻夕树先生，感谢你的到来。”
　　闻夕树还想说什么，霍恩却忽然严肃起来：
　　“寒暄结束，接下来开始正题，关于这本书，你有什么看法？”
　　霍恩将手里的《母猪产后护理》递给闻夕树。
　　闻夕树确信，对方应该不是要考自己书里的内容，而是单纯对这本书标题做思考。
　　这一思考，闻夕树还真察觉到了有些不对劲的地方。
　　霍恩忽然将手指竖起，靠在嘴唇前，发出静默的：嘘。
　　“别去深入思考，会被盯上的。”
　　闻夕树说道：
　　“直接说你的结论吧。”
　　霍恩说道：
　　“我已经知道这个世界失去了什么，但很奇怪的是，我知道了，却也没有办法清醒过来。”
　　闻夕树不解：
　　“所以这个世界，到底失去了什么？”
　　霍恩仔细思考，仍然无法说出那两个字，但他很快想到了一个别的词：
　　“异性。”
　　闻夕树微微怔住。天色开始骤然变黑。
　　霍恩再次比出嘘的手势：
　　“请转移思绪，想想这本书。我很羡慕你，闻夕树先生，你有丰富的感情，这个世界的缺陷，让你感觉到不适应，让你厌恶……”
　　“这种感情，或许就是突破孽土碎片的办法。”
　　这还是第一次，闻夕树发现自己不是最冷静的那个，霍恩居然比他还冷静。
　　霍恩说道：
　　“双腿无法行动，只是我身体缺陷里最不值得一提的地方。我还有情感缺失。”
　　闻夕树不知道该安慰么，因为情感缺失的人，大概无法理解安慰。
　　他想了想说道：
　　“继续吧。”
　　霍恩点点头：
　　“不过我知道该用什么表情去和所有人打交道。虽然不能感受，但是可以想明白逻辑，可以模仿。”
　　霍恩说完，就用一种非常善解人意的笑容看向闻夕树。
　　这一刻，闻夕树才注意到，霍恩的眸子是绝对的冷静的，没有任何笑意。
　　他的一切表情，都只是皮相上的变化。
　　霍恩继续说道：
　　“闻夕树先生，你觉得我们面对的困境是什么？”
　　闻夕树也不落下风：
　　“我已经联系了其他人，想来……我们每个人生活里感觉到不太舒服的地方——都在这个世界被优化了。”
　　“病恹老人有人照顾，黑色肌肉男不再被鄙视，没有人爱的人，拥有了一个病娇到满眼全是他的爱人，没有钱和权的人，得到了钱和权。”
　　“开具都很美好，如果不是因为失去了某种极为重要，存在感很强的东西……或许就是你所说的异性，我想，这孽土碎片本质上，是要留住我们。”
　　霍恩鼓掌：
　　“非常不错，你思考的地方甚至比我深入。”
　　“我之所以看这本书，是因为这本书的这个‘母’字，一眼吸引了我。”
　　“动物是有雌雄的，雌性和雄性有很大的生理差异，但人居然没有雌性和雄性之分……”
　　“可你看，这里的人，穿衣风格却呈现出两个派系，一个比较符合我们正常的审美。”
　　“另一个，则显得……娇柔，妩媚，可爱。虽然我觉得对我没有吸引力，但看起来，这个世界的人，有很多是吃这一套的。”
　　“所以我在想，这个世界，是不是没有异性？我们失去的东西，就是异性。”
　　“也许，还存在一个具体的说法，比如公对应母，雄对应雌，而男人，对应……”
　　霍恩和闻夕树一开始一样，头还是疼。他的手按着太阳穴：
　　“答案呼之欲出，但我想不出来。”
　　闻夕树说道：
　　“也许答案不重要，毕竟那只是一个称谓。”
　　霍恩点点头：
　　“是的，不重要，重要的是要如何摆脱这里，要如何从失去某种东西的规则里抽离出来。”
　　“这一点，似乎只有闻夕树先生你可以做到。”
　　闻夕树没有问为什么。
　　霍恩直接说道：
　　“你能看到同步率和世界违和度。但我看不到，你想必也求证了其他人，证明了那是只有你能看到的。”
　　闻夕树点点头：
　　“是的。”
　　霍恩又说道：
　　“所以说，同步意味着同化，同步率到了百分之百——就等于你被百分百同化。”
　　“你会觉得一切都是合理的，一切都是可以接受的。”
　　“军人，老人，渴望权力的人，似乎都被同化了。”
　　“但闻夕树先生，你似乎没有。我可以理解为，你的世界里，有一个你深爱的异性么？以至于你对这个世界是厌恶的。”
　　闻夕树摇头：
　　“没有。我很确信我的生命里没有这类存在。也完全不需要这类存在。但我不接受我的认知被篡改。”
　　霍恩点点头：
　　“其实我也是。但很遗憾，我没有那种想要改变一切的情绪，以至于我逐渐认可这个世界。”
　　“我觉得失去的东西，对我来说可有可无，但我不希望我能接受，却又无法生出巨大的违和感来改变这一切。”
　　闻夕树觉得很矛盾，如果失去的东西可有可无，对于一个没有感情的人来说，为何不顺应这种失去呢？
　　闻夕树问出了疑惑：
　　“为什么不希望自己接受？”
　　霍恩说道：
　　“方舟一开始……其实没有现在这么冷血，没有现在这么阶层分明。”
　　“船长是一点一点的，让人们变得麻木的。”
　　话题转的有些大，但闻夕树听得认真。
　　霍恩说道：
　　“一开始，船长剥夺了老人的利益。”
　　“大家都在想，老人嘛，老了本来就是麻烦，无所谓了。虽然也有很多人出于人道主义，觉得老人该被照顾……”
　　“但随着老人不该给年轻人添麻烦的宣传声越来越大——老人就渐渐的，开始被舍弃。”
　　“在生态循环系统，在无限能源构建之前，很多老人……就是能源。”
　　闻夕树微微动容。
　　霍恩又说道：
　　“再后来，老人没有了，就开始从病人身上开始。”
　　“老，弱，病，残……接着是中年人，接着是穷人，接着是年轻人。”
　　“由于大家需要活着，由于某个群体失去利益，不影响其他群体……所以很多人都没有发声。”
　　“但最终，轮到他们的时候，他们才猛然发现——已经没有人可以为他们发声了。”
　　“方舟从一开始的爱众人，为人类保留最后的文明的有爱环境，变成了彻底的‘能者生，无能者死’残酷环境。”
　　闻夕树听懂了：
　　“你觉得，孽土碎片和方舟是一样的？”
　　霍恩再次鼓掌，表达自己对闻夕树的赞赏：
　　“是的，我说这些，就是因为——一开始舍弃的东西，都无关紧要。”
　　“被虫子咬了一口的苹果，被蚂蚁入侵的大坝，被方舟舍弃的老人，被孽土碎片剥夺的某种概念……”
　　“这些东西，一开始都无关紧要，但往往会在后面，起到某种递增效应。”
　　“我的欲望很简单，成为那个能够让方舟更好的人，那么我就不能失去任何概念。”
　　闻夕树说道：
　　“谢谢你告诉我这些。”
　　对霍恩的好感一下子就有了。这种讲道理的时候，还顺便给你科普方舟历史的人，可太好了。
　　而且闻夕树能够听出来，霍恩表达的深层意思——
　　孽土碎片的困境，和方舟的困境很像。
　　方舟舍弃了很多人，最终让人类文明的摇篮，变成了人类的炼狱。
　　那么如果舍弃的概念多了，或许每一次都无关痛痒，但最终就会变成一个恶魔，一个怪物。
　　闻夕树看向霍恩：
　　“说起来，你该不会在表达……方舟和孽土碎片，存在某种关联？”
　　霍恩摇头：
　　“只是猜测，但没有证据。我也经常在想，牺牲那么多人，到底是为了什么，明明才过去几年……明明方舟的能源储备，是数十年起步的。”
　　“另外，我们忽然就进入了孽海，忽然就被一群诡异的海兽盯上，这始终让我觉得有些奇怪。”
　　“不过眼下，我们必须逃离这个没有异性的世界。闻夕树先生。接下来能不能请你带我去寻找朱迪和米亚？”
　　霍恩的想法，和闻夕树如出一辙。他也打算去找朱迪和米亚。
　　闻夕树忽然在想，假设这是一场游戏……假设某种道具给自己提供“世界违和度”“同步率”数值这种关键信息——
　　那么应该怎么办？
　　或许这次的破局点，或者说普通登塔人，其他玩家的破局点——就是好好配合霍恩。
　　“你应该注意到了。一旦你开始抵抗，开始反对接受这个世界，意识到了这个世界失去了某种东西，且有着巨大的荒诞感的时候，天空就会变得阴沉。”
　　“某种东西，就会悄无声息的靠近你。我想，这就是防通关机制。也就是关底boss。”
　　“一旦你的同步率趋于0，那么就会有某个东西，想要接近你，也许会杀了你，也许会洗脑你。”
　　闻夕树说道：
　　“所以……你希望用米亚和朱迪来做实验？来做挡箭牌？”
　　霍恩点点头，再次表达了对闻夕树的赞赏：
　　“和你说话，真的很舒服。虽然我相信，你已经有办法，让自己的同步率下降到0……但我不希望你立刻这么做。”
　　“知己知彼，才能百战不殆。闻夕树先生，朱迪和米亚只是普通人，而你是能力者。”
　　“你有能力改变这一切，朱迪和米亚之中，我认为至少有一个人，会对这个世界极度厌恶，很可能会突破到极点，引来那个东西。”
　　“如果没有引来，我们也可以言语刺激下，帮助他们引来。借此，我们可以知道，那个东西到底是什么。”
　　“这样一来，我们打败它的可能性也就更高，虽然米亚和朱迪或许会死，但至少你不会死。”
　　“你若不死，我们就有希望。如果你能够打败那个东西……或许，孽土碎片，孽海，方舟，所有的秘密都能解开。”
　　找到缺失的东西，发现当前的困境，确定当下的敌人，以及制定作战策略，寻找破局之人，并将所有信息做关联。
　　霍恩可谓一气呵成。唯一不太友好的，就是霍恩眼里，朱迪和米亚，似乎只是用来吸引boss出现，获取boss数据的道具。
　　是牺牲品。
　　“闻夕树先生，我知道他们在哪里，但我没有能力一个人去观测。”
　　“我希望你最好没有道德困境，因为也许他们之中的某个人，已经引来了那个东西……去晚一点，或许他们就白死了。”
　　道德困境这种东西，闻夕树还真没有。
　　他可以对朋友很在意，对陌生人则属于保持中立友善的态度。
　　在户江的时候，如果遇到可怜人，闻夕树不介意顺手搭救。但变成鬼新郎，杀死了许多路人后……他也没有觉得特别愧疚。
　　因为小幸和小瞳活着，那么最终的结果，就会比自己到来之前更好。而这就足够了。
　　这次也一样。
　　霍恩以为闻夕树有道德困境……但实际上，闻夕树在想的是——这个霍恩可以啊，要是能弄进地堡就好了，可惜换不得。
　　闻夕树推着霍恩的轮椅，他说道：
　　“你确定你情感缺失？”
　　霍恩有一种不好的预感：
　　“你……是要做什么非常夸张的行为吗？”
　　闻夕树说道：
　　“你也说了，米亚和朱迪可能已经被盯上了，所以我们得赶时间了。”
　　霍恩很聪明，他秒懂了闻夕树的意思：
　　“好吧……我既然不晕船，理论上，我也不会晕车。”
　　闻夕树笑了笑：
　　“那就好。”
　　血雾升腾，极限一踢的恐怖脚力，在瞬间爆发。
　　前一秒，霍恩还自信满满，帅气的脸庞在一头金发衬托下，使其有着几分贵族气质。
　　但下一秒，恐怖的推背感让霍恩下意识张大了嘴巴。强大的气流直接吹翻了无数书架。
　　而闻夕树与霍恩，已经在一步启动之下，远离了图书馆。
　　(本章完)

第二百零一章 战孽海巨兽
　　朱迪很兴奋的看着自己的新身体。
　　毫无疑问，作为“变化最大”的两个人，朱迪和米亚，虽然也不知道发生了什么……
　　可很快，二人在一番思考下，就都回忆起来了。
　　当米亚怅然若失的抚摸着自己平坦的胸部，最终导致天色变暗的时候——
　　巨大的违和感，让她的同步率降到了冰点。
　　但这一刻，米亚和朱迪还未发现危险。
　　米亚，那个原本知性打扮的人，作为情侣中负责做主要决策的人，现在显得很彷徨。
　　“我们……不是这样的！”
　　同步率还在下降。
　　但朱迪并没有觉得不妥，作为之前的女人，现在变成男人后，哪怕抹掉了关联记忆，却也还有太多的本能记忆。
　　朱迪说道：
　　“是的，米亚，登岛后，我们发生了变化。但这是好事情。”
　　米亚反驳道：
　　“好事情？你居然说这是好事情？”
　　朱迪回忆起来一些事情：
　　“是的，我变成了男人，我不知道我以前是什么，因为我一旦这么回想，头就会疼。你现在也是一样不是么？”
　　是的，米亚现在的头很疼，疼到有些难受。但她知道，自己失去了某种很重要的概念……
　　如果不想办法找回来……那么哪怕回到方舟，也会变得怪异。
　　“我是很头疼，这说明有什么东西在阻止我们找回失去的概念，朱迪！这个概念你我很清楚，和男人有关。我们以前不是男人！”
　　米亚大声说道。
　　恐怖的黑色雾气，形成了浓稠的黑云，黑云如铁幕一般压下，让附近都变得昏暗。
　　而此时此刻，远处街道上，一个超人在推轮椅的荒诞画面，让无数人怀疑起了现实。
　　米亚一时分心，倒是让同步率上去了一点，但他没有停止思考。
　　他也看不到所谓的同步率。
　　米亚扯开自己的衣服，露出胸膛：
　　“我引以为傲的东西没有了！我不想做男人你懂吗！”
　　可朱迪却笑道：
　　“亲爱的，做男人有什么不好？如果我们之前不是男人，我们还能是什么呢？”
　　是啊，如果不是男人，还能是什么呢？这个问题真就把米亚问住了。
　　米亚只是摇头：
　　“你很清楚，我们不是男人，我厌恶男人！不然我不会和你在一起，而你现在，变成了我厌恶的样子！”
　　“朱迪，你该不会想要留在这里？你难道不想回到方舟上了？”
　　朱迪还是笑着：
　　“这里也不错，我刚刚看到了，我们有不少钱，这个地方，不用担心被孽海巨兽追杀，不用每天去做各种体力活。这里真的很好，不是么？”
　　“米亚，我们一起留在这里吧？”
　　米亚恶心的说道：
　　“我不要留在这个全是男人的世界！朱迪，你他妈的，是不是忘了当初我费了多少功夫，才把你弄上方舟！你欠我的！你必须跟我一起回方舟！你也必须变回以前的样子！”
　　朱迪的表情渐渐冷了下来，就像外面的天色。
　　他赤着身子，一步步靠近米亚，原本的浪子表情，变成了有些冷漠的样子：
　　“我为什么还要回去？你知不知道，我多希望我成为男人！我不知道我以前是什么，但我知道……我以前是玩物！”
　　“米亚，你了不起，你清高，当初因为你是一名社会精英，老子靠着你才上了方舟，我满足你的需求，我和你做了许多让你快乐的事情！”
　　“你的日子当然顺风顺水！在方舟的前几年里，在方舟没有开入孽海，没有全民登岛的规矩前，你过得比谁都好。”
　　“但你知不知道，我过的是什么日子？”
　　“为了报答你，老子要频频去服务那些能力者！你知道我过的是什么日子吗？你知道那些能力者……做的事情有多恶心多变态么？”
　　“是，你厌恶那些男人，我也厌恶，但你他妈的是精英，我他妈的是底层！我需要去舔他们的脚指头，舔他们身上最肮脏的地方！”
　　“你以为你的待遇是全靠自己吗？米亚！我的好哥哥！你真的以为全世界都要惯着你？你以为我没有报答你吗！”
　　“是我跪在一堆男人身下为你换来的方舟头等房，我给一群男人做奴隶换来了你每天的伙食！方舟根本不是你想的那样！根本不是！那个地方……就是地狱啊！”
　　“我他妈为什么不能做男人？你告诉我，我他妈为什么不能做男人！”
　　朱迪几乎是掐着米亚的脖子在嘶吼。
　　米亚的瞳孔微微震颤，他养尊处优惯了，以为这个世界很多对她的善意，都是理所当然。
　　她曾经是自由联邦的一名奢侈品评鉴主编，做的那些工作是无数女孩子羡慕不已的。
　　她做什么都顺风顺水，赚钱甚至就像呼吸一样简单。
　　哪怕世界末日了，她也觉得，人类总归需要艺术吧？所以进入方舟的过程也很顺利，进入方舟后，她更是享受着优渥的资源。
　　米亚根本不知道，朱迪在做什么。
　　或者偶尔知道朱迪似乎做过某些事情，但她都是以为朱迪天性如此，喜欢尝试那些……大胆的事情。毕竟，在自由之邦，在奢侈品界的那些上流人士认知里……很多人玩的都花。
　　她虽然不负责销售，但底下那些销售为了傍上客户能做出多么离谱的行为，她也见得多了。
　　朱迪就是一个喜欢做这种事情的人。在米亚的认知里，就是这样的。
　　可此时此刻，听着朱迪近乎咆哮的发问，米亚懵了。他的世界似乎在坍塌。
　　但多年来他已经形成了一种逻辑，他习惯了自己就该天生得到优质的生活。
　　“你……你在骗我对吗？”
　　朱迪看着米亚的样子，看着米亚这似乎不相信的表情，忽然又想笑：
　　“你就当我是在骗你吧。无所谓，反正我不会走。米亚……在这里，我才能活成我想要的样子。”
　　米亚以前觉得，朱迪只是自己的一个宠物，他觉得自己失去了朱迪，也不会有什么。
　　但当离别来临，当他想要回到方舟，想要摆脱男性的身份时——
　　米亚忽然才感觉到有些恐怖。
　　原来他才是那个被照顾的人，他忽然发现，如果没有朱迪，自己的生活会有很多琐事要去做。
　　可自己是搞艺术的人，怎么能去做这种事情？
　　傲慢让米亚不服，他开始不断的想那些能让他头疼的事情。
　　这个时候，朱迪终于感觉到了不对劲：
　　“这……这发生了什么？外面怎么这么黑？”
　　外面的黑暗，是否和米亚有关系？朱迪忍不住这么想。
　　但此时，米亚也在巨大的痛苦里。
　　记忆虽然被抹除，但米亚毕竟变化极大，他不断去想，不断去思考，不断想着——为什么朱迪想变成男人，为什么这个世界只有男人，自己却讨厌男人，不讨厌朱迪？
　　这一切都在表明，还有一种……性别。
　　在剧烈的疼痛刺激下，米亚终于想到了那个答案。
　　“我不会让这个概念消失的！你要给我变回去！你要服务于我！你欠我的！你欠我的！”
　　米亚的表情狰狞，完全不再是之前那知性的样子。
　　朱迪被吓到了。
　　米亚大声咆哮着：
　　“朱迪，你是一个女人！女人！”
　　那个词终于被说出来了。
　　也是在这一刻，巨大的咆哮声响彻天际。
　　外面无数人开始惊呼。
　　整个地面也开始震颤。
　　米亚和朱迪都在地面的晃动中，失去了平衡。大楼开始坍塌。
　　天花板上的吊灯落下，桌上的瓶瓶罐罐开始轰然滑落。
　　最关键的时刻，米亚茫然无助，但朱迪却忽然冲上去保护着米亚，他拉着米亚的手，安抚着歇斯底里之后，又陷入了极度恐慌的米亚。
　　“别害怕……别害怕！”
　　朱迪自己也很害怕，但他顾不上了。他是爱着米亚的。在他看来，当初真的是米亚让他逃离了那座城市，登上了方舟。
　　城市里那么多的怪物，那么多的诡异传说规则怪谈，难以想象，人如果待在陆地上，会变成什么。
　　只是眼下，朱迪根本没有办法保护米亚。
　　黑雾笼罩之下……巨大的怪物从天而降。
　　那怪物的声音，朱迪想起来了。
　　那是孽海巨兽！那个声音不会错，所有方舟人都会记得。
　　朱迪震惊不已，孽海巨兽怎么会追来岛上？不是说孽海巨兽根本不会登岛么？
　　也正是因为如此，方舟停靠在孽土碎片海岛附近，安排人登岛，才能换来短暂的，不被海兽追杀的平静时刻。
　　巨大的触手横扫，将许多大厦都摧毁。在倾落的大厦里，朱迪和米亚难以保持平衡，朱迪只是紧紧抱着米亚。想着米亚千万不能死。
　　而就在这个时候，又是一道触手，刺破层层建筑的墙壁，忽然突袭而来，精准的卷住了米亚和朱迪。
　　由于距离过于近，朱迪也终于看清楚了……那真的是孽海巨兽。
　　那像是浑身布满了巨型肿瘤一样的触手，那让人厌恶的，能够让人产生幻觉的触手！
　　触手包裹住了二人，朱迪只感觉到浑身痛苦，一股巨大的力量，似乎要挤破他的身体。
　　内脏仿佛都会爆开。
　　但米亚则不同，米亚只感觉一股温暖的力量将其包裹。无数细小蠕动的虫子一样的东西，开始不断涌入米亚的身体里。
　　这个时候，米亚的双眼忽然睁开。
　　“没有女人。只有男人，这个世界只有男人！”
　　米亚机械的重复着这句话，从一开始的茫然，到些微的抗拒，再到完全的顺从，最后只是没有任何情感的不断念叨着。
　　但朱迪却已经突出了血，他的眼耳口鼻，都在被巨大的力量所挤压，渗出了血迹。
　　“米亚……我快死了……”
　　生命的最后，朱迪回忆起了过往的事情。
　　滥交，婊子，堕落，嗑药……这些东西好像总是围绕着自己。
　　当末日降临的一刻，朱迪想着，自己这样的烂人，不会有人救赎自己吧？
　　可怎么也没有想到，学生时代的高高在上的米亚，会忽然打电话问自己，要不要一起登入方舟。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
　　每个人心里都有一个向往的人，每个人的内心都有渴望成为的人。
　　很多时候，人们说做自己就好了，这话固然也对，但也有一种——因为无论怎么努力，都无法成为别人的无力感。
　　朱迪就很想成为米亚。
　　一尘不染，不需要做各种肮脏的事情，就能得到世界的眷顾，得到他人的爱。
　　登入方舟后，朱迪也觉得，自己一定要守护好米亚，不让那些残酷的生存法则，影响到米亚。
　　他是那么想的，也是那么做的。
　　直到生命的最后，朱迪才终于明白为什么会这么想这么做，因为他不是爱米亚，他只是爱那个自己内心渴望的样子。
　　他在守护一个自己无法成为的自己。
　　但现在，好像再也没有办法，去守护那个形象了。
　　呼吸开始越发艰难，黑暗的景象，却忽然亮堂起来。
　　朱迪的耳边，回荡着米亚机械般的话语，眼里的世界，却是童年时候的景象。
　　童年的自己，是一个可爱的女孩。
　　或许是死神忽然的怜悯，或许是生死一线时，记忆的封锁终于被突破。
　　当意识到自己过往，曾经也是一个干净的，一尘不染的女孩时……
　　那股恐怖的力量，忽然不再挤压朱迪，而是和对付米亚一样，有许多蠕动的虫子，从触手里生出，试图洗脑朱迪。
　　正是这陡然间的转变，为朱迪争取到了时间。
　　因为这无尽的黑暗里，不止有方舟上的两个女孩，还有一道猩红！
　　黑暗之外，霍恩瞪大眼睛，不敢想象闻夕树的力量和速度如此可怕。
　　而黑雾之内，灵感催动到极致，几乎不用依赖视觉的闻夕树，此刻正以那些坠毁倾斜的大楼为阶梯，不断接近米亚和朱迪！
　　同时，闻夕树也感受到了那种庞然大物。
　　孽海巨兽。
　　一个像章鱼一样的深海巨型生物。
　　虽然闻夕树只听过一点声音，无法确信，但霍恩听过无数次这个声音，霍恩早已确信，当某个人的同步率跌倒极点，出现的怪物——正是孽海巨兽！
　　这一瞬间，霍恩与闻夕树，都感觉到了怪异。
　　方舟，孽海，孽土碎片，孽海巨兽……
　　他们似乎是一个整体，二人都嗅到了阴谋的味道。
　　只不过眼下，闻夕树顾不得多想。
　　他疾驰而来，在距离米亚和朱迪还有百来米的时候，他的脚边，忽然出现了一颗皮球。
　　极限一踢满功率启动！恐怖的力量撞击着杀人足球，杀人足球在这一刻，划出一道游龙般的轨迹！
　　就像是一道利刃斩出一道弧线！
　　那巨大的触手，居然被杀人足球划出的轨迹给斩断。
　　闻夕树顾不得体能消耗，再次强行催动极限一踢，不断向前，接住了掉落的两个人。
　　米亚此时已经陷入了昏迷。而浑身是血的朱迪，嘴里念叨着一个词——
　　女孩。
　　这两个字，像是坠落在思绪深潭的石头，让闻夕树的思绪，荡起了一圈圈涟漪。
　　这一瞬间，闻夕树终于明白了，他失去的概念是什么。也忽然间，解锁了许多记忆。那些记忆倒是和女孩无关，而是和闻夕树自身的手段有关。
　　同是这一瞬间，闻夕树听到了一个奇怪的声音：
　　“逃，带着你想起来的记忆逃走！不要与它作战，它只会越来越强的！”
　　“带着你想起来的记忆，撑过这一天！至少在这座岛上，它还无法进化出匹敌你的速度！”
　　这个声音似乎来自孽海巨兽。
　　闻夕树的灵觉极为强大，他很确信，这个声音似乎和孽海巨兽有着藕断丝连的关系！
　　不可能吧？
　　孽海巨兽攻击我，却又警告我逃跑？
　　被杀人足球切断的触手，瞬间化为了一团黑雾，这些黑雾融入黑暗里，又让被切断的触手长了回来。整个过程很迅速。
　　闻夕树也知道，这怪物绝对不可能只有一条触手，以当前自己的能力，最好还是不要跟这么庞大的怪物对决。
　　万幸，在极限一踢的影响下，自己有着让怪物也难以企及的速度。
　　闻夕树拖着两具身体狂奔着，速度丝毫不减，只不过此时此刻，他满脑子都是疑惑。
　　“方舟和孽海……到底是怎么一回事？或许得问问霍恩。”
　　……
　　……
　　巨大的黑暗之外，出现了颇为狼狈又滑稽的一幕。
　　闻夕树将朱迪放在了霍恩的腿上，自己则扛着米亚，同时用一只手推着霍恩。
　　让闻夕树有些意外的是，那团黑暗并没有追过来。
　　孽海巨兽，还停留在原地，不断破坏周围的建筑，没有追击闻夕树，仿佛在等奥特曼登场一样乖巧。
　　霍恩说道：
　　“别大意，或许它根本不需要追击，毕竟……它是可以忽然降临在任何人旁边的。”
　　霍恩似乎已经逐渐适应了轮椅如跑车一般的速度。虽然头发被吹的倒起来。但只要别过头去，也还能交流。
　　闻夕树也是这么想的。毕竟现在，他在强行让自己不去思考那个概念。而是在思考别的东西。
　　但接下来，也许只要自己一思考那个失去的概念，那个已经得到了答案的概念——就会引来天色黯淡，随后巨兽直接空降。
　　霍恩说道：
　　“看样子，我们接下来要不断逃亡了。但好在你的能力非常实用。”
　　霍恩还以为闻夕树的能力，是超强的速度。
　　闻夕树看着那团黑暗，寻思着一直躲也不是个事儿。他开始思考着，现阶段自己的各种底牌和道具，能否找到破局点。
　　随着“女孩”二字出现，闻夕树内心的记忆封锁也被打破。
　　他的各种手段也都重新出现在了记忆列表里。
　　我倒是有办法杀死它……但这个办法可行性不知道高不高，我能变成鬼新郎去对付这个家伙。
　　但问题在于，变成鬼新郎，我会失控，我可能会杀了霍恩等人。
　　倒是也有不让自己失控的办法，可是……这个办法我也不知道是否可行。
　　闻夕树内心很复杂。他有一个大胆的想法，但过于大胆，以至于他也担心无法实现。
　　过一会儿后，闻夕树和霍恩，已经远离了那团黑暗，二人也终于可以歇一口气。
　　饶是闻夕树，在不断催动极限一踢的情况下，也真的到了极限了。
　　他感觉到巨大的疲倦感。
　　但忽然间，霍恩皱起眉头，抬头看向天空：
　　“糟糕……情况比我们想象中恶劣。”
　　天色又暗了。
　　闻夕树惊了。他猛然回头眺望远方，发现远方那团黑暗还在，也就是说，孽海巨兽还在原本米亚和朱迪的住所。
　　但现在，新的孽海巨兽，似乎要出现了。
　　霍恩看向了米亚：
　　“是她引来的。虽然我们竭力避免思考那个概念，但……我们忽略了她。”
　　米亚还在不断念叨着：“没有女人。只有男人，这个世界只有男人。”
　　在狂奔的时候，霍恩和闻夕树是听不到这句话的。
　　但现在，一旦安静下来，米亚的声音，就足以被二人听到。
　　女人，男人，这一下子，就让霍恩和闻夕树，得到了真正的答案。
　　天空一下阴沉。
　　霍恩说道：
　　“别自责，我们并不知道这个女人会成为某种召唤怪物的东西。现在，我们舍弃这个女人，继续逃跑就行。”
　　霍恩给出的方案是可行的。
　　闻夕树也没有自责，但却忽然说道：
　　“我不想一直逃。”
　　霍恩看着阴沉的天空：
　　“你打算接受没有女人概念的世界？如果你不逃……你即便回到了方舟，在你的世界里，也没有了女人。”
　　闻夕树摇头：
　　“我也不打算失去任何概念。”
　　霍恩似乎听懂了：
　　“你要与孽海巨兽战斗？”
　　闻夕树点点头。
　　霍恩看着有些疲倦的闻夕树，说道：
　　“恕我直言……你很强，但面对孽海巨兽，恐怕不是很行。”
　　闻夕树说道：
　　“我刚才听到了一个声音，这个声音说，孽海巨兽会越战越强，会不断进化。但在这座岛，孽海巨兽的速度不会进化到超过我的程度。”
　　霍恩懂了：
　　“你的意思是，孽海巨兽的进化程度有限。你有把握杀死它？”
　　闻夕树点点头：
　　“也许下座岛，某种更为重要的概念失去后，孽海巨兽的进化上限会更高，会进化到我也打不过的程度……”
　　“但这座岛不会。”
　　将进化的上限，和失去的概念重要性关联在一起了么？霍恩觉得有点意思，闻夕树的思考方式，让他觉得值得自己学习。
　　面对越发阴沉的天空，闻夕树继续说道：
　　“霍恩，你应该挺聪明的？”
　　霍恩说道：
　　“但聪明不能解决当下的困境。除非你的手段，需要我的智慧。”
　　闻夕树点点头：
　　“还真需要，要打败这个庞然大物……得我俩打个配合。如果失败了，我会不会死不好说，但你肯定会死。”
　　霍恩只是撸起袖子：
　　“需要我怎么做？”
　　(本章完)

第二百零二章 天狼星座的求救
　　黑雾越来越重。
　　闻夕树忽然掏出了一个游戏手柄。这游戏手柄的复杂结构，让霍恩都觉得离谱，显得有些过于复杂了。
　　按键数量堪比键盘的手柄，他还是第一次见到。
　　闻夕树说道：
　　“这玩意儿会显示范围内能够和你建立链接的人，用它你就可以操控我。”
　　霍恩说道：
　　“你觉得我能用？”
　　闻夕树倒是也想过，自己操控霍恩。毕竟操控郑在，郑在强大到能在怪物堆里乱杀。
　　操控霍恩，说不定霍恩都能摆脱轮椅，或者骑着轮椅乱杀……
　　但显然，面对孽海巨兽，霍恩还是不够看。
　　手柄的缺陷，是操作性过于复杂。但优点在于，操控越强大的人，赋予的额外属性也越高。
　　闻夕树说道：
　　“试试吧。怪物的出现，还需要一点时间，距离二十四小时结束，还有很长的时间，一直逃不是办法，目前看来，这怪物确实可以直接定位我们，如果可以，最好能够直接杀死怪物。”
　　“虽然扔掉米亚，或许是一个办法，但我们不清楚，孽海巨兽为何会洗脑米亚，米亚显然已经意识到了……女人的存在。”
　　“但现在，这个概念正在从米亚脑海里消失，保不齐，孽海巨兽这么做，是某种手段能够更大程度的，降低违和度。”
　　霍恩也是聪明人，当即接过了手柄。
　　他觉得闻夕树说的很对。
　　为什么孽海巨兽没有杀死米亚？米亚甚至一点伤都没有。
　　反观朱迪，朱迪险些死去。
　　霍恩立刻模拟出了一个场景——米亚意识到了女人的存在，米亚厌恶这个世界。
　　但孽海巨兽没有杀米亚，反倒是不厌恶这个世界的朱迪，险些被波及而死。
　　这就意味着，比起杀死米亚，孽海巨兽更渴望抽离米亚的某种概念觉醒。
　　也许这能让孽海巨兽，更好的修复这个世界。
　　修复出，一个没有女人的世界。让没有女人这个事情，更加合理。
　　所以米亚还不能死，或者说，得尽可能让每一个意识到了女人存在的人，都活下来才行。
　　当然，霍恩知道，这没有证据，这只是纯猜测。
　　可这一刻，霍恩忽然笑了，他有一种和闻夕树惺惺相惜默契如一的感觉。
　　他坚信这种猜测，坚信自己的直觉。
　　自然的，也坚信闻夕树。
　　“既然你把这个东西交给我，那我自然不好辜负你的信任。”
　　其实闻夕树和霍恩谈不上多信任……友谊手柄得有友谊才行。
　　但当下，闻夕树也只能选择霍恩。当选择只有一个的时候，做出选择的过程，就绝对不能拧巴。这便是闻夕树的想法。
　　链接建立。
　　这一瞬间，闻夕树感觉到了某种力量加持。
　　他甚至觉得……或许自己不需要变成鬼新郎。
　　霍恩在测试每个按键。
　　于此同时，天空中已经漂浮着某个庞然大物，巨大的触手刺穿云层，像是天降神罚一样，精准的朝着米亚探去！
　　洗脑还没有结束！触手还在想要争夺米亚，同时，也有好几条触手后一步刺破云层。
　　这些触手，是奔着闻夕树和霍恩而来的。
　　看着天空中的触手越来越大，闻夕树很清楚，那是距离越来越近。
　　而此时，闻夕树的身体还在做着各种不规则的动作。
　　因为霍恩还在测试。
　　触手在以超音速逼近，速度接近每秒四百六十米。
　　巨大的触手从数万丈的高空落下，闻夕树感觉到，如果霍恩再不掌控手柄……
　　自己大概率就要进入倒计时状态，要么被杀，要么被洗脑。
　　他不知道回到地堡后，被抹除的概念是否还存在……
　　但他有一种感觉，也许不会存在了。
　　因为这次很特殊。
　　他回忆起来了，自己有天蝎小刀，有癫倒之骰。
　　可为什么这次癫倒之骰生效了，天蝎小刀却没有？
　　天蝎小刀虽然赋予了一些信息，但很奇怪，没有任何提示，闻夕树天然就忘记了这些道具。
　　但没多久，闻夕树就察觉到了。
　　孽土。这一切或许和孽土有关。
　　根据卖茶老人的话语，自己来自孽土，自己前世的记忆，如果那个世界叫孽土……那么来到地堡，自己在孽土的记忆还在，说明地堡不会清除孽土的记忆。
　　如果这个地方叫孽土碎片——
　　那么是否地堡也不会清除在孽土碎片里消失的概念？
　　整个地堡没有女人，整个地堡只有一半正常的男人，和一半辣眼睛的男人……
　　那不就是海贼王里的山治地狱？
　　那还不如死在这里呢。
　　所以当触手距离闻夕树只有三千多米，还剩下最后几秒的时候——
　　闻夕树都难得的，有些紧张起来。
　　但霍恩还是低着头，在摆弄着手柄，显得颇为认真，像是忘记了这一切。
　　2000米。
　　几乎是最后的四秒倒计时。
　　一千米……
　　巨大触手上的那些细节，已经可以看得清清楚楚。但闻夕树没有功夫欣赏。
　　因为不过呼吸间，巨大的触手距离他只有七百米了。
　　轰！！
　　触手落地，地面被触手的撞击，砸出了好几个深坑。
　　可地面上却看不到任何人影。米亚，朱迪，霍恩，三个人都被闻夕树精准的挪动，偏离出了触手的攻击范围和波及范围。
　　当做完这一切的时候，闻夕树的身影轻轻落地，在触手激起的漫天烟尘里，感受着刚才那一瞬间的神奇。
　　他的身体被巨大力量操控，虽然不是按照自己的意志行动——
　　但闻夕树只感觉，每一个动作发力都是如此的精准，没有多余的距离，没有多余的动作，甚至没有多余的呼吸！
　　他整个人，都处在一种极端精确精准的控制里。
　　霍恩的声音说道：
　　“抱歉，耗时有点久，但我想我已经熟悉这个手柄了。”
　　触手落地，激起尘土，波及周围。
　　但霍恩在最后一秒，手指瞬间动起来，精准的操控闻夕树避开了攻击，且携带米亚和朱迪，还有他自己避开攻击。
　　巨大的深坑，就在闻夕树脚边几厘米。
　　霍恩说道：
　　“我要开始进攻了，要让触手感觉到威胁，得优先解决你才行。这样我才能很好的操控。”
　　闻夕树心念一动，手里已经出现了天蝎小刀，且脚下出现了杀人足球。
　　孽海巨兽的巨大触手们拔地而起，引起地面震颤。
　　那些刺入地面的触手，再次在天际里乱舞，随时准备发动暴雨一般的攻击。
　　不仅仅是那些触手，闻夕树和霍恩，都看到黑暗上空，出现了许多蠕动的巨大身影。
　　这意味着，触手的数量远比他们想象中要多得多。
　　如果任由这些触手刺向地面……足以将这一片区域彻底摧毁。
　　闻夕树说道：
　　“我已经召唤出了我的道具，一个道具锋利无比，一个道具能如同炮弹一样射穿怪物的身躯。”
　　“接下来，该怎么合理利用我，就看你了。”
　　闻夕树很放心霍恩，因为霍恩适应手柄的过程，比他闻夕树当初适应的过程还要快。而且操控之精准，还在闻夕树之上。
　　不得不说，霍恩的天赋让闻夕树都惊叹。
　　霍恩也同样惊叹闻夕树的能力。
　　分析和关联能力如此强，且还有着恐怖的身手，强大的道具……
　　这样的人，在方舟上居然没有名气？
　　以至于霍恩在想，莫非闻夕树不属于方舟？
　　方舟很大，像是一座巨大的海上城市，有霍恩不认识的人也正常。
　　可霍恩觉得，闻夕树的种种表现，绝不该寂寂无名。
　　除非闻夕树——根本不在方舟上。那他来自哪里？自己又能否前往他那里？
　　但眼下，不是讨论这个的时候。
　　霍恩的手指飞速转动。
　　“机会应该不多……我们尽可能用最快的效率解决这只巨兽。”
　　闻夕树的身影也开始行动。戮塔面板属性在手柄加持下，让闻夕树有了和一流高手一般的实力。
　　闻夕树的体能，也变得无比充沛。
　　再次催动极限一踢，根本不会有任何负担——被手柄操控的他，像是开了挂一样。
　　满功率的极限一踢下，杀人足球的速度却没有预想中那么快，甚至比往常更慢了些。
　　但球被赋予了巨大的旋转。
　　杀人足球朝着高空而去，闻夕树的身影朝着杀人足球奔去。不多时，他居然跑在了杀人足球的前面。
　　但后背传来的巨大气流，让闻夕树意识到……杀人足球速度慢了，威力却更惊人了。
　　这种诡异的射门脚法，闻夕树目前还踢不出来，但霍恩却踢出来了。
　　一时间，一人一球，一前一后，像是两重长矛一样，朝着高空中的巨大生物刺去！
　　天空中的巨大生物，似乎感受到了某种威胁，开始让那些舞动的触手，试图拦截闻夕树。
　　但手握天蝎刀的闻夕树，居然可以挥砍出炁刃！
　　当初郑在便可以发出炁刃，如今实力更强大的闻夕树，且作为手柄真正的主人，再加上外力天蝎刀的帮助——
　　闻夕树挥砍的炁刃，包含着绝对的斩切之力。恐怖的弧刃斩出，居然能将巨大的触手平整的切断。
　　触手上那些肿瘤一样的巨型脓泡，忽然间如同孵化的卵一样，开始破碎！
　　无数的有着迷你版触手的小型八爪怪从破碎的脓泡里爬出来。
　　它们密密麻麻，像是一群蜘蛛一样朝着闻夕树奔袭逼近！
　　闻夕树的炁刃虽然可怕，但架不住这些八爪怪数量太多。
　　可霍恩却仿佛算到了一样，此时的霍恩，原本不该看到触手上发生的事情。
　　但他的视觉仿佛和闻夕树共通了一样。
　　于是霍恩看到了无数朝着闻夕树奔袭而来的，丑陋的八爪怪。
　　面对炁刃也斩杀不尽的八爪怪。霍恩操控闻夕树停下，俯身后跳再斩一刀，而闻夕树一个俯身，身后的杀人足球终于开始来到了闻夕树前方。
　　在闻夕树后跳之后……那杀人足球像是核弹一样，高速旋转的杀人足球在触碰到八爪怪后，释放出堪比风暴一样的炁刃。
　　闻夕树惊了，这什么操作？
　　这霍恩操控自己，玩得比自己操控郑在强太多了。
　　也许是因为没有双腿可以使用，霍恩的双手比闻夕树更灵活。
　　当然，手柄似乎本身在操控真正的持有者时，也会更强大。
　　闻夕树惊叹于这一招人球双进，人退球杀的组合招数。
　　无数的八爪怪，都被杀人足球击杀。
　　此时的闻夕树，已经来到了氧气稀薄的万米高空之上。
　　他奔袭的速度，几乎持平了触手。
　　这便是手柄附加的力量。
　　闻夕树难以想象，如果自己开鬼新郎形态……手柄能把自己加强到什么程度？
　　他原本就以为，自己得开鬼新郎形态，再结合手柄，才有可能打败孽海巨兽。
　　但现在，闻夕树感觉自己或许还可以留力，不知道是手柄对自己的加强超乎预料，还是霍恩的操控技术过于强大，又或者二者兼而有之……
　　现在的闻夕树，似乎不用开鬼新郎形态。
　　霍恩再次操控闻夕树的身体，再次发动极限一踢，杀人足球再次进入高速旋转低速移动的状态。
　　闻夕树也持刀前行。
　　在霍恩的操作下，孽海巨兽也感受到了极大的危险。
　　它不再让其他触手去试图争夺米亚等人，因为高速逼近的闻夕树，真的让它感受到了危机。
　　所有触手都开始在半空试图拦截闻夕树。
　　但闻夕树在霍恩的操作下，异常强大。
　　闻夕树觉得，霍恩的天马行空，比自己更有创意。
　　这个人……要是可以弄到地堡里就好了。
　　他再次生出这种想法。
　　霍恩这个时候，借助手柄带来的视角，已经看到了怪物的本体。
　　在闻夕树杀这些八爪鱼，杀的浑身是血后，霍恩忽然操控闻夕树停住。
　　面对再次爆发出风暴一般气流的杀人足球，霍恩换了一种踢法。
　　依旧是极限一踢满功率，但发力的部位不同。
　　这一次，杀人足球不再拥有高速的旋转，而是以极快的速度，仿佛一道光一样，朝着孽海巨兽本体射去！
　　孽海巨兽的身体，明显被这道光给贯穿了。
　　闻夕树都惊了。
　　这就是手柄操控下，自己的实力么？
　　这庞大的生物，居然被杀人足球彻底贯穿。
　　黑云开始消散。
　　阴暗的天空，渐渐有了光明。
　　无数触手正在瓦解和消融，闻夕树的身影，开始不断下坠。
　　借助消散的触手做借力点，闻夕树在不断跳跃中，逐渐接近地面。
　　霍恩平静的说道：
　　“我的表现，看来还不错。”
　　说完这句话后，他才想起来，自己应该露出笑容才更应景。
　　虽然情绪寡淡，但操控闻夕树打败孽海巨兽，显然也让他颇有成就感。
　　……
　　……
　　“救救我……”
　　那个不久前让闻夕树逃跑的声音又出现了。
　　就在闻夕树不断下坠的过程里，闻夕树感觉到了，本该死去的孽海巨兽，再次发出了声音。
　　“来救我……我在方舟里！登岛，下一座岛很重要！来救我！”
　　声音带着几分渴求。闻夕树知道，孽海巨兽不会就这么死去。
　　孽海巨兽只是暂时被击退，下次出现的时候，这东西会变得更强。
　　但孽海巨兽如果是敌人的话——它为什么要求救？
　　一切都变得扑朔迷离起来。闻夕树忍不住问了一句。
　　“你到底是谁？”
　　那个声音犹豫了一小会儿，像是在认真回忆，数秒后，当闻夕树也就能够看清楚地面的情况时，那个声音居然真的回复了。
　　“我……”
　　它像是终于想起来了，声音震颤，显得颇为痛苦：
　　“我叫……天…天狼星！”
　　天狼星？天狼星座？半神？闻夕树惊骇不已，怀疑自己听错了。
　　一个半神在朝自己求救？
　　它被囚禁在了方舟里？这怎么可能？这也太颠覆认知了些。
　　在闻夕树的印象里，丁咚这类人，十二星座之外的另外五个……
　　按理说都该是仅次于十二星座的存在，怎么可能会被囚禁？
　　十二星座只会击杀它们。因为按照自己目前得到的结论——
　　星座每死一个，真神的诞生就更近一步。其他星座都会得到力量的增强。
　　在所以弱小的五个星座，会不断躲避强大的十二个星座。
　　因为他们之间，是见面就死战的关系。
　　所以囚禁天狼星的，大概率不是十二星座。
　　那答案就只有一个，人。
　　资质者。
　　某个资质者，囚禁了半神？方舟的船长？
　　太多思绪涌现，闻夕树越想越惊讶。
　　他之前猜测，会不会遇到某个星座，现在真的遇到了，但却没有想到……对方是在求救。
　　难不成，孽土碎片不是最危险的地方，方舟本身才是？
　　闻夕树终于落地。
　　看着闻夕树有些疲倦和惊讶的样子，霍恩解除了手柄链接：
　　“给你。没想到……你真的可以杀死孽海巨兽。”
　　霍恩递过手柄，闻夕树接过手柄。
　　闻夕树说道：
　　“孽海巨兽的投影罢了，恐怕这并非真正的孽海巨兽，它说不定还会以更强的姿态出现。”
　　“另外手柄这玩意儿，和信任度还有友谊挂钩，下次或许在你手里，它能让我变得更强。”
　　霍恩微微惊讶，他思考了一小会儿：
　　“好的，我接受你的友谊，但我无法提供对应的价值。”
　　显然，在霍恩这种人眼里，价值的交换才是长久的。闻夕树证明了他的价值，头脑战力双一流。
　　自己则显得不够看。
　　闻夕树笑了笑：
　　“你已经提供了足够的价值。还有就是，我有几个问题想问你。”
　　霍恩也露出同样的笑容，笑的无比精准，连脸上的褶子都和闻夕树一致：
　　“作为朋友，我知无不言。”
　　(本章完)

请假一天
　　家里人这几天咳嗽的厉害昨晚挂了号今天去检查检查。

第二百零三章 闻霍推演
　　霍恩的性格还真挺讨闻夕树喜欢，有一种相见恨晚的感觉。
　　闻夕树说道：
　　“刚才你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　霍恩摇头：
　　“没有。”
　　闻夕树惊了：
　　“没有？”
　　霍恩有些意外：
　　“看来又发生了只有你能够感知到的场外线索？”
　　闻夕树好奇场外线索这个说法。
　　“为什么叫场外线索？”
　　霍恩说道：
　　“虽然处事态度上，不该过于自我，但在解决麻烦事件的过程里，我会将自己看做是玩家。”
　　“这样一来，出现了不属于我的信息，我都认为是场外信息。”
　　闻夕树非常喜欢这个回答。
　　此时的天空已经渐渐放晴，随着闻夕树在霍恩操控下，打败了孽海巨兽，远处的孽海巨兽也跟着消失了。
　　但旁边的米亚还在念叨着不久前她一直念叨的那句话。
　　而且那种仿佛被什么东西正在锁定的感觉，并未消失。
　　“所以，他是女人。”
　　在打败了孽海巨兽后，闻夕树已经渐渐回忆起了一些东西。
　　女性的一些明显特征，开始渐渐在记忆里清晰。
　　霍恩说道：
　　“在龙夏，有一个很有趣我很喜欢的说法，叫阴阳。”
　　“现在看来，这个世界就有阴阳，男人大体呈现阳的态势，女人大体呈现阴的态势。当然，也不绝对，但世界总归是阴阳调和的状态。”
　　“一旦没有了阴，阳其实本身也失衡了。”
　　“万幸，我们暂时保住了这个概念。但看起来，怪物还会再出现。”
　　孽海巨兽不会死，会不断进化，会越来越强。
　　不过杀死孽海巨兽后，短时间似乎不会再次引来。
　　“我们得找个安全的地方，孽海巨兽如果再次出现，恐怕就会变得很难缠了。”
　　孽海巨兽就像是某种纠错机制。
　　闻夕树等找回了失去概念的人，就像是这个世界的一个bug。
　　杀死bug的力度或许起初不强，但会一次次变强，力度会越来越大越来越夸张。
　　霍恩点点头，虽然不知道该躲去哪里，但他也觉得，至少应该先离开这里。
　　于是闻夕树再次扛起一个人，推着一个人，霍恩那没有知觉的双腿上平放着一个人，开始赶路。
　　“撑过二十四小时，回到方舟之后，或许很多问题都会有答案。”闻夕树是这么想的。
　　至于米亚，闻夕树尝试着将米亚的嘴巴封住。
　　他有一种米亚那不停念叨的嘴，仿佛某种讯号发射器一样，让孽海巨兽可以定位他们。
　　有趣的是，当闻夕树用东西堵住了米亚的嘴后，周围一下子安静下来，二人也都觉得，总算可以不去思考“女人”了。
　　霍恩和闻夕树，都不至于轻易被外界的因素影响，但提及失去的概念，二人总是很容易被打断思绪。
　　米亚原本像是清醒的，被堵住嘴巴后，居然再次陷入了昏迷。
　　这一幕看得霍恩啧啧称奇。
　　霍恩也没有忘记闻夕树一开始的问题。
　　“你听到了什么声音？”
　　闻夕树如实说道：
　　“有人在求救。他告诉我，下一座岛很关键，一定要进入下一座岛。”
　　如果说这话的人，不是闻夕树，霍恩会觉得对方在胡扯。
　　但现在霍恩听得很认真，他皱起眉头：
　　“继续。”
　　闻夕树点头：
　　“一开始这个人没有求救。只是告诉我，孽海巨兽很难杀死，它会不断进化。”
　　“但至少我的速度很快，快到孽海巨兽很难锁定我们。”
　　“而随着我打败孽海巨兽，似乎他对我有了别的期望。”
　　“他开始向我求救。”
　　霍恩似乎想到了什么，他的表情越发凝重：
　　“继续，继续，他说了什么关键话语？”
　　关键话语四个字，也让闻夕树意识到了问题。
　　天狼星座？
　　不这个信息不关键，至少对霍恩等人来说不关键。
　　闻夕树立刻想到了：
　　“他说他在方舟里。”
　　霍恩顿时喊停：
　　“停，停住！就在这里停下。”
　　闻夕树停止了推动轮椅，霍恩闭上眼睛开始思考。
　　他毕竟比闻夕树要知道更多信息。
　　不过霍恩也不只是在简单的思考，他开始讲述很多信息片段。
　　“方舟，能力者，不断被牺牲的人，能源，正常的海域，孽海，孽土碎片，海兽入侵……停在海岛上。”
　　“你在海岛上，去听到了自称来自方舟的人的求救！不对，不是来自方舟，而是那个人还在方舟里。”
　　“我好像有点眉目了。但我需要有人和我一起复盘。”
　　霍恩和闻夕树对视一眼，二人想到了一处。很快，二人开始构建可能性。
　　霍恩说道：
　　“我们来拼凑一个故事？对了，可以继续行动了。”
　　闻夕树点点头：开始推着轮椅前行，同时说道：
　　“你先来？”
　　霍恩说道：
　　“方舟里存在一个很强大的能力者，非常强大。这个能力者不知为何，被囚禁在了方舟里。”
　　闻夕树忍不住吐槽：
　　“你讲故事的节奏未免太快了。上来就高潮？”
　　霍恩还击：
　　“我总不能从自由之邦屠杀印第安人，或者航海时代发现自由大陆说起吧？又或者你希望我从末日降临，自由邦打造方舟开始说起？”
　　闻夕树接话道：
　　“好吧，到我了。这个被囚禁的人，能力很强大，也许超过了方舟上的所有其他能力者，但总体上，他只是渴望乘着方舟远离末日。”
　　霍恩点点头：
　　“虽然不知道你为何这么预设，但也和我接下来要讲的故事不冲突。”
　　“他渴望远离末日，且一直在隐藏自己的能力。”
　　“但还是被其他能力者发现，方舟的船长，很可能因为他的强大，产生了忌惮……或者某种贪婪的欲望。为了对付他，或者掌控他，联合其他能力者一起囚禁了他。”
　　轮到闻夕树：
　　“但之后，方舟就开始发生怪事了，被囚禁的那个能力者，实力强大到超乎所有人想象。”
　　“而原本的海域，在那一天里，忽然变成了红色的海域。”
　　“赤红之海，被你们的船长起名为孽海。当然，如果我们有更多细节，就可以知道，他为什么会称呼这片海域为孽海。”
　　“然后，方舟开始被神秘的生物——孽海巨兽攻击。”
　　“要让孽海巨兽停止攻击，就只有一个办法——那就是安排人进入孽土碎片。八个人进去，只要这八个人进去了，就能暂时平息孽海巨兽的怒火。”
　　霍恩越发觉得舒服，想到闻夕树和自己想的完全一致，他有一种知己的感觉。这种感觉，还是头次有。
　　“轮到我了？好吧，其实所有人都被骗了，都以为孽海是一片真实的海域。但真相或许不是这样的，也许孽海……和孽土碎片，都不是真实的。”
　　“方舟不管在孽海里开多远……孽海巨兽总能忽然追上方舟。”
　　“或许，孽海巨兽根本没有远离方舟，孽海巨兽，根本就是方舟里某个人召唤出来的。”
　　“那个人，就是被船长和许多能力者联手囚禁的人。”
　　闻夕树立刻接话：
　　“嗯，不是巨兽入侵了，是因为巨兽的主人，从一开始就在船上。”
　　“孽海巨兽攻击方舟，是因为孽海巨兽渴望救出那个人。”
　　霍恩这次没有立刻接话，而是思考了好一会儿才缓缓开口：
　　“那个被囚禁的人，有着强大的力量，他要自救。但他只能通过孽海巨兽来救他。”
　　“原本我们以为，只有靠近孽土碎片，也就是登岛，才能躲避孽海巨兽……”
　　“但现在看来，登岛似乎是一种消除孽海巨兽攻击欲望的手段？或者切断那个人与孽海巨兽联系的手段？”
　　“我不妨阴谋论一点，假设八个人献祭了某种概念后，就能平复孽海巨兽的攻击欲望——”
　　“那矛盾的地方就来了。”
　　闻夕树点点头：
　　“是啊，我也想不通这里。如果我们都失去了女人这个概念，就能让孽海巨兽在接下来的一天里——安安分分，不攻击我们。”
　　“那为什么我们此刻拒绝失去这种概念，它反而要攻击我们？”
　　二人的故事拼凑忽然中断。
　　因为他们都被卡住了。好一会儿后，闻夕树才说道：
　　“有没有可能……其实两种孽海巨兽，不是一个体系的？”
　　“有没有可能，孽海上的孽海巨兽，是被囚禁之人的自救欲望。”
　　“而孽土碎片里的孽海巨兽象征着……一种纠错机制？”
　　霍恩也立刻明白了闻夕树要表达的地方，他微微露出惊色：
　　“你想说的是……根本没有孽海？也没有名为孽土碎片的岛屿？？”
　　闻夕树说道：
　　“缸中之脑，听过么？”
　　霍恩脸色有些惨白。
　　“你应该记得吧？一旦到了某个阶段，巨兽就会让所有人陷入幻觉里。”闻夕树又问。
　　霍恩点点头：
　　“是的……是的，我明白了，闻夕树，我全部明白了！”
　　“原来是这样的……原来一切是这样的？”
　　霍恩确实明白了，闻夕树也明白了。
　　霍恩开始不断说话：
　　“如果始终不登岛，就会看到腐烂的血肉出现在舱壁上。就像是……我们就在孽海巨兽的肚子里。”
　　“还有一点。每座岛屿都不同，有的岛屿里，失去的概念是小孩，有的岛屿里，失去的概念是老人。还有的岛屿……比如我们这座岛，失去的概念，是女人。”
　　“另外，孽土碎片，也就是这些岛，有的是城市，有的是荒漠，也有的是某座小镇……”
　　“千变万化，乱七八糟。一开始我按照游戏玩家的思维想……这就是游戏设定。”
　　“但现在想来，不是这样的！”
　　“是意识！是意识栖息地！”
　　“记得我们离开的方式么？”
　　闻夕树当然记得：
　　“猩红的海雾隔绝了视线，海怪在外面不断袭击，没有人能够看到海雾外的景象，也没有人敢打开窗户去面对海怪。”
　　“所以没有人看到……方舟的周围根本没有岛屿！”
　　“而所谓的登岛，也不是方舟停在了岛屿旁！”
　　“离开方舟的方式，是乘坐方舟内部的升降梯，进入传送门里。”
　　“可那只是一个假象，根本没有传送门！那就是一个意识连接装置！”
　　“我们……处在那个被囚禁之人的意识里！”
　　“我们八个人，是一种博弈牺牲品！”
　　霍恩拍手道：
　　“精彩，是的，我们八个人，是博弈牺牲品，这像是一种……超级复杂的催眠。”
　　“我们假定船长试图控制那个最强能力者。”
　　“对了，他有说他的名字么？”
　　闻夕树犹豫了一秒，最终决定告诉霍恩：
　　“那个被囚禁的能力者，叫天狼星。”
　　霍恩略微诧异：
　　“好奇怪的名字，好吧，能接受，都是游戏设定。嗯……船长为了控制天狼星，与天狼星展开了博弈。”
　　“所谓博弈，就是天狼星试图通过精神攻击来自救。体现为孽海巨兽进攻方舟。”
　　“船长则通过精神攻击，试图控制天狼星。”
　　“而登岛，其实就是进入了天狼星的意识世界！”
　　霍恩继续说道：
　　“船长或许掌握了某种仪式，某种手段，让八个人进入天狼星的意识世界里。”
　　“在这个世界里，通过让八个人都失去某种概念……也让天狼星认可这种概念的不存在。”
　　“但八个人里，只要有人能够意识到失去的概念是什么……就能保住天狼星的概念。”
　　“当然，这种可能性很低，如果不是闻夕树你在，我也无法守住这个概念。我得谢谢你。”
　　闻夕树记得，在登岛前，就知道很多人失去了一些概念，有人的概念里，没有老人。也有人的概念里，没有孩子。
　　他忍不住问道：
　　“如果说……失去女人的世界，意味着失去了阴阳调和，那么失去老人的世界意味着什么？”
　　霍恩摇头：
　　“或许意味着……守旧，意味着尊重，意味着一些老人才能赋予的东西。”
　　“很多人说，当你举目无亲，再无任何长辈的时候，你就会迎来一次巨大的转变。你可能会变得冷血，也可能会变得自由。”
　　闻夕树说道：
　　“那么小孩呢？”
　　霍恩说道：
　　“希望，变革。我并不确定，就好像男女也未必代表阴阳，我只是在表明，老人，小孩，女人……这些东西也许只是表象，很可能它们隐喻着某种意象。”
　　“但可以确定的是，这些意象或者概念，失去的越多……天狼星就越发偏离自我，越发的——像个傀儡。”
　　通过各种不同阶段不同类别的人的消失……来影响天狼星内心的世界？
　　闻夕树感觉毛骨悚然起来。普通资质者，居然试图通过某种手段，将半神做成傀儡？
　　这还真是一个极为大胆，却又合乎逻辑的想法。
　　霍恩说道：
　　“所以……当我们回到方舟时，我们面对的海兽，是天狼星的自救欲望。”
　　“但当我们进入意识世界时，面对的海兽，则是船长的某种的手段。”
　　“两种海兽外形一样，只是为了麻痹我们，本质上却并不同。”
　　闻夕树补充道：
　　“之所以能一样……或许也代表，在之前的‘登岛’顺利完成后，船长已经渐渐掌握了一些天狼星的能力。”
　　霍恩点点头：
　　“总之，老人，孩子，女人……似乎都是某种意象。如果失去了这些意象，天狼星会会不会渐渐的，变得冷漠麻木，又或者放弃了对自己的救赎？”
　　闻夕树认可这种看法。
　　他与霍恩推演下来……觉得一切虽然荒诞但合理。
　　他们从来没有离开方舟，根本没有登岛，只是一直在天狼星的精神世界里。
　　毫无疑问，他们帮助天狼星，守住了“女人”的概念。
　　不过二人也不知道，如果一切都和他们推测的一样，那么二人回到方舟后……又是否会遇到麻烦。
　　这次的诡塔之旅，岛屿是关卡，方舟也是关卡。
　　还有一点，闻夕树非常在意——
　　孽土，孽海，这些名字，真的只是一个说法么？
　　如果说是为了掩盖真相，为什么不起别的名字？
　　为什么不叫猩红海域，非要叫孽海，为什么不叫混乱岛屿，非要叫孽土碎片？
　　他和卖茶老人提到的孽土世界，真的没有关联么？
　　霍恩看向天空：
　　“又有阴云在笼罩了……看样子，下一波攻击要到了。哪怕米亚已经昏迷，我们好像也无法逃离孽海巨兽的追捕。”
　　原本霍恩打算再借助闻夕树的手柄，操控闻夕树再次击败孽海巨兽。
　　但一想到，孽海巨兽可能会比之前更强大，一想到打败孽海巨兽治标不治本……
　　霍恩忽然问道：
　　“没完没了的战斗不像是正确解法。闻夕树，你觉得，我这样的人，如果没有你帮助，我有可能独自通关么？”
　　闻夕树听出了话外音：
　　“你是想说，普通人有没有办法在找回失去的概念后……不触发纠错系统，不被孽海巨兽发现？”
　　霍恩感慨：
　　“我俩要是早些认识就好了。”
　　闻夕树想了想:
　　“这个没有女人的世界，知晓女人存在的我们，会被世界抹除。”
　　霍恩接话道：
　　“这就好比，我们是病毒，要被杀毒软件清理。但在遇到米亚之前，我们其实并没有真正解锁‘女人’这个词。”
　　“如果，我们让整个世界都变成病毒呢？”
　　闻夕树说道：
　　“我好像明白，你为何一直不肯丢下米亚和朱迪了。”
　　天色还在变暗，闻夕树发现，孽海巨兽降临，确实是有时间的。
　　这个时间，足够做很多事情。
　　霍恩点点头：
　　“我们得联手再打败一次孽海巨兽，这次可能会有点棘手，但接下来，我们就可以不用无意义的逃跑，而是去做一件足够疯狂的事情。”
　　闻夕树笑着将手柄扔给了霍恩：
　　“霍恩，真希望将来你可以离开方舟。”
　　(本章完)

第二百零四章 联手破局
　　霍恩摇头：
　　“我不想离开方舟，我觉得方舟……是一个可行方案。”
　　“闻夕树，你不是来自方舟的人对吧？”
　　闻夕树没有否认。
　　如果自己是霍恩，也能感觉到“闻夕树”的不一般。
　　霍恩笑了笑：“看来，你来自某个正确答案。”
　　“也许真的有某种办法，我可以和你一起离开，但那样，对我来说，就是选择了容易的做法，而非正确的做法。”
　　闻夕树微微错愕。
　　这句话太熟悉了，他没有想到，在地堡之外，在这按理说在未来世界已经失败的方舟上……
　　有和自己还有校长一样想法的人。
　　“我会竭尽全力，让方舟成为另一个正确答案的。”
　　闻夕树卷起袖子，显然准备大干一场。因为云层之上，巨大的黑雾再次降临。
　　闻夕树和霍恩，乃至米亚和朱迪——都是bug。
　　这个世界的bug不消除，孽海巨兽每隔一阵子，就会降临。
　　且一次比一次强。
　　霍恩也想到了应对的策略，那就是放大bug，让全世界都是bug。
　　闻夕树也同样想到了这一点：
　　“我们这次的场景，是现代化的都市，所以接下来，打败孽海巨兽后，我们有办法通过现代设备，让所有人都听到那两个字。”
　　“但霍恩，如果没有办法让所有人听到，如果我们这次的场景，比较原始怎么办？”
　　霍恩自然也考虑过这个问题，但他没有想到答案：
　　“我不知道。你好像有说法？”
　　闻夕树脸上露出杀意：
　　“如果没有办法让所有人都知道bug，那就让我一个人就等于所有人，哦不，是我两个人，等于所有人。”
　　霍恩沉默了。
　　天空中的阴云倒是有些像闻夕树内心中的黑暗。
　　他听懂了闻夕树的这个说法——杀个干净。
　　“如果你能把所有人杀死，那么理论上，传递消息给他们，会比杀死他们更容易。”霍恩似乎没有那么大的杀心。
　　闻夕树却说道：
　　“未必……也许有一天，你就会有这样的困境。”
　　二人的话题到此为止。因为黑暗的天际，已经有巨大的触手刺破云层而来。
　　霍恩叹道：
　　“我很好奇你的经历，等我们度过这一劫，请和我好好讲讲。”
　　手指已经开始按动手柄，霍恩却还是下意识补了一句：
　　“我的朋友。”
　　大战再次开始。
　　被手柄链接的闻夕树，又一次表现出战神级别的实力。
　　在霍恩越发熟练的操作下，闻夕树的极限一踢能够更精准转向，杀人足球能够达成的弧度，也更加诡异莫测。
　　手握天蝎刀，脚踢杀人足球，配合自身的爆发力，以及霍恩的神一样的操作。
　　在孽海巨兽被加强了一倍有余的情况下，闻夕树还是不断沿着触手而上。
　　触手的下刺速度更加迅猛，那天空中的身躯，也更加巨大。
　　但闻夕树还是能够做到，一次次斩断触手，一次次利用杀人足球，打爆那些八爪怪。
　　最终，闻夕树与霍恩，又一次联手抵达了斩杀怪物的节点。
　　在极限一踢全力催动杀人足球的超级进攻下……
　　孽海巨兽又一次败北。
　　只不过这一次，霍恩和闻夕树都感觉到……
　　默契和操作带来的提升已经抵达上限，这个斩杀过程，非常的艰难，好几次霍恩都已经感觉到，触手的袭击抵达了自己的神经反应极限。
　　闻夕树也好几次受伤，但好在都是轻伤，在手柄加强下，闻夕树还能做到自我痊愈这种恐怖的操作。
　　但这就是极限了。
　　闻夕树和霍恩，很难再对付下一次巨兽降临。所以二人没有享受胜利的喜悦。
　　二人也没有任何寒暄，已经开始朝着市中心的大楼跑去。
　　即便打败了孽海巨兽，霍恩也没有停止操控手柄，为的就是尽可能的，带着闻夕树前往这座城市最大的传媒大厦。
　　这一路上，在市中心区域，所有人都看到非常诡异的一幕。
　　闻夕树大概也能想象……这画面的离谱。
　　前世，他在重庆的九龙坡地区，看到一群老大爷坐电子轮椅飚车。
　　现在，他和霍恩展现出的画面大概更加诡异。
　　这轮椅被他推出了氮气加速的感觉。特别是，他和霍恩，分别还扛着一个人。
　　“我他妈看到了什么？轮椅跑的比跑车还快？”
　　市中心的虽然限速，但当一辆辆跑车的车窗里，出现了轮椅时……所有司机都怀疑起了人生。
　　闻夕树和霍恩光速看到了传媒大厦。他们的目的很简单，将某个概念宣扬出去。
　　这个时候，天空中又有黑色的云层聚集在二人头顶上。
　　那该死的纠错机制，孽海巨兽居然又来了！
　　霍恩说道：
　　“根据前两次的判断，我们还有不到五分钟时间。”
　　闻夕树则看着天空，想着要不要开启鬼新郎形态。
　　在得出这里是精神世界的结论之前，闻夕树不介意开启鬼新郎形态。
　　但现在，他反而开始在意了。
　　因为闻夕树忍不住在想……在方舟里，会不会有某个窥视者。
　　会不会存在观察者在观察一切？
　　现在自己的身体，是处于什么状态？如果观察者知道自己有鬼新郎人格，会不会强行摧毁自己的身体？
　　不过这些问题，并没有影响闻夕树的动作。
　　二人争分夺秒开始不断朝着大厦上层跑去。
　　在这里，有着能够控制市中心许多电子展牌的设备。
　　这个时候，霍恩单手操作手柄，另一只手轻轻拍打朱迪的脸庞。
　　“朱迪，醒醒！”
　　朱迪该醒来了。米亚的声音虽然可以不断的扩散那段bug一样的信息。
　　但米亚无法补充细节。
　　而霍恩猜测，朱迪或许可以补充关于女人的细节。
　　……
　　……
　　方舟内部。
　　位置区域。
　　穿着西装留着金发背头，面容带着那种能征服一切笑容的中年男人，说是中年男人，其实也就三十出头。
　　男人看着囚笼里的人——八颗柱石的囚困下，囚笼中野兽一样的神秘存在，陷入了沉睡之中。
　　这神秘的房间，只有船长以及他的心腹能进入。
　　这个中年人，正是这艘方舟的统治者。
　　诸多资质者中最早觉醒能力之人，他的能力序列编号，极为靠前，但却并不具备任何战斗力量。
　　不过因为具备特殊的规则之力，也让他很快有了超然的地位，哪怕是在诸多资质者中，他也是无上的帝王。
　　在船长旁边，是他心腹，一位前自由之邦海军陆战队的女军官。女军官的脸上有一道疤，让其形象显得冷血而残酷。
　　“船长，老人，孩子，女人……他渴望的这些，现在正在逐渐失去，只要这个过程顺利，下一步，我们就能彻底掌控他了？”
　　船长摇头：
　　“很多时候，人的内心世界有着重重防御。人是很复杂的。”
　　“他总是怀念过去，而他又是那个能够引发时空震颤的家伙，他的过去里，藏着一些比我们加起来都还可怕许多的家伙。”
　　“好在，我们抹除了老人这个概念，让登岛的过程里，不会再出现那些可怕的东西。”
　　回忆起曾经某处孽海里出现过的存在……
　　船长都还心有余悸。
　　他看到过一个射手，当方舟的能力者们，进入那片精神海岛时，射手锁定他们，船长有一种感觉，那一箭射来……方舟都能给射穿。
　　最可怕的，是那个有着狮子图案的人，策反了船上一半的能力者。
　　船长自己都险些中招，只是看见那个人，就仿佛要跪下去。
　　但他还是逃离了。
　　他意识到了，必须要绕开囚犯的回忆，要寻找更为隐蔽的意象，去慢慢消灭意象。
　　最终，他找到了新的登岛路径。
　　“老人的消除，意味着过去不存在了。”
　　“孩子的消除，意味着他失去了对未来的信念。”
　　见船长忽然停住，女军官配合的问道：
　　“那……女人呢？”
　　船长很满意的说道：
　　“女人嘛，代表他的爱情。他的记忆里，曾经有过一个爱人，这个爱人叫天琴座。失去了这个概念后，他也就不再会拥有关联的记忆。”
　　“虽然我想狩猎了他之后，就去狩猎天琴座，但如果天琴座还在他的记忆里，我就很难狩猎他。”
　　女军官却说道：
　　“现在他的情况，其实对您来说，一切都只是比较耗费时间。但他已经绝无可能逃离了吧？”
　　船长思考了一会儿：
　　“是的。绝无可能。下一座‘岛屿’，就是最为重要的意象，只要这座岛屿他也沦陷了……他就是我的傀儡了。”
　　“那是一座我理想中的岛屿，我很希望方舟就和那座岛屿一样。”
　　女军官非常会来事：
　　“提前恭喜您，掌握了这种堪比神的力量。”
　　船长却摇头，做出了追忆往昔的神情：
　　“堪比神？呵，晚了一些，我还是更羡慕龙夏的那位金先生，他一定也和我一样，还活着。”
　　“当初我邀请过他来方舟，但他坚信，方舟不是救赎之道。这让我感到很遗憾。毕竟我一直认为……他才是那个真正掌握了神之力量的男人。我一直很想夺走他身上的东西。”
　　女军官不知道这位金先生是谁，但她觉得，方舟之外，不该还有活着的人类，陆地上只有各种怪物才对。
　　“船长，改造已经到了最关键的地步……会不会出现问题？”
　　船长还是摇头：
　　“即便出现问题，我们也无法前去探查，毕竟——进入那个地方，我们也会承担失去概念的风险。我可还不想失去任何概念。”
　　“每一个概念，都关联着许多意象。我希望做完整的自己。”
　　“我也不舍得让你们去，所以我们只能从成功苏醒的人身上做测试了。”
　　军官懂了。
　　之前就是这么测试的，如果失去了老人的概念——那么即便来到了方舟，或者准确点说，即便意识回到了方舟，也彻底失去了老人概念。
　　这个时候，带老人和他们相处，看看他们的反应就好。
　　船长说道：
　　“这次的世界似乎很温和，我想这八个人里，大概会有一半以上的人，选择留在这个世界。”
　　“无法醒来的，就扔进燃料仓，你知道该怎么做吧？”
　　对外界宣称，那几个人已经留在了岛屿上，莉莉丝当然是非常清楚的。
　　船长说道：
　　“至于醒过来的，安排一群年轻漂亮的，去测试测试。”
　　“且尽可能诱导他们，如果能说出女人两个字……就得杀了他们。”
　　莉莉丝点头，露出狞笑：
　　“我明白，您放心。”
　　……
　　……
　　闻夕树多虑了。
　　确实，这一切是在精神世界内部发生的。但他并没有被观测。
　　因为制定规则的人，也要遵守规则。这便是诡塔。
　　当天空中的黑云压下的时候，闻夕树此刻站在传媒大厦的另一边，一座高耸的，也是城市地标建筑一般的大厦顶端。
　　他通过跑酷，从传媒大厦转移到了另一边。
　　接下来的一切，他只能相信坐轮椅的霍恩，能够解决。
　　此时的霍恩，正在传媒大厦内部操控着各种设备。
　　整栋大楼的所有安保，所有工作人员，都已经被天空中巨大的黑色阴影所吓跑。
　　第三次战孽海巨兽，霍恩要做的事情——一边对苏醒过来的朱迪解释一切，一边操控闻夕树，一边准备设备，让米亚的重复话语，得以在这座城市里回放。
　　霍恩很忙。
　　但闻夕树也绝非躺赢狗。
　　此时的闻夕树和霍恩，就像双影奇境里的佐伊和米欧。
　　很难说谁的工作更复杂，毕竟——闻夕树现在要面对二度进化的孽海巨兽。
　　他必须要吸引孽海巨兽的注意力，为霍恩争取时间。
　　天蝎刀散发着寒芒，杀人足球也闪烁着金色的光泽。
　　当天空中的云层里，再次出现庞然大物的身影时——
　　整座城市都陷入了恐慌。
　　市中心是整个地方人流量最密集的。
　　巨大的触手如同雷霆一样降落。
　　二度进化后，触手的威力已经是音速的五倍。没有进入鬼新郎形态的闻夕树……哪怕手柄加持，哪怕霍恩操作如神。
　　面对这样的进攻，也根本难以招架。
　　好在天蝎刀真的非常非常锋利。
　　杀人足球也像是能够无视防御一样，靠着强大的进攻属性，闻夕树吸引了所有的触手注意力，为霍恩争取时间。
　　触手再次召唤八爪怪，这次的八爪怪，体型庞大，像一个个人形克苏鲁一样，密密麻麻，蜂拥而止。
　　黑色的潮水瞬间覆盖了闻夕树所在的那栋大楼。大楼像是融化的巧克力一样，开始一点点坍塌倾斜，扭曲变形。
　　而被怪物潮水覆盖的闻夕树，在不断挥刀杀戮。
　　另一边的霍恩，也开始不断操作闻夕树，同时安排朱迪不断的链接各种设备。
　　朱迪的身体受了伤，行动不怎么利索，但她也有一股信念。
　　人真的是很奇怪的生物。
　　在一开始，朱迪其实根本想着的是——离开方舟，离开那个没有人情味，只有阶层壁垒的地方。
　　在这里哪怕做不了女人……做个男人也不差。
　　但当她经历生死后，又忽然间有了勇气回到方舟。
　　当然，这一切和霍恩精准的劝说有很大关联。
　　“我会重新制定方舟的规则，我会想尽一切办法，让方舟成为文明的乐土，而非文明的地狱。”
　　“还是说，你要留在这种虚假的地方？活在担惊受怕中？”
　　霍恩身上的那种领袖气质，居然让朱迪觉得可以相信。
　　于是，朱迪开始帮助霍恩。
　　……
　　……
　　又一次杀出了八爪怪潮水包裹的闻夕树，看着偏向传媒大厦的触手……再次发动极限一踢。
　　闻夕树虽然被手柄操控，有着强大的体能，但他也感觉到了……
　　自己的脚快麻木了，快要失去全部的感觉了一样。
　　他的身体也达到了极限。
　　孽海巨兽，真的不是他能对付的。
　　如果是正常的爬塔，他相信自己爬到六十多层时，各方面面板都很强大……
　　但他是通过三高上来的。
　　在高等级层级，哪怕策略完全正确，也得有对应的“最低属性”才行。
　　如果这个属性不合格……那就很难通关。
　　八爪怪们的触手又一次将闻夕树缠绕，贯穿了闻夕树的膝盖与脚裸。
　　就当闻夕树以为，不得不使用蒸腾血雾，召唤鬼新郎人格的时候……
　　就在天空中的巨大海兽，将要抹除一切的时候——
　　忽然间，城市里出现了巨大的电子合成声。所有市中心区域的广播设备，都在这一刻，接到了一个命令！
　　那两个不被允许的字眼，迅速响彻在这座城市的天空。
　　千钧一发之际，霍恩居然真的办到了。这个没有双腿的男人，在危急时刻，靠着双手和头脑，完成了不可能完成的任务。
　　闻夕树其实还在想，也许霍恩猜错了，也许这一招不管用。
　　但诡异的是，当女人两个字，真正出现的时候——
　　整个世界仿佛卡帧了一样停住。
　　天空中的巨大海兽，居然出现了马赛克一样的图案。
　　米亚的声音，像是有某种魔性一样，让所有人陷入了呆滞。
　　每个听到了米亚声音的本土npc，都忽然停住，嘴里却喃喃念着“女人”二字。
　　他们的声音不大，但胜在数量多，像病毒一样开始扩散。
　　原本只是市中心区域出现了黑云，但接下来，随着越来越多的人开始念叨女人两个字……
　　整座城市一大半的地方，都被黑云笼罩。
　　可闻夕树发现，天空中原本要攻击自己的海兽，真的停住了。
　　虽然黑云扩散，海兽却像是一团乱码一样。
　　当所有的神经，都被bug影响，当所有的底层代码，都被病毒篡改……
　　那么同样被系统驱动的杀毒软件，又怎么可能还可以正常运行？
　　这座城市，忽然植入了一个概念，但却因为这概念，陷入了一种特殊的“宕机”状态。
　　除却昏迷的米亚，只有七个人，还能够活动。
　　闻夕树在转瞬间，来到了霍恩所在的大厦。
　　他虽然精疲力尽，浑身是伤也浑身是血，但总归还是能够在这座城市里穿行。
　　霍恩见到闻夕树伤的这么重，有些自责：
　　“抱歉，我慢了……让你受了重伤。”
　　闻夕树说道：
　　“不，你实在是太棒了。换我来扮演你的角色，我不如你。”
　　霍恩还是有些歉意：
　　“好在，我们赢了，接下来，只需要清理掉几个尾巴就行了。唉。”
　　闻夕树知道他说的是什么。
　　“你是说，剩下的那几个人很可能会在方舟上暴露问题。但应该……不包括她吧？”
　　闻夕树指了指朱迪。
　　霍恩点点头：
　　“是啊，我在猜，我们醒来后，或者说，我们回到方舟后，一定会被试探。”
　　“但如果只是我和你，我俩的演技，一定能够骗过船长。至于朱迪，他帮助了我，我得帮回去。我会保证，她不会是碍事的那个人。”
　　朱迪没有听懂二人的对话，但却感觉到了一种寒意。有一种二人要做什么大事情的感觉。
　　闻夕树点点头：
　　“但其他人不行。”
　　霍恩有些无奈：
　　“是的，其他人不行。我好像明白你的意思了。原来有时候，杀戮确实是最好用的办法。”
　　闻夕树倒是不在意，只是抹掉脸上那些八爪怪的黑色血液后，平静的说道：
　　“我去杀了他们。结束这次登岛之旅。回到方舟后，我们还有更大的危机。”
　　这句话让朱迪打了个寒颤。
　　霍恩点点头。
　　闻夕树忽然问道：
　　“其实你不曾见过天狼星，你也完全不了解天狼星是一个什么样的存在，是好是坏都不得而知，但你现在，算是在帮助我，帮助天狼星越狱……”
　　“你在和方舟的船长对着干，你的动机是什么？”
　　霍恩对闻夕树问出这个问题，一点不意外，他也不避讳朱迪。
　　他只是平静的说道：
　　“我不喜欢方舟的船长，方舟变成这个样子，他是罪人。而我虽然不知道天狼星是谁。”
　　“但至少，我知道我必须借助他的力量，因为船长要做的，就是我要去阻止的。”
　　“我的野心，是成为新的方舟主人，但我没有力量。要打败远强于我的敌人，我就不能在与谁成为盟友这件事上，过于拧巴。”
　　闻夕树笑道：
　　“霍恩，你这样的人没有觉醒资质，没有成为能力者，真的可惜。”
　　霍恩不置可否，只是淡淡叹息道：
　　“拜托你了，闻夕树。虽然我不知道你来自哪里，但将来……方舟会是你的朋友。”
　　(本章完)

第二百零五章 美人计
　　关于杀人，闻夕树还挺熟悉的。
　　毕竟，在他的历程里，一切也就过去三个月。
　　这三个月里，他有过间接杀人，也有过直接杀人，杀过恶劣的人，也杀过不那么恶劣，甚至有些无辜的人。
　　杀的人越多，杀戮所造成的情感障碍就会越少。
　　当闻夕树找到拉塞尔的时候，拉塞尔确实也已经知道了女人的概念，看着天空中那些被卡帧了一般的孽海巨兽……拉塞尔最终还是想要回到方舟上。
　　但闻夕树并没有给他这样的机会。
　　拉塞尔死了。
　　闻夕树下一个要击杀的是那个病殃的老人，史密斯。
　　史密斯很平静，当闻夕树说出自己的来意是击杀他时，史密斯笑道：
　　“是因为霍恩那孩子么。”
　　闻夕树没有否认。
　　史密斯说道：
　　“那杀了我吧。我已经在这里，体验了快乐的晚年，得知这里是虚假的世界后，得知我失去的概念是女人后……”
　　“我已经对回到方舟没有任何感觉了。”
　　闻夕树拔出天蝎刀。
　　史密斯说道：
　　“其实我在方舟里，和霍恩住的很近。我之所以能活到现在，因为我和霍恩一样，也算有些知识储备能被方舟的管理者利用。”
　　闻夕树没有立刻动手，而是耐心等待史密斯说完。
　　史密斯说道：
　　“当初霍恩说，那些老人不该被这么对待，如今……我和那些老人一样，即将死去。”
　　“小伙子，你回答我……霍恩和船长的区别是什么？在你们大业的路上，该牺牲的那些人，和船长统治的道路上，牺牲的那些老人，区别是什么？”
　　“你们和船长，难道不是一路人么？”
　　说完这些后，史密斯笑了笑，闭上眼睛。
　　闻夕树没有给出回答，只是一刀杀了史密斯。
　　但临走的时候，他也在思考这个问题。
　　是啊，霍恩和船长的区别是什么？
　　想了很久，闻夕树发现……历史上的诸多君王，其实手段都是相似的。有些东西无法回避，也无法找到另一条道路。
　　“过程或许都是一致的，但总归目的不同。”
　　闻夕树不矫情于这一点，继续行动。
　　他很快找到了军人埃利奥特。
　　埃利奥特得知闻夕树是来杀死自己，只有虽然不如史密斯那般坦然，但还是足够的有勇气：
　　“你们……会让方舟变得更好？”
　　闻夕树点点头：
　　“我相信霍恩。”
　　埃利奥特也点头：
　　“我能不死么？”
　　闻夕树摇头：
　　“抱歉，现有的时间，我无法相信你。”
　　除开朱迪和米亚外，登岛的所有人都是男人，闻夕树可以想象，回到方舟后，假如船长知道失去的概念是什么……
　　那么回来的人，必然要经受考验——来自女人的考验。
　　只有确信回来的人，是不愿意留在海岛上，但的的确确失去了女人的概念后，船长才会放心。
　　如果只是自己和霍恩回去，理论上风险是最小的，不过霍恩觉得，朱迪回去后，有些东西解释起来，会让人觉得更为合理。
　　但是其他男性就不一定了。
　　埃利奥特死了。
　　他显然是想活的，但为了救天狼星，闻夕树不敢冒这个险。
　　最后一个暗杀目标，是黑人肌肉男，吉鲁。
　　闻夕树找到吉鲁的时候，吉鲁已经喝得烂醉，他非常享受这个地方，似乎也不是很在意天上的黑色阴影。
　　在这里，吉鲁可以想干谁就干谁。
　　他的地位前所未有的高，某种欲望也能够尽情发泄。
　　所以闻夕树没有多说什么，只是身影一闪，匕首划出一道弧线后，拂衣而去。
　　至此，所有人都死去。
　　唯有米亚和朱迪，米亚已经被净化，成为了这个世界的一份子。那些黑色触手，已经将米亚彻底洗脑，在米亚的认知里，这个世界就没有女人。
　　尽管如此，霍恩在这个过程里，也已经让米亚完成了她的使命。
　　米亚被洗脑后，虽然一直在强调这个世界没有女人只有男人，但她的话语仿佛带着某种魔力，那或许是源于米亚自身对这种认知的抵触。
　　在重复了许多遍后，米亚也苏醒过来，不再重复那种话语，认知里，也彻底抹去了女人的概念。
　　但那些听过米亚话语的人，早已遍布在整座岛屿。
　　假如没有女人之岛的一天，就这么结束了。
　　……
　　……
　　方舟。
　　猩红的海雾终于淡去，远处用巨大触手拍打方舟的海兽，也如同过往一样，收敛了触手，将巨大的身体，藏匿在海洋深处。
　　闻夕树感受到了熟悉的场景变化，纵横交错的白线解构了空间，又重新构建空间。
　　很快，他从城市来到了方舟内部，周围还有霍恩和朱迪。
　　闻夕树看向头顶。
　　传送门处于关闭的状态，不再有诡异的能量波动。
　　士兵长早已等候多时，见闻夕树等人出现，立刻说道：
　　“恭喜你们，三位勇士，感谢你们为方舟做出的贡献，请随我来，我们已经准备了晚宴，为各位接风洗尘。”
　　闻夕树与霍恩，第一眼就发现了，跟在士兵长身后的，是一群穿着极为火辣的女兵。
　　一个个全部都像合金装备里的静静一样，上半身几乎没有穿什么，下半身则是战损版丝袜。
　　霍恩与闻夕树，还有被霍恩培训了大半天的朱迪，三人全部皱起眉头：
　　“拜托……能不能让这些哥们穿的正常点？”闻夕树说道。
　　考验显然已经开始了。
　　闻夕树的观察能力很强，哪怕只是用视角余光，也能够注意到士兵长身上的针孔摄像头。
　　恐怕不止士官长，即将前往的每个地方，都存在不少的监控。
　　士兵长说道：
　　“哈哈哈哈，勇士你在说什么，这些……可都是桌上的菜啊。”
　　士兵长露出一种猥琐的表情。
　　闻夕树生理性有些不适应：
　　“抱歉……我不太能接受这种。”
　　演技，是每一个登塔人的必修课。哪怕是戮塔，闻夕树都觉得得进修演技。
　　这种作呕的反应，士兵长很诧异，但观测这一切的人，却放心了不少。
　　不仅仅是闻夕树，就连霍恩，朱迪，也都露出了厌恶之色。
　　朱迪的资料是女同，但朱迪不喜欢男人，不会因为失去了某个概念，就变得喜欢男人。
　　尤其是，如果朱迪真的失去了女人的概念，那么呈现在朱迪眼里的，就不是一群美女。
　　而是一群妖娆的男人。
　　所以朱迪会更加恶心。
　　三人的表演毫无问题。
　　闻夕树和霍恩入木三分，不似假装，朱迪虽然演技略差，但眼里的厌恶，却比闻夕树和霍恩更像那么回事。
　　三人很快来到了饭桌上。
　　饭桌上，好几个金发大波浪想要靠近，被闻夕树喝退，说这样只会导致他失去食欲。
　　霍恩也希望，如果有什么想问的，就直接问。
　　其实士兵长是接到了更高层的命令，想要让女人接近闻夕树霍恩，看看他们有没有……生理反应。
　　但闻夕树和霍恩，根本不给这样的机会。
　　且即便给，在这种高压环境下，二人也能天衣无缝的表演。
　　于是士兵长得到了新的指令，对几个人的试探，进入到了第二阶段。
　　士兵长开始询问，几个人都经历了什么。其他人怎么样了。
　　对此，闻夕树和霍恩这两个算无遗策的人，早就想好了一个合理的故事。
　　拉塞尔成为了企业老板，得到了地位，乐不思蜀。史密斯和一堆老人成了朋友，享尽关怀。黑人吉鲁简直是行走的炮机，在红灯区乐酩酊大醉。埃利奥特也得到了人们的尊重，过上了喜欢的日子。
　　倒是米亚，似乎因为很排斥现有的身体，导致出现了一点故障，但当时天忽然黑了。
　　出于害怕，闻夕树等人离开了那片区域。
　　至于闻夕树和霍恩，都不喜欢男人，生理上厌恶。选择回到方舟。记忆里，方舟似乎男人比较正常。
　　而朱迪，因为被米亚厌恶，伤心不已，回到了方舟。
　　这个故事合乎逻辑，每个人的表现也都天衣无缝。
　　士兵长甚至提到了女人这个词，闻夕树和霍恩也推演过——
　　如果回到方舟，不再在孽土碎片里，那么就意味着，女人的概念彻底抹除了，即便听到女人这个词，也不会和在孽土碎片里一样，会找回失去的概念。
　　所以三人也排练了这种反应。
　　朱迪虽然不懂，但她知道，跟着两个大佬做就对了。两个大佬说什么，她就做什么。
　　所以当饭桌上，出现了女人这个词的时候，闻夕树和霍恩皆是一愣。楞的各有不同却又平分秋色。
　　霍恩也知道，朱迪是女人，所以朱迪哪怕被抹除概念，也要表现得更茫然一点。
　　朱迪直接双眼无神了好一会儿。
　　观测者莉莉丝，终于确信了，这三人确实失去了概念。而且孽海巨兽，也已经离开。
　　一切似乎都表明，闻夕树，霍恩，朱迪三人，乃至其他几个人，全部失去了女人的概念。
　　当然，进入精神世界孽土碎片的，一共有八个人，只不过其他五个人，都进入了昏迷状态，他们没有出现在升降梯里，而是出现在了方舟的另外一个地方。
　　这五个人，已经变成了类似植物人一样的角色。但对于其他人来说，无法苏醒和植物人，本就是一个概念。
　　闻夕树和霍恩，也询问了一番这个话题，士兵长非常自然的说道：
　　“就如你们所知道的那样，他们留在了岛上，希望他们快乐幸福，不是么？”
　　……
　　……
　　第一日的夜晚。
　　闻夕树得到了单独的一间房，而霍恩则和朱迪分配到了一间房。
　　毫无疑问，霍恩所在的这房间里，是有监控的。让漂亮的朱迪，和霍恩待在一起，也是最后的考验。
　　观测者想看看，孤男寡女同处一室的各种展开。
　　霍恩很坦然，让朱迪帮助自己把自己抬上床去，中途霍恩也没有刻意避开和朱迪肢体接触。
　　朱迪也很明白，因为——霍恩也猜到了这种可能性。
　　所以朱迪在照顾霍恩的时候，也没有露出往常服侍方舟里那些男人时的媚态，而是非常爷们的那种感觉。
　　二人很快入睡，各自回到了各自的床铺。
　　但即便是入睡，霍恩也是带着表演的，没有刻意的遮遮掩掩，朱迪也同样如此，甚至朱迪还赤着上半身。
　　就好像男人在男生宿舍睡觉，也不会刻意掩饰什么。
　　一切都是如此的自然，但所有的自然，都是霍恩和闻夕树推演后的精心表演。
　　……
　　……
　　第二日清晨。
　　闻夕树和霍恩正在食堂吃饭。
　　方舟的食堂有很多个，足足有上百个，每个食堂可以容纳接近一万两千人。
　　同时方舟也有送餐服务，除却食堂，还有各种比较昂贵的餐厅。
　　方舟在资源上，和地堡一样，采取了功勋为货币的办法。
　　每个人接取各种酬劳，换取功勋，功勋能够兑换现有的各种资源。
　　由于食堂里有上万人，所以闹哄哄的，但也是在这个过程里，监控无法听到细节。
　　二人愣是等到了第二天，才开始密谋接下来会发生的事情。
　　“闻夕树，接下来，我会申请进入下一座岛。很快，海兽就会再次出现。”
　　“孽海巨兽，也许就如我们前面分析的，象征着某种……来自天狼星的自救欲望。”
　　“我们保住了女人的概念，但天狼星的孽海巨兽，却还是撤走了，这是否说明，他在配合我们？”
　　闻夕树很自然的点点头，然后指了指某个食物，竖起大拇指，像是在表达食物还不错，不过他讲出来的话，却是在回应霍恩：
　　“你的意思是，接下来的八个人，已经选好了？”
　　霍恩点点头：
　　“其实在我们离开后，就很快举办了抽选仪式，安排了下一次登岛的八个人。理论上，我们是功臣……”
　　“既然是功臣，短时间我们没有机会再次被安排登岛。”
　　“但——我可以申请，我已经准备了合理的理由。”
　　闻夕树皱起眉头：
　　“那我呢？”
　　霍恩说道：
　　“你就不能也打申请了。这样就太过于……巧合了。”
　　“我会列举许多足以说服管理者的理由来登岛，比如——岛上的城市化，让我觉得远离末日，岛上不被巨大的海兽追杀什么的。”
　　“但如果你也做一样的事情，难免会引起怀疑。”
　　闻夕树说道：
　　“你希望我……潜入？”
　　霍恩点头：
　　“是的，潜入。以你的能力，潜入应该没有问题。要不，你把手柄给我？”
　　闻夕树还真就没有犹豫，神不知鬼不觉的，就将手柄从桌子底下递给了霍恩。
　　他们就像两个接头的密探一样。
　　霍恩说道：
　　“我会对得起你的信任的，有了第一次登岛的经历，第二次，说不定我们会规避掉海兽。”
　　闻夕树很好奇：
　　“第二座岛，在天狼星的言语里，是至关重要的，恐怕会是一个非常重要的概念，这个概念如果没有了，不晓得岛屿内的众生，会不会显得极为畸形？”
　　霍恩也不知道：
　　“只能期待，我们能够找到通关的办法了。闻夕树，其实你不是来自方舟，假如这是一场游戏，你已经进入了安全部分，接下来挂机就可以了吧？”
　　闻夕树不否认：
　　“是可以，理论上来说，接下来我只要挂机就行。我守住了女人这个概念，成功存活，且不需要再次登岛……”
　　霍恩的目光看着闻夕树。
　　闻夕树笑了笑：
　　“但我这个人，喜欢挑战。”
　　霍恩也露出笑容：
　　“谢谢你，闻夕树。在进入升降梯前，我会安排所有愿意帮助我们的人，制造一场骚乱。”
　　当骚乱出现的时候，我会操控你，用最快的速度，从升降梯之外进入那道传送门。”
　　二人早已观察过，虽然升降梯可以将人抬到传送门里，但传送门也有别的路径可以进入。
　　只不过这需要超越人类极限的跳跃能力。
　　恰好，闻夕树就有。
　　“这是孤注一掷的一次行动，闻夕树，那个世界的概念很重要，一旦失去，你可能也会变成船长的傀儡，你要想好。”霍恩说道。
　　闻夕树忽然直视霍恩：
　　“其实，你也不是没有情感吧？你第一次见面，说你缺失情感，其实是假的吧？”
　　霍恩微微动容：
　　“为何这么说？”
　　闻夕树说道：
　　“你杀伐不如我果断，虽然你竭力掩饰，但那些人的死，你很在意对吧？你说你是在模仿人类的感情，其实不是模仿，有些时候就是真情流露吧？”
　　“有时候人会给自己立人设，有些东西说得多了，自己也信了。你希望你绝对理性，对吧？”
　　面对闻夕树的好几个“对吧”，霍恩没有接话，他不知道该怎么接。
　　闻夕树说道：
　　“既然是朋友，那我自然会帮你。放心吧，我会救出天狼星，你也会成为方舟主人。”
　　霍恩长舒一口气：
　　“如果我俩在同一个地方，一定会是非常默契的搭档。”
　　闻夕树说道：
　　“我也这么觉得。”
　　霍恩说道：
　　“那就待会儿见。希望将来的我，能够帮助到你。恰如此时的你对我一样。”
　　二人很快用餐完，然后各自转身离开。
　　但属于方舟的，最大的一次变革，也随着二人的转身悄然开启。
　　(本章完)

第二百零六章 天狼狩猎计划
　　海兽开始入侵。
　　短暂的和平又再次消失。
　　这一次，海兽的入侵极为猛烈。
　　但对于早已习惯了这种节奏的方舟船员们来说，似乎也没有什么好怕的。
　　按照方舟官方的说法，周围到处都是岛屿，只要停靠在孽土碎片，一切就可以解决。
　　海兽的攻击很猛烈巨大的海啸足以吞没一切闻夕树印象里的船舰，但这种级别的超级海啸，也只是让方舟产生了一些颠簸感。
　　一切都是按部就班的进行着。
　　闻夕树此时爬进了通风管道，通过通风管道行进，准备通过其他方式进入传送门。
　　几个小时前，霍恩再次提出进入孽土碎片的申请。
　　“伟大的船长，方舟给了我活下来的机会，方舟值得我永远为其效力，但那个地方太美了，虽然上一座岛屿我很喜欢，但终究不适合我。我想下一座岛屿，或许正是我梦寐以求的地方。而且，登岛本身也是为方舟做出贡献不是么？”
　　霍恩的申请书当然不止这么一点，但主要表达的就是这么个意思。
　　霍恩的各种背景，也早已出现在了船长的办公室里。
　　这些年霍恩虽然一直在秘密计划着，但大多数时候属于等待。弱小的人，要打败强大的人，很多时候计谋也没有意义，得学会臣服和等待。
　　也只有遇到闻夕树，霍恩才觉得，那个时机来了。他才展现出了自己另外的一面。
　　但在船长眼里，霍恩是个技术性人才，是个致力于让方舟技术变得更好，且又不惹事顺从接受一切安排的人。
　　不过无论良民刁民，对于船长来说，都是耗材。
　　只要能够狩猎天狼星，得到天狼星的力量……他就不再需要任何人才。
　　有人愿意主动登岛，这当然是好事。
　　船长思考了一小会儿后，就批准了霍恩的申请。
　　之后一小时，闻夕树就潜入了通风管道，借助龙隐之力和霍恩画出的地图——开始沿着复杂的管道，悄无声息的，绕开了一众资质者的房间，朝着传送门靠近。
　　下午三点。
　　海兽的进攻比往常来的凶猛。
　　按照闻夕树和霍恩的解读——下一座岛屿至关重要，天狼星需要自救，所以这是他操控海兽攻击方舟，攻击力度最为凶猛的一次。
　　但还是无济于事。
　　因为在一众能力者的安排下——登岛的人已经就位，所有能力者，加上船长本一起发动能力，也让通往精神世界的传送门再次打开。
　　这一次，船长不容有失，下了血本，安排了三名能力者，可以说是方舟战斗力排名前五的三人负责登岛。
　　他们三人都是船长的死士，进入天狼星的精神世界后，会接受世界的一切安排，同时……会配合纠错机制，尽可能消除一切错误。
　　除却三名死士，还有数名能力者，看守着升降梯，防止有人逃跑，或者有人试图进入升降梯。
　　霍恩坐着轮椅，海上风浪大，他给自己披了一条特别宽大的围巾，双手藏于围巾之下，霍恩用友善的微笑，和周围的几个人交谈。
　　除了那三名死士没有说话，其余五个人都在交谈着，得知霍恩去过一次海岛，居然想要再去，也让另外四人都觉得轻松不少。
　　这种氛围，倒也正是能力者们想要看见的。
　　能力者们的任务就是让准备登岛的人安安分分。
　　但他们不知道，霍恩的双手，其实一直在操控手柄。那个手柄链接的，正是闻夕树。
　　实力被强化后，闻夕树的龙隐之力，就让闻夕树更加难以被发觉。
　　霍恩早已可以一心多用，一边操控闻夕树，一边刺探其他同行者的情报，以及观察周围环境。
　　甚至霍恩还会通过让闻夕树来做出某些动作，暗示闻夕树应该怎么行进。
　　闻夕树也秒懂霍恩的意思。
　　二人配合默契。不过要在这么多实力高深莫测的能力者眼皮底下，进入传送门还不引起注意……
　　还得霍恩的另外一重后手。
　　骚乱开始了。
　　方舟底层的人，开始破坏方舟，制造警报。虽然说方舟实现了生态循环，但这也只是代表了，人们付出的劳动可以保证方舟运行和自身生存。
　　如果底层人选择罢工，乃至刻意的制造破坏，那就又是另外一个结果了。
　　而这一次的骚乱，其实早在闻夕树到来前半年，霍恩就在筹划了。
　　“要在舱壁内出现血肉，要在海兽释放精神攻击之前，进行一次超大规模的破坏……随后，各位会进入幻觉状态，就像曾经那些海兽对我们做的那样。”
　　“我们就卡在这个时间节点上，制造破坏。将一切都甩锅给幻觉。”
　　“但不要害怕，等各位苏醒后，一切……一切就会结束了。方舟会迎来新的秩序。”
　　霍恩此时脑海里，想起了半年前说过的话。
　　这半年来，他也无数次推演这种画面。
　　但他知道，他在撒谎。
　　他知道那些配合他弄出骚乱的人，很可能会无法醒来，会被暴力镇压。很可能船长不会上当，不会认为这群底层人是被幻觉影响，甚至即便被幻觉影响，也会随便找个理由，将他们处理。
　　但霍恩不得不这么做，如果没有闻夕树出现了，且自己也与闻夕树一同猜到了囚犯的重要性……现在，真的是一个千载难逢的机会。
　　其实就连霍恩也不清楚，天狼星到底多强，帮天狼星保住了这次的“概念”，真的就能让天狼星打败船长么？
　　这次的“登岛”真的会顺利么？
　　这些东西，霍恩无法计算，也算不出来。但他知道，下一个闻夕树不会再出现了。
　　也知道，这次“登岛”，如果不能帮助天狼星守住概念，船长就会彻底奴役天狼星。
　　一切都不会再有机会。霍恩只能孤注一掷。
　　他也很早就开始，自我暗示自己是一个没有感情的人。
　　这一刻，骚乱出现，周围的能力者们也接到了通知，分出了一部分去处理骚乱。霍恩的眼里没有悲喜，只有伪装出来的惊恐。
　　他内心也祈祷着：
　　“我会顺利的回来……船长的阴谋不会得逞。”
　　升降梯终于开始启动。
　　霍恩抬起头，看向传送门。
　　在所有能力者接到通知的那一瞬间——
　　一道鬼魅般的身影，已经进入了传送门内。
　　没有一个人发现，霍恩满意的露出笑容，在他的操作下，哪怕是能力者，都没有注意到，在他们接到骚乱消息的瞬间——有人一闪而过。
　　“岛上见。”
　　霍恩闭上双眼，进入“海岛”。
　　随着一群人登岛后约莫三十分钟……所有船员都渐渐从幻觉中清醒过来。
　　他们进入了熟悉的节奏。
　　觉得这一次和之前一样——海兽离开了，海岛的人不管活着回来，还是选择留在岛屿，都无所谓。
　　只要登岛，海兽就能离开。
　　人们接下来的二十四小时，只要不是被抽中下一波登岛的人，都可以狂欢。
　　而这一次，很快全方舟都听到了广播——
　　“各位船员，我们即将脱离孽海，我们即将回到安全的海域，且我们的方舟，即将迎来又一次升级。”
　　“今日，是狂欢之日，我宣布，不会再有下一次登岛抽选了。各位，我们将可以永远幸福快乐的，生存在方舟之上！”
　　“今天，所有餐厅所有服务场所的酒水免费！去狂欢，去庆祝吧！”
　　船长的声音，让所有人都进入了亢奋状态。
　　他们甚至觉得不真实，但看着周围人反应，才渐渐意识到，那种被海兽攻击，提心吊胆的日子，真的结束了！
　　原来不久前登岛的那一拨人，就是最后一拨人。
　　震耳欲聋的欢呼声，和地堡大吞噬结束时的欢呼声是那么的相似。
　　此时的方舟和地堡，虽然隔着那么遥远的时间线，但却都在狂欢之中。
　　只是一方，是真正的胜利，另一方，却是欺骗的开始。
　　半路开香槟这种事情，船长也知道不吉利。
　　可他想不到，还有谁能够阻止自己。
　　天狼星的诸多概念被剥夺了，而最后的这个概念……如果也被夺走，那么天狼星就会成为自己的傀儡。
　　借助那个强大的序列，他可以完全驾驭天狼星。
　　方舟将在半神的力量下，不再需要任何的外力，所有人都会成为他的奴隶，所谓的人类文明，将成为自己的后花园。
　　甚至……他可以不需要方舟，有了那股力量，他可以进入孽土，前往那个真正的太平世界。
　　“狂欢吧，这是最后一次了。”船长办公室内，船长也举起酒杯，对着一百四十四面监控屏敬酒。
　　监控屏里，大多数人在狂欢，也有一部分人，正在接受审讯。
　　那些人不是别人，正是不久前制造骚乱的人。
　　船长并不在意，甚至非常“慈悲”的，下达了赦令。很快，那些人就被释放了，也加入到了狂欢之中。
　　新的时代就要到来。
　　……
　　……
　　未知之地。
　　闻夕树是忽然醒来的。
　　在醒来之前，他做了一个梦，在梦中他在不断奔跑。
　　梦里会有许多绿色的箭头，出现在正确的道路上。但也有红色的箭头，指向某些特别危险的场景。
　　就像是世界被缝合在了一起，绿色箭头指向左边，那么左边就是宽敞的林荫大道。
　　红色箭头指向右边，那么右边就是岩浆，毒气沼泽这类险恶道路。
　　在梦里，两种截然不同的道路是被拼合在一起的。
　　闻夕树似乎只能选择绿色的。
　　但他渐渐的，生出了一些想法，他想要选择红色的试试。
　　这个念头一出现——
　　闻夕树忽然就醒了。
　　【该梦境涉嫌违规操作，已被撤回，请遵守梦境管理条例，合规合法做梦。由于当月做梦违规次数已经超过三次。为您提供如下选择——】
　　【1：带上您的过往违规梦境档案，寻找心理医生。（下策，选择率百分之二十五，适用于低经济选择。）】
　　【2：第四医院最近开放了前额叶切除手术。目前该手术已经排队序列1756664，是否帮您预约？（上策，选择率百分之五十一，适用于高经济选择。）】
　　选项一共四个，上策，下策，中策，下下策。
　　闻夕树没有看剩下两个选项了，他第一反应就是不对劲……
　　尤其看到选项2的时候，闻夕树内心大感不妙——
　　“能检测梦境？我的思想也可以被检测么？”
　　闻夕树觉得不对劲，但又察觉不到哪里不对劲。似乎去医院做个前额叶切除手术，和去医院找心理医生对话治疗，的的确确是一个等级的事情。
　　也的确合理。
　　但他还是觉得怪，内心深处有一种诡异感。好在这个想法，并没有弹出什么奇怪的话语。
　　闻夕树摇了摇头：
　　“不行，我不能再在这里浪费时间了。”
　　他起身准备联系霍恩。
　　回忆了一番后，闻夕树发现这次似乎并没有因为某种概念缺失，而导致记忆里的某些东西出现变化。
　　“朱迪是女人，霍恩是男人，我杀死的人里，有老人也有黑人……”
　　关于各种人的概念，闻夕树想了想，老人女人小孩病人男人女人坏人好人……都没有任何问题。
　　“所以……这次的岛屿，缺失了什么？”
　　闻夕树起身。
　　但就在这个时候，那诡异的提示音产来了。
　　【起床动作次序有误，当前蝴蝶效应变量为0.014。】
　　迭被子。
　　闻夕树惊了，但很快又觉得一切是那么的合理。
　　我起床了，难道不该迭被子么？
　　于是他开始迭被子。
　　蝴蝶效应变量是个什么计数，闻夕树不清楚，但当他做出了迭被子的行为后，接下来闻夕树感觉到，一切合理多了。
　　自己内心也产生了一种莫名其妙的愉悦感。
　　虽然闻夕树觉得爱干净爱整洁是好事情，但他觉得在争分夺秒的时候，不该过分纠结某些小事情。
　　不过这一刻，那巨大的愉悦感陡然产生，让闻夕树第一次感受到了，什么叫生理性欢愉。
　　【请再接再厉。】
　　为了享受方才的感觉，闻夕树下意识的，忘记了和霍恩的约定，竟然开始想着将屋子里的一切，摆放得整整齐齐。
　　他开始打扫房间。
　　与此同时，这一栋大楼，三十二层，一百六十户家庭的所有人，都在用近乎完全一致的步调，打扫着房间。
　　闻夕树忽然间停住。
　　“不对……不对劲，我刚才在奖励机制下，居然试图放弃我原本打算做的事情。我应该找霍恩的。”
　　手上的动作没有停下，因为一旦停下，就会产生所谓的蝴蝶效应变量。
　　毫无疑问，这种变量一旦高了，会引来危险。
　　而闻夕树刚才也测试了：
　　“我已经测试过，这东西似乎是按行为监管，但无法监管我的思绪……至于梦境为何能够被查出……也许那根本不是梦境，或者说，那不是自然梦境。”
　　“而是一旦睡眠，就会通过某种外力达成的植入式梦境，是一种检测手段。”
　　“它检测的东西……也许就是我缺失的东西。”
　　闻夕树在梦境里，出于好奇心，选择了红色的箭头，然后梦醒了，他得到了梦境违规提示，并给出了后续解决方案。
　　是好奇心？
　　不对，闻夕树注意到，天色没有变暗。不是好奇心，且如果是好奇心，那么周围应该出现怪物，天色应该变暗才对。
　　“到底是什么？”
　　内心生出了恐惧感，闻夕树感觉到，这次的概念非常重要，重要到……如果失去这个概念，也许自己也将不再是自己的程度。
　　“不行，失去的东西，我无法凭空想象出来，这和男人女人不一样，朱迪和米亚因为本身就是女人，强烈的违和感，我能锚定失去的东西。”
　　“但这次我找不到……”
　　“我得提升违和感。”
　　要提升违和感，就得认识到这个世界的畸形，闻夕树必须得好好体验这个世界，才能找到那种违和感。
　　但矛盾的地方就在这里，他现在觉得，自己不该去做其他事情，那不是自己的任务。
　　他就该好好打扫房间。让一切显得干净整洁，井井有条。
　　这种想法，像是被强行植入的某种的念头一样，开始侵占其他想法。
　　失去的概念，对应的意象……
　　反倒是这些思考，让闻夕树觉得恐惧而危险。
　　闻夕树尝试着，停下打扫，这个时候，一种似乎是重度强迫症才有的病态执念诞生。
　　我得打扫，我得按计划来，我已经浪费了几秒钟！我已经让这栋楼所有人的行动不整齐了！我是个罪人！
　　闻夕树的呼吸开始急促。
　　“不……不对，这不是我，一定有某种东西在干扰我的思路。”
　　“虽然还能保持自我想法，但外在干扰下，我很可能会行动效率下降……”
　　闻夕树开始思考，自己能不能通过某种序列，来打破现有的困境。
　　而随着他手上的动作略微停滞，很快那让人烦躁的提示又出现了。
　　【动作次序有误，当前蝴蝶效应变量为0.016。】
　　【动作次序有误，当前蝴蝶效应变量为0.018。】
　　【动作次序有误，当前蝴蝶效应变量为0.02。】
　　【蝴蝶效应变量超过百分之二，已经强制中断您当日的进承，您的公司管理已经批准了您今日的请假，请在一小时内，前往社区诊所接受治疗。】
　　(本章完)

第二百零七章 癫国
　　十九号街区。
　　城市一共被分为三十四个街区，城市并不大，但每一个区域都高度繁华，且极为立体。
　　巨大的广告牌将空间切割得极为立体。
　　在诸多电子屏幕和广告牌以及霓虹灯的缝隙里，有一块比较小的牌匾，上面写着“十九号街区心理诊所”。
　　一般来说，能够来到这里接受问询的——都是重度精神症患者。
　　至少这位医生是这么对闻夕树说的。
　　据说来到这里，就会留存档案，导致以后都不好找工作，当然，也可以做前额叶切除，成为工厂人上人。
　　在工厂里做流水线工作，做那种不需要动脑，只需要机械重复动作，利用肌肉记忆的高档工作。
　　“你是说……来到这里的人，都是存在严重精神病隐患的人？你觉得我像么？”闻夕树问医生。
　　医生的笑容很僵硬：
　　“当然。”
　　“可我只是扫地的时候，偷懒了。”闻夕树说道。
　　医生摇头，但由于记忆不太好，他配了操作规范手册语音版，在他的蓝牙耳机里，闻夕树听到了这样的话音：
　　“摇头幅度不能过大，符合医生行业摇头标准。”
　　虽然声音很小，但架不住闻夕树此时有三相之力，五感极为强大。听到这里，闻夕树很想捕捉医生眼里的……痛苦。
　　被折磨约束，难道会觉得自在么？
　　可闻夕树很快想起来了，他错了。
　　因为医生的眼里出现了愉悦和享受，这也让医生开始更加遵循自己的行为操作手册。
　　闻夕树记得，自己完成了某些符合规范的动作时，也会感受到巨大的愉悦感。
　　训犬机制。
　　做错了，就处罚，做对了，就奖励。
　　条件反射建立后，狗就会变得很听话。
　　毫无疑问，这座岛……或者说这次的精神世界，所有公民都很听话。
　　只要二十四小时内，没有让他们意识到，他们不该这么听话，那么天狼星……大概率也会变得很听话？
　　但那个词到底是什么？
　　混乱？不规律？自私？变数？
　　闻夕树想了很多词，可依旧想不起来。
　　医生见到闻夕树这般模样：
　　“不愧是能够单独带来百分之二蝴蝶效应波动的人，先生，您让我感到害怕。”
　　“什么叫偷懒？您应该知道，这个社会是遵循统一意志的，我们怎么能在该做某件事的时候，偷懒呢？”
　　“这种想法的诞生，本身就会像病毒一样，一点一点腐蚀您！”
　　“您的情况太严重了，我上次见到您这样的情况……还是一个学生，遇到了不会做的选择题时，他选择乱选一个，而不是按照操作手册那样，空着。”
　　“这太严重了。这件事引起了全校的轰动，他被开除学校，他的父母也接受了父母操作手册建议，与他断绝关系……”
　　“他果然就如同操作手册所预言的那样，变成了一个罪犯。然后……被执行了正义。”
　　医生确实害怕闻夕树，这样的人，会不会做出什么意外举动？会不会让井井有条，秩序和谐的世界，出现什么变数？
　　他给出了自己的建议。
　　当然，该建议也是操作规范手册提供的。
　　闻夕树皱起眉头。
　　这个举动，又吓到了医生。
　　闻夕树自己也意识到了，这么做不对，现在自己应该接受建议，让医生帮忙预约第四医院的手术。前往十一街区，做个小小的前额叶切除。
　　这样一来，自己的人生就会得到无数人的羡慕——成为厂里打工的人上人。
　　这个世界，是不是哪里不太对？
　　而且一个学生，在不会的选择题上，做出选择，按理说是没有毛病的。选了不一定对，但是空着一定不对啊。
　　可莫名的，闻夕树一旦深入思考，就会感觉到头疼。他想起来，之前也是，一旦深入思考女人和性别，就会头疼。
　　在违和度足够高的时候，才可能得到答案。
　　但问题在于，现在闻夕树似乎觉得，有某种外力，在限制自己深入思考。
　　他只能凭借本能去应对这个世界。
　　“医生，您有自己的想法么？”闻夕树忍不住问道。
　　医生看着蝴蝶效应剂量表，发现闻夕树的蝴蝶效应剂量，已经变成了0.025。
　　见鬼，四舍五入，那就是百分之三了！
　　一个蝴蝶效应变量百分之二的人，来到自己这里后，变成了百分之三，说出去以后还怎么工作？
　　还要不要脸？本来做心理医生就是一种极为卑贱的，充满危险的苦命活，说错一个字，就可能导致自己从医生变成病人。
　　其实医生好多次申请过前额叶切除，但都由于高级岗位需要，且蝴蝶效应变量不足，导致申请不通过。
　　他以前不太懂，现在似乎明白了，眼前这个男人，居然问自己有没有自己的想法？
　　这个问题，他一辈子都无法对别人问出来。
　　医生决定按照操作规范手册的内容说道：
　　“当然，我们都有自己的想法，我们的思想不受任何控制，但我们必须整齐，必须步调一致。”
　　“你只需要按照操作手册的去做，就能得到快乐，为什么要违反呢？”
　　“你看看我们的城市，一切都是那么整齐有序，一切都充满了秩序的美感，每一块地板上的灰尘，都是呈现着均匀的分布！”
　　“所有人的动作整齐划一，大家都一样！你为什么要特殊？”
　　“你的病太严重了，但恰恰如此，你又拥有了一步登天的机会。老实说，我很羡慕你啊。”
　　闻夕树站起了身。
　　这个时候，他的动作也不符合“行为规范手册·病人条例”，于是闻夕树的蝴蝶效应变量，已经突破了百分之三。
　　医生吓坏了。
　　闻夕树说道：
　　“你似乎已经对那种巨大的愉悦感，那种奖励机制上瘾了。很遗憾，医生，我不觉得我病了。”
　　这句话闻夕树说得并不连贯。说出来后，闻夕树的蝴蝶效应变量已经达到了0.037。
　　奔着百分之四去了。
　　这个时候，行为规范手册·医生版本，对心理医生下达了指令。
　　【检测到潜在犯罪分子存在，请立刻执行麻痹手段！该行为将包含更多快乐值奖励，且被评价为社会贡献手段。】
　　医生毫不犹豫的从桌子底下拿出能够射出麻醉剂的手枪。
　　然后他扣动扳机。
　　这在他眼里，是只要扣动扳机，对方就会立刻被命中，然后陷入昏睡的武器。
　　但呈现在闻夕树眼里，一切都很缓慢。
　　闻夕树甚至没有躲，只是完美弹反的无敌帧启动，精准挡住了这一击。
　　【您的行为不符合病人操作规范手册，当前蝴蝶效应变量0.049。】
　　即将突破百分之五了。
　　医生立刻举起双手：
　　“对不起，别杀我……别杀我！我也只是混口饭吃！我现在的工作已经很辛苦了！”
　　“如果……如果这个工作保不住，我就得去做更危险更卑贱的和影视行业了！”
　　闻夕树险些没绷住。更危险更卑贱的和影视行业？
　　他愣了愣，然后琢磨过来了里头的逻辑。越是创作力度越大，不受约束的行业……越是卑贱和危险？
　　闻夕树当然不会杀死医生。
　　他只是问了一个问题，但这个问题，立刻让医生吓得昏过去了。
　　“你告诉我，我要如何才能摆脱这些提示，你应该能看到吧，我要如何把这个所谓的操作规范手册给摘除掉？”
　　闻夕树现在的行为算是很疯狂。
　　他自己也觉得这很疯狂，有一种巨大的，突兀的情绪，在试图阻止这种疯狂。
　　但另一方面，闻夕树虽然无法深入思考，本能却还是察觉到了——这座城市所有人，都被接入了某种东西。
　　一种能让所有人产生“我不该这么做”以及“巨大愉悦感”的东西。
　　同时会不断提示，每个人的行为对社会产生的变量。
　　这个变量，控制到了一个堪称离谱的程度。
　　闻夕树觉得，自己就快要找到答案了。
　　不产生变量的……概念。
　　但他问出这句话后，医生已经昏厥。
　　【您的行为不符合病人操作规范手册，当前蝴蝶效应变量0.072。】
　　直接飙升到百分之七。
　　【已出动缉拿人员，若现在选择束手就擒，可以享受前额叶切除免费政策。】
　　闻夕树再次感觉到了违和感。
　　那些被医生看不起的家导演……如果底层逻辑是渴望混的更好，那么这些人为什么不选择切除前额叶，去工厂里打工做人上人？
　　自己不是很轻易就得到了这种机会？
　　但略微琢磨后，闻夕树想明白了里头的逻辑。
　　“他们不如我叛逆。”
　　“他们已经被规训的，足够的顺从。”
　　“所以这个世界，对于足够顺从的人，不需要他们去做傀儡，因为适当的思考能力，可以让他们更好执行这个世界的法则。但对于不顺从世界规则的，则全部推荐去做前额叶切除。”
　　“同时，又宣扬前额叶切除后的不具备思考能力的工具人。将这些人捧为人上人……”
　　“妈的，天狼星的世界怎么这么变态？”
　　闻夕树似乎也能理解。
　　在失去了诸多概念后，天狼星肯定已经很像是一个“傀儡”了，但他还不是真正的傀儡，只有这个最重要的概念失去以后——
　　天狼星才会真正的，被船长所驯服。
　　外面有警笛响起。距离闻夕树不到一公里，数辆警车开始朝着闻夕树奔袭而来。
　　闻夕树预感到——执法者前来抓他了。
　　也是在这个时候，闻夕树忽然收到了消息。来自霍恩的电话。
　　“霍恩？”
　　“是我，闻夕树，你怎么样？没有被操作规范手册驯化吧？”
　　“多此一问。”
　　“那就好，我想如果是你的话，肯定能和我一样意识到不对劲。”
　　“我们先碰头？”
　　“没问题，但碰头之前，你需要从里手臂里移除一个东西。”
　　“果然是有植入的。”
　　“是的，看来你也意识到了。”霍恩语气显得很是开心。
　　“左手还是右手？大约在哪里？你移除了吗？”闻夕树问道。
　　“嗯……还是有些疼的。”霍恩笑道。
　　闻夕树暗暗心惊。霍恩到底怎么找到的？自己五感如此强大，却也合理接受了身体被植入的事情，且无法察觉到到底是哪个地方。
　　霍恩怎么办到的？
　　他想到了一个可能，霍恩的身体里，也许早就植入了其他东西。为了对付船长，霍恩恐怕也进行过许多变态的测试。
　　霍恩这样的人，说有点疼，那想必是真的很疼。
　　“右手，手腕处上移三厘米。但我不确定是不是每个人都一样，不过按照我对这个世界近乎变态的整齐度来说，应该是一样的。”
　　“你现在安全吗？霍恩？”闻夕树一边用天蝎刀划开自己的右手手腕，一边问道。
　　霍恩说道：
　　“不太好……我躲起来了，躲在一栋写字楼里，这里按理说应该都是高级白领。但他们在这个世界的社会地位不太高。”
　　“这里也经常提供精神病院患者，所以我藏在里头。但很快我也会被发现。闻夕树，得麻烦你来救我。”
　　“我想我俩都意识到了这个世界缺失了什么，但只是无法找到那个精准的词……”
　　“我们彼此交换情报，或许就能成功。”
　　闻夕树果然从右手手臂里找到了一块芯片。在变态的恢复力下，伤口开始迅速结痂。
　　“没问题，虽然打不过孽海巨兽，但我想手柄状态下，我能轻易对付这座城市里的执法者。”
　　霍恩的语气却有些不乐观：
　　“别大意，你已经取出芯片了吧？虽然这样一来，他们短时间无法定位你……但这座城市，到处都是电子眼。”
　　“还有，闻夕树，我们这次除了对付精神世界的内核外……还要对付三个同伴。”
　　“也就是船长安排的三名能力者。”
　　“他们的能力很可怕，多次暴力镇压过方舟的暴乱。实力……恐怕还在你之上。三个人，每一个都不简单。”
　　要在这样的城市里，找到缺失的概念，还要面对船长的三名得力干将……
　　甚至还要应对更强大的，再度进化的孽海巨兽。
　　闻夕树也觉得这次登岛之旅不简单。
　　但说来也怪。
　　“霍恩，我不会大意，不过说来你可能不信，总感觉我俩联手，什么都可以做到。”
　　霍恩沉默了两秒，笑道：
　　“我也是。我们先汇合吧，我在十四区最高的那栋写字楼的三十五层。”
　　“你先过来，这一路你可能会见到许多的怪异景象。但那些都是不合理的。”
　　警笛声逼近。
　　就因为没有顺从，就因为问了几个问题，就成为了通缉犯的闻夕树，此时不得不挂断电话。
　　闻夕树从诊所的后门离开，利用跑酷的技巧开始在一栋栋楼宇间狂奔。
　　一切如霍恩所言，怪异的世界开始呈现。
　　而他也忍不住思考……天狼星的能力到底是什么？丁咚是创造物品，天狼星呢？
　　他的这些精神世界，和外界真的毫无关联么？
　　(本章完)

第二百零八章 思想无法被杀死
　　警车最终没有追捕到闻夕树。
　　在三相之力的加持下，闻夕树的跑酷让其仿佛脱离了重力束缚一样。
　　他不断在巨大林立的楼宇里跳来跳去。
　　有时候会忽然藏进某块巨大霓虹灯广告牌下面，有时候会像蜘蛛一样，挂在某块玻璃上面。
　　龙隐之力让他很难被察觉。
　　处于高空的闻夕树也终于能够看到这座城市里的茫茫众生。
　　是如此的整齐划一。
　　城市里所有遛狗的人，遛的都是同一种狗，同样的大小，同一时间转向。
　　这座城市连狗都是被规训的，如果有的狗动作不规范，就会立刻被保安击毙，并联系厂区，安排新的，同样外观的小狗被送来。
　　以同为荣，以异为耻。
　　闻夕树毫无疑问就是那个异类。他的意志力很强，即便被注入了巨大的“快乐素”，也并没有因为那种夸张的愉悦感而成瘾。
　　尤其在拔掉了体内的植入装置后……闻夕树更加确信，这座城市有很大的问题。
　　也是在这个时候，他看到了提示。
　　【当前世界违和度：66。】
　　【当前角色同步率：34。】
　　天蝎刀终于开始正常工作了，这也是让闻夕树非常在意的点。
　　癫骰的效率丝毫不受影响，但天蝎刀，像是被某种东西压制了。
　　从登塔到现在，天蝎刀的存在感都不太强。
　　闻夕树游走楼宇之上，在空间里或纵或横的朝着霍恩所在的十四区最高写字楼靠近。
　　他得承认……这座城市，确实有一种赏心悦目的美。
　　立交桥上，所有行人的间距，所有车辆的速度与间距，都是如此的整齐。
　　一条条道路，就像是工厂的一条条生产线一样。
　　就连休息区，那些看着报纸喝着咖啡的人，他们的站位都是整齐的。
　　闻夕树哪怕玩帝国时代4，玩天际线，都没有见过这么整齐的。
　　学校里，所有孩子排着长队，像是一个个即将打上“产品合格”标签的工业产品。
　　依次有序的进入校园。
　　太美了。
　　闻夕树真的觉得，这种整齐的感觉，太有视觉冲击力了。
　　所有人都像机械一样。
　　但他知道，这种美就不该存在。
　　因为这种美，是他看久了混乱之后，才觉得美。
　　倘若情况是，他从小就生活在这种环境里……那或许在看到凌乱的景象时，也会觉得震撼和美。
　　红绿灯出现了。
　　按理说这种城市，要不要红绿灯都无所谓。但很快，闻夕树发现红绿灯不是针对车辆的，或者说不止是针对车辆的，而是针对人群和车辆的。
　　在人群穿行绿灯的时候，很快出现了初阶执法者。所有人全部整整齐齐停下步伐。
　　人群中很快有一个人，被拉了出来。
　　闻夕树听不清，但惊人的视力还是让他看出了端倪。
　　微笑。
　　所有人里，有一个人脸上的微笑和其他程度和其他人不同。
　　于是这个人不得不重新微笑。
　　由于重新微笑了三次才合格，这个人还被问询了一番证件之类的。
　　很快，这个人似乎感受到了巨大的愉悦，终于笑的和周围所有人一样，重新进入了人群队列里。
　　世界恢复秩序，一切又变得如开始般美好。
　　闻夕树只是匆匆一瞥，就感觉到了这个世界的巨大违和感。
　　“这里的每个人都不一样，高矮胖瘦其实都不同……理论上来说，生死寿命也不同。”
　　“那个人的笑容不达标，或许是因为遭遇了某种生离死别？”
　　这只是闻夕树的想法，但让闻夕树感觉到莫名的恐惧。
　　【当前世界违和度：67。】
　　【当前角色同步率：33。】
　　十五区，是生活园区。
　　这里有各种娱乐设施，有公园，有游乐场，也有电影院，还有各种新奇的场所。
　　伪装成路人的闻夕树，挂着标准的微笑，穿过了一条道路。
　　这条道路上，他看到了一处特别有讽刺感的建筑设施——适度失控体验演出。
　　但并不是让人去体验混乱的，而是通过观看混乱，让人意识到生活失控的风险。
　　闻夕树到底还是没有去看这里头的表演，想必……就连失控都是被控制的。
　　是的，这个世界的一切都是被控制的。
　　所有人也都接受这种控制。
　　那个消失的概念，是一个很复杂的概念，他是许多概念的融合。
　　闻夕树已经感觉到，那个答案呼之欲出，在世界违和度达到72后，他能感觉到——接近目标了。
　　但他就是想不起来。
　　十五区的景区公园长椅里，有男女很快被穿着初级执法者衣服的男人打断。
　　他们原本在接吻。
　　但因为接吻过程里，长椅上的体温计显示男人的体温异常，于是被中断了。
　　好在，男人很快恢复理智，在巨大的愉悦感下，又成为了公园的一部分。
　　闻夕树加快脚步。
　　他适应能力很强，所以他不打算再看这些乱象。
　　……
　　……
　　十四区。
　　写字楼的卫生间里，闻夕树又换了一身衣服。
　　让闻夕树惊喜的是，在卫生间这种地方，总归还是有私密空间的。
　　这里没有摄像头。但这里有感应器，员工如果蹲马桶的时间太长，会触发三段式音乐。
　　第一段，是马桶唱歌让员工加油，不要忘记工作的美好，第二段是根据员工的排泄能力给出身体建议，第三段，全公司通报某某人排泄时间过长。
　　所以闻夕树在写字楼卫生间，看到每个人都是急冲冲的。
　　他挟持了其中一个人，抢走了对方的门禁卡。
　　电梯广告牌上，是一群面无表情，完全像是植物人一样，额头上全部画着一道缝合切口的男男女女。
　　他们是被切除了前额叶的人，但他们的穿着，都极为奢侈昂贵。
　　闻夕树甚至注意到……有人偷偷摸摸瞄了一眼，眼里那种一闪而过的羡慕。
　　当然，电梯里并没有人说话，眼球的移动无法被捕捉。
　　所有人都保持着距离，维护着写字楼的整洁。
　　很难想象……这里，是创作力度最大的地方，是生产电影和这类人们生活中情绪调味剂的地方。
　　这里的每个人，虽然额头上并没有出现一道划痕，但这里的每个人都已经接近一种癫的状态。
　　三十五层很快到了。
　　这里不久前倒闭了一家出版社，因为出版了违禁品。
　　某位作家在书籍里创造了违禁词被抓捕。作家原本的意思是，是书写一段反秩序社会，来歌颂秩序的伟大。
　　但莫名的，他创造了一个反派，反派想做什么就做什么……居然引起了一小部分讨论。
　　这讨论自然是不太好，于是出版社被查封，作者则下落不明。
　　预计三天内，三十五层会被新的公司取代，但这里，就成了霍恩和闻夕树的临时避难所。
　　“闻夕树，我在这里。”
　　霍恩的手腕有着触目惊心的伤口。坐在轮椅上，他垂着手滴着血，让闻夕树觉得看起来太可怜了些。
　　闻夕树说道：
　　“手柄给我。”
　　霍恩不解，但还是照做了。下一秒，霍恩忽然感觉到，某种东西和自己建立了链接。
　　霍恩恍然：
　　“原来如此。原来我这种人，也可以借助道具获得力量。但我感觉，和你的力量差距很大。”
　　被手柄连接后，霍恩的各方面属性都得到了提升。伤口愈合能力也变得极为强大。
　　这种感觉让霍恩觉得不可思议：
　　“你真的是一个，带来奇迹的人。”
　　闻夕树笑了笑：
　　“好多人都这么说，说说看吧，为什么你选择了这里？”
　　“以及……你有没有什么发现？”
　　霍恩点点头：
　　“这座城市，失去了一个很重要的概念，所有人的服从性拉满了。城市里充满了秩序的美感。”
　　闻夕树没有说话。
　　霍恩说道：
　　“但这就很奇怪。因为有些职业还是允许被存在的。”
　　闻夕树似乎懂了：
　　“这就是你选择这里的原因？你想知道，这些创作者们，有没有掌握什么讯息？”
　　霍恩再次点头：
　　“是的。我一进入这个世界，就是在工作中的创作者之一。”
　　“万幸我的残疾，没有让我引来太多目光，更何况我一开始就感觉到，手臂里有异物。”
　　“在取出植入体后，我大概明白了这个世界是一个被高度监控的世界。”
　　“但我的情报能力有限，我知道的事情不多。”
　　“我从查阅执法记录，得知这栋楼的三十五层，被执法过。”
　　“于是我来到了这里。”
　　霍恩看向闻夕树：
　　“这次，我们不能依赖米亚，我们得自己成为米亚了。”
　　闻夕树自然明白这句话的含义。得堆积违和度到最大值，自然领悟那个消失的概念。
　　“这会导致我们陷入极其危险的境地。”霍恩说道。
　　执法者，以及更加强大的孽海巨兽……的确会让人陷入极其危险的境地。
　　而且闻夕树输不起。
　　没有女人的概念，对于闻夕树来说，自然是失去了很重要的概念，但总归还能爬塔。
　　可这次的概念，闻夕树能够感觉到，是极为重要的。一旦失去，就会沦为傀儡。
　　“我们没有退路，既然进来了，就必须找到破局之道。”
　　霍恩点头：
　　“所以我在思考，这座城市的合理性。”
　　“其实，你我都很清楚，人的思想是无法被完全控制的。”
　　“如果这座城市，全是前额叶被切除的人，我倒也能理解。”
　　“但问题在于，前额叶被切除的，是少数人。”
　　“多数人其实是有着完整的思考能力的，只是他们被快乐剂给奴役了。”
　　“我们进入的，是天狼星的精神世界，闻夕树，你不觉得，这座城市和天狼星的处境很像么？”
　　被霍恩这么一问，闻夕树还真品出点门道来了。
　　天狼星被奴役，但渴望打破奴役，只不过这种概率很低很低。
　　但在天狼星内心深处，一定是想反抗的。
　　而少数被切除了前额叶的“人上人”，则代表着某种意象。
　　天狼星渴望脱离囚禁，却又被这种意象所蒙蔽，以至于他的内心世界里……所有人都觉得——只有失去了思考能力的人，才是人上人。
　　但对应的，这个世界也有一些潜在的反抗者。或者说潜意识里的反抗。
　　闻夕树立刻想到了这间出版社。
　　“是啊，如果这个世界真的推行秩序，那么这群舞文弄墨倒弄思想的创作者们，就最该被杀死。”
　　霍恩说道：
　　“可他们没有被杀死，他们只是被监管……假设，整个世界的一切都是意象。”
　　“那么，这些所谓的创作者们，代表着什么？”
　　闻夕树脱口而出道：
　　“代表着天狼星渴望得到……的意志。”
　　他几乎就要说出那个词，但忽然间闻夕树就感觉到失语了。
　　霍恩也短暂的愣了愣，但很快他笑了笑：
　　“别思考太深，在我们弄清楚破局之道前……我们不能够思考太深。”
　　“哪怕是你，也很难面对几度进化后的孽海巨兽吧？”
　　还真是，闻夕树上次就感觉，孽海巨兽的进化，已经到了他能应对的极限。
　　再进化，那就真的必须得用出某些禁忌底牌了。
　　霍恩说道：
　　“你发现了没有，其实天狼星的这个精神世界，一切都是矫正行为。”
　　“但不会矫正思想。”
　　“所以思想其实是无法杀死的。我相信，天狼星渴望挣脱囚禁，那么他的潜意识里……这个精神世界里，一定藏着许多火种。”
　　“混乱的，叛逆的，反抗的火种。”
　　“但很遗憾，闻夕树，我没有办法获得情报，这些人的言语，都被行为规范手册给矫正了。”
　　“我也尝试和其他人搭话，但大家见我坐着轮椅，就已经有一种想要远离我的冲动。我像是个麻烦。”
　　霍恩显然很无奈。
　　他始终觉得，闻夕树的实力很强，没有闻夕树，自己不敢展开这次博弈。
　　但他却苦恼于，自己给闻夕树的帮助太小。
　　闻夕树一听霍恩这话，登时就乐了。
　　“是啊，思想不受控制，霍恩！你真的是说到点子上了！思想不受控制！”
　　“我怎么就把这一茬给忘了呢？”
　　闻夕树兴奋不已，霍恩说道：
　　“你有什么办法……能够读取思想？你还能做到这种程度？”
　　闻夕树说道：
　　“那我可太有办法了。我打听消息不行，打听思想绝对一把好手。”
　　(本章完)

第二百零九章 那个逃出去的作家
　　霍恩叹了口气，叹服道：
　　“闻夕树，你还真是手段颇多，看来你底牌很多，能遇到你真是幸运。”
　　闻夕树说道：
　　“接下来，我们该找人来测试了。”
　　写字楼三十五层，算是废弃的一层，等待着安置，这里天然就是一个审讯的好地方。霍恩留在原地，闻夕树则在霍恩操控下，靠着强大的速度，闪过一个个摄像头，寻找猎物。
　　对于实力堪比超人的闻夕树来说，要掳走一个人实在是很容易的事情。
　　悄无声息的，霍恩的操控下，就见到闻夕树一手抡着一个人，一男一女被他拐来，看起来都是身份不低的管理者。
　　其中女人是影视栏目的，负责一档周六的综艺节目，节目的内容叫《随机化灾难》。
　　节目讲述各种不统一，不整齐的环境里，人们可能遇到的危险。
　　但据说，演员得签保密协议。虽然演员事后都说，里头的随机环境，人的随机选择，都是节目安排……
　　但还是有个别艺人，从那以后像是变了一个人。
　　人们纷纷说这个节目有毒，上节目的很多艺人，都变成了不良艺人。后来人们再见到这位艺人，艺人的额头上，已经有了一道疤痕。
　　那是至高无上的，象征着贵族的前额叶切除的疤痕。
　　而另一个男人，则是一名家。
　　由于这一行过于高危，这个家讲究一个稳扎稳打，写的是悬疑破案类型的。
　　讲述主角在各种整齐划一的世界里……靠着各种不整齐的线索破案。
　　倒还是一个非常受欢迎，且目前来说，还算安全的作家，至少比那位影视栏目的负责人要安全。
　　二人都被闻夕树一个手刀击晕，但很快，二人都在“行为规范手册”的作用下苏醒过来。
　　因为这个时间点，这个地点，没有昏睡的功能。在昏睡状态里，脑海里浮现出“蝴蝶效应变量”几个字，俩人立刻吓得机灵，愣是给醒了。
　　霍恩原本还以为，闻夕树的精神探查手段，是某种催眠……结果醒了闻夕树反而说道：
　　“醒了好，我正好要问你们。”
　　“你……你到底是谁！”女人惊讶道。
　　“你绑架我们？”男人说道。
　　闻夕树点点头，用天蝎刀抵着女人的脖子：
　　“我是一个蝴蝶效应变量超过了百分之十的超级罪犯。”
　　一听百分之十，女人直接吓得晕过去。
　　闻夕树略微皱眉。
　　很奇怪，和那位医生一样，居然直接晕了。
　　按理说，能够被吓晕，已然是到了极端情绪状态。
　　闻夕树望向男人，男人也立刻晕了过去。
　　霍恩试探着问道：
　　“你……有结果了吗？”
　　闻夕树说道：
　　“他们身上，好像有着某种保护机制，让他们的情绪不会处于过于激动的状态。”
　　“直接就陷入了晕厥。这导致我的能力没办法展开。”
　　霍恩和闻夕树陷入沉默，但很快，二人几乎同时得出了答案。
　　霍恩说道：
　　“看来，我们得划开他们的手臂，取出植入体。”
　　闻夕树也明白了：
　　“原来如此，他们只会感受到一种情况，那就是激素刺激下的巨大愉悦，就好像导管和嗑药一样。”
　　“长期这样会导致小脑萎缩，逐渐成瘾，失去创造力。”
　　“除了这种极度愉悦，其他所有情绪，都在植入体的影响下，无法堆积。”
　　闻夕树说着话，立刻划开了女人和男人的手臂，干净利索的，取出了里头的植入体。
　　这个动作虽然快，但还是将男人和女人痛醒。
　　女人想要惊声尖叫，她从未如此恐惧过，生活从未如此失控过。
　　但莫名的，有一种奇怪的愉悦感。
　　当然，这种感受很小很小，在巨大的恐惧包裹下，几乎察觉不到。
　　闻夕树瞬间捂住了她的嘴。
　　“先安静。”
　　【救命！救命！救命！】
　　终于看到弹幕了。
　　闻夕树心情大好。
　　他看着这一男一女说道：
　　“你们身上的行为规范手册已经被我拔出来了。接下来你们最好认认真真，在这种恐惧里思考我的问题。”
　　“你们的所有节目和作品，都是讴歌秩序的，我想知道，这个世界最失控的东西是什么？”
　　如此禁忌的话题，将恐惧推上了顶峰。
　　闻夕树甚至不需要施暴，只是问出这个问题，就让人感觉到了他的不正常，或者说他本人的失控。
　　但有些东西，嘴上不说，心里也会想。
　　精神弹幕，还是让闻夕树看到了答案。
　　有趣的是，两个人的答案是一样的。
　　【他是奔着那个事件来的！这该死的疯子！居然还有人敢调查那个事情！】
　　霍恩是看不见弹幕的，但他看见，闻夕树伸出了手，朝着二人头顶上方探去。
　　在百感交集作用下，大量记忆以画面形式开始涌现。
　　很快，闻夕树就将这一切讯息获取。
　　霍恩能从闻夕树的表情里，看出几分惊诧。但很快，闻夕树的表情就变得正常。
　　整个过程很短，不到十秒钟时间，闻夕树朝着霍恩点点头：
　　“霍恩，我已经搞定了，还真是非常重量级的情报。”
　　一男一女还以为要被拷打呢，但没有想到，对方忽然就放过他们了。
　　霍恩自然相信闻夕树：
　　“走吧。我们得离开这里了。”
　　闻夕树开始带着霍恩离开。
　　这一次，二人光明正大的从电梯开始撤离。
　　“我们得先找到一个安全的地方。在寻找这个地方的过程里，我会告诉你关于这个世界的一个漏洞……”
　　“说起来，那也是我的一个老朋友了。”
　　霍恩显露出好奇。
　　闻夕树说道：
　　“我没有想到，原来一切都连起来了。”
　　霍恩说道：
　　“我希望你和我一样，跳过这种卖关子吊胃口环节，直接说事情。”
　　推着轮椅，闻夕树轻声说道：
　　“方舟上有很多能力者，而且方舟登船的时间，发生在我一个老朋友离开之后……”
　　“嗯，容我想想，我该如何组织语言。”
　　霍恩感慨闻夕树人脉的复杂，但也好奇到底发生了什么。
　　“先说说这个地方吧，这里其实曾经有人来过，但这个人已经死了。”
　　“曾经在这里有一本禁书，是跟你我一样的外来者所写。这个人的书描写了一个人不遵守秩序，完全按照自己的欲望行事，在这座遵守秩序的城市里，一个人如果不守序，那这个人一定可以活得很好。假如他足够强大。”
　　“这本禁书里的主角，预言了好几个案件，结果这几个案件，都在现实里发生了。”
　　“这本书宣扬着相对于这座城市来说，极其反动的思想。”
　　“那就是……想做什么就去做什么，不要去相信行为规范手册，不要去相信至高的体系。”
　　“我得先说说婚姻系统，主角预言了四件事。”
　　“第四件还没有实现，但前三件全部实现了。”
　　“第一件事，由于为了方便管理，所以这里的伴侣，都是按制度分配。”
　　“每个人生下来，就决定了会和谁组成家庭，会和谁生孩子。”
　　“但有一天，主角拔掉了一个女人手臂上的植入器，也就是行为规范手册。逼迫这个女人说出了一句所有女人……不，乃至所有这种被迫结合家庭的男人们，都敢想却不敢说的一句话——”
　　“我想偷情，我不爱我的另一半。”
　　霍恩沉默。
　　闻夕树笑道：
　　“这一段，在现实里也发生了。那个作家，真的如同自己的一样，去做了这件事。他和一个女人相爱了。”
　　“然后这个女人说出了和里一个意思的话，她渴望按照自己喜好去选择相爱的人，她不爱她现在的丈夫和孩子。”
　　“这件事引起了很大的轰动，但执法者，没有找到那名作家和那个出轨的女人。”
　　霍恩说道：
　　“第二件事呢？”
　　闻夕树说道：
　　“第二件事则和孩子有关。”
　　“十一区的学校里，有个孩子被安排成为一名计算机操作员。但那个孩子不喜欢这样的人生，他在十五岁这个最叛逆的年纪里，遇到了主角。”
　　“在主角的蛊惑下，拔掉了能带给他巨大快乐，麻痹他自身意志的植入器。”
　　“没有了行为规范手册后，孩子说自己想要成为一名画家。”
　　“于是主角开始带着这个孩子，追寻自己的梦想。”
　　霍恩说道：
　　“看样子，现实里也发生了？”
　　闻夕树点点头：
　　“这是这座城市最为恶劣的失控事件，那个孩子，在镜头下说出了这么一句话：我想按照自己的想法，去选择梦想。”
　　按照自己的想法，选择伴侣。
　　按照自己的想法，选择梦想。
　　那个答案已经很明显了。
　　霍恩和闻夕树对视一眼，似乎意识到了那个概念。
　　但两个人，都没有说出那句话。
　　“第三件事是什么？”霍恩问到。
　　闻夕树说道：
　　“是悼念。”
　　霍恩微微皱眉：
　　“这是什么意思？”
　　闻夕树解释道：
　　“在这座城市，一切都要面带微笑，人类不能轻易的悲伤，愤怒，恐惧。”
　　“你也看到了，哪怕面对我俩这样的劫匪，刀架在了脖子上，他们害怕归害怕，但一旦超过某个量值……就会陷入昏迷状态。”
　　“人们只有快乐是被允许的。巨大的植入的快乐，也快剥夺了他们的真正的快乐。”
　　“一旦脱离了那巨大的快乐素，他们真的还能快乐吗？”
　　“在这里，人死了以后会被祭拜。但为了统一管理，方便城市的整齐运作，哪怕祭拜死人，脸上的表情，磕头磕几次，什么时候允许祭拜……都是严格限制的。”
　　“主角带着一个少年，去祭拜他的爷爷，少年起初害怕，但随着主角拔掉了他的行为规范手册后……在主角的蛊惑下，少年开始慢慢的回忆起来爷爷的点点滴滴。”
　　“他不甘心，自己的爷爷那么好，却一辈子只能混的那么清贫，因为在这座城市，你生下来，就被安排好了一切。你所有反抗的念头，快乐素都会让你放弃抵抗。”
　　“可当那个东西被拔除后，少年终于有了肆意悲伤的权利。”
　　“他也对着镜头，说出了我想要按照自己的意志，去怀念过去。”
　　霍恩说道：
　　“这个主角……被塑造出来，那可真是罪大恶极。”
　　闻夕树说道：
　　“是的，的作者其实是一个能力者。我不清楚具体能力，但我确实认得他。”
　　霍恩想了想，也不知道方舟上有这么一号人。
　　但这也很正常，方舟的能力者很多，不见得每一个自己都能认得，也不见得每一个都被船长所归化。
　　闻夕树继续说道：
　　“现实里，这件事也发生了。老实说，我没有想到他能做到这种程度。”
　　霍恩说道：
　　“那么第四件事呢？”
　　闻夕树摇头：
　　“第四件事，也就是第四个预言。失败了。”
　　“前三个预言成功后，很多人内心也开始期待，第四件事是什么。第四个预言是什么。”
　　“但不久后，这名作者被执法者击杀了。”
　　“确切来说，是孽海巨兽开始出现了。”
　　霍恩懂了：
　　“也就是说……这个时候，船长开始介入了？”
　　闻夕树点点头：
　　“我不清楚具体发生的事情，但我猜测，天狼星很可能一开始……就已经是一种被囚禁的状态。或者这么说，天狼星其实一开始就很虚弱，被船长所囚禁。”
　　“但船长那个时候，无法控制天狼星，船长也一直在攻克天狼星的里世界。”
　　“为了自救，天狼星联系了这名作者，让这名作者在最为关键的精神世界……也就是这座城市里，留下了四则预言。”
　　“但很遗憾，他只是在履行到第三则预言后，就被击杀了。”
　　“第四则预言，只是放出了预言，但还没有实现。”
　　霍恩说道：
　　“按照自己的意志去爱，按照自己的意志去决定未来，按照自己的意志去缅怀过去。”
　　“看样子，如果第四则预言实现……某种枷锁就会被打破？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的。”
　　霍恩说道：
　　“这像是一个仪式，在进行到第四个后，仪式就完成了，就能解除对人们内心的封锁。”
　　“我也是这么想的。所以，在毫无头绪的情况下，我们或许可以尝试，去实现这第四则预言。”闻夕树说道。
　　霍恩来了兴趣：
　　“你的这位朋友叫什么名字？”
　　闻夕树说道：
　　“他的笔名，叫三天两活蕉佩甲。他的真名，叫尹俊驰。曾经我搭救过他，我没有想到，他居然选择了离开那座城市，前往了方舟。我更没有想到，他会有如此夸张的经历。”
　　霍恩说道：
　　“你的经历很丰富啊。”
　　闻夕树说道：
　　“如果有机会，你能够去我所在的地方，你的经历也会很丰富。”
　　霍恩笑了笑，没有接这个话，他渴望留在方舟：
　　“说说吧，第四则预言是什么？我们去实现它！”
　　(本章完)

假条
　　轮到我了，上次家里人一直咳嗽，这下轮到开始咳嗽了，前天就开始了。今天开始发烧，额头胀痛的很，估摸着明天状态更糟糕。明天请假一天。
　　后天我争取万字章。

第二百一十章 蓝色太阳
　　闻夕树也没有卖关子：
　　“第四则预言，是一个需要解读的预言，说是拥有未来的孩子会携带他作品里的蓝色太阳，照耀世界，解放一切被禁锢的思想。”
　　霍恩第一反应，是有些疑惑。
　　这个时候，外面居然传来了警笛声。
　　闻夕树说道：
　　“少了两个人工作，虽然察觉不到我们的方位……但这栋大厦已经失去秩序了。我们得走了，不然很快就会被封锁。”
　　恰好，在讲述完一切后，霍恩和闻夕树都来到了大厦第一层。
　　二人也早已更换了装饰，此时此刻，长袖掩盖了二人手臂的伤口，闻夕树推着霍恩，虽然会有很多异样的目光……
　　但这些目光不会停留太久，因为按照规矩——他们异样的眼光，不符合行为规范。
　　所以说，当一切都围绕着某个秩序运作，违背秩序的人，或许就是那个获利最大的人。
　　当一个人失去了自己的意志，那么拥有自己意志的人，则成为了那个人的掌控者。
　　霍恩说道：
　　“我想到了一个安全的地方，理论上可行，但是也许会存在风险。”
　　闻夕树还是保持着不紧不慢的速度，警笛声虽然越来越清晰，但他显得丝毫不慌：
　　“愿闻其详。”
　　霍恩低下头：
　　“工厂。但我们需要一点伪装。”
　　越是危险的地方，往往又越安全。
　　高度秩序化的世界，往往也高度监控。且这座城市只有那么几个地方。
　　闻夕树说道：
　　“原来如此，你是在找那个能够带来蓝色太阳的人？”
　　霍恩点点头。
　　其实到了这里，闻夕树和霍恩，都已经猜到了，失去的概念是什么。按照自己的意志去爱，按照自己的意志去选择人生，按照自己的意志去悼念过去……
　　这一切，合在一起，不就是——自由？
　　但二人都默契的没有说出这句话，因为二人都没有把握打败孽海巨兽。
　　霍恩说道：
　　“其实我前面就在想，当我们在二十四小时内，想出那个概念是什么后，应该怎么做。”
　　“我们自己是保住了那个概念，但问题是，如何让天狼星也保住这个概念。”
　　“难不成，要和上次一样，通过某种办法，让所有人都知道那个概念么？”
　　“但我觉得不是的。而且我们没有和孽海巨兽再战的把握了。”
　　闻夕树心说，其实也是有的，只是存在巨大的风险。
　　手柄到底能不能控制鬼新郎化的自己……这是一个未知数。
　　霍恩继续说道：
　　“如果第四则预言实现，我们就可以不用暴力通关，而是借助前人的力量，完成他未完成的设定。”
　　“或许实现这预言，就不需要让所有人感觉到违和，也不需要让两个字出现。自然的，也能避开孽海巨兽。”
　　闻夕树还是很佩服霍恩的。
　　说实话，拥有鬼新郎能力后，闻夕树始终觉得，自己可以暴力通关，有了这一层依赖以后，他便失去了某种紧迫感。
　　上一座岛屿，他甚至没有使用那种力量，只是借助手柄的力量，就可以强行将失去的概念，让所有人知晓。
　　这一次，闻夕树也忌惮孽海巨兽的进化，但他也同样可以进化。
　　不过此时此刻，闻夕树看着霍恩，想到了昔日的自己。
　　假如自己是霍恩……
　　在没有那么多底牌的情况下，真的只能束手就擒么？真的没有办法，找到正确的路径去通关六十多层的诡塔吗？
　　闻夕树忽然起了胜负欲：
　　“好，我们来实现这第四则预言。”
　　霍恩指向了某大厦的巨大电子海报。
　　上面就是“人上人”的宣传。
　　是住在工业区的，失去了前额叶的人，用漠然的眼神，享受着昂贵食物的海报。
　　“我们得和他一样。”
　　闻夕树点点头：
　　“这倒是不难办到，不过去工业区之前，我们得先去一趟医院。”
　　霍恩笑道：
　　“有劳了。对了，关于蓝色的太阳……你有什么想法么？”
　　闻夕树说道：
　　“我以前……嗯，我听过一个故事，说故事里有个地方，叫辉金帝国。地方的老领主，都像是烈日一样耀眼，那个地方的一切，都充满秩序，人们在有些节日，连欢笑都不允许。”
　　“那个地方的领袖，就是至高无上的太阳后裔。”
　　“据说有一天，有个女孩在画上，画了一个蓝色的太阳。女孩其实只是异想天开，觉得，为什么太阳一定得是金色的，天空一定得是蓝色的。能不能反过来呢？”
　　“事实上，这种疑问，就是创造力的起源。”
　　“但这件事很快被祭祀注意到，祭祀就举报了女孩的父母，女孩的父母根本想不到，会因为自己孩子画出的一张蓝色的太阳……被部落审问，是不是对神明信仰有什么不满？”
　　“太阳，怎么可以是蓝色的呢？”
　　“而事实上，蓝色在美术和心理学意义上，都有一个隐喻。”
　　闻夕树没有说出那个隐喻。
　　但霍恩已经知道了，是自由。虽然他和闻夕树并非来自同一个地方，但他能听出来这种隐喻，而蓝色，也的确给了他这种感觉。
　　霍恩说道：
　　“所以这里也一样……这里的太阳，也只能有一种颜色。如果蓝色的太阳，出现在这座城市的天空上，即便那个词没有出现，人们内心的枷锁也会挣脱？”
　　“我对此存疑，但我们既然选择了这么做，那接下来，就得找到预言里，那个‘拥有未来的孩子’。”
　　闻夕树笑道：
　　“这不就是你来工业区的原因么？”
　　霍恩小声说道：
　　“是的，这就是我来这里的原因。”
　　闻夕树很懂霍恩：
　　“拥有未来的孩子，就是预言二里，那个被尹俊驰带走，成为了画家的孩子。”
　　“因为被拔出了植入器，所以，在尹俊驰的影响下，这个孩子成功的有了自己的意志，想要去自己决定自己的人生……”
　　“所以说，他符合“拥有未来”的说法。”
　　“尹俊驰死了，但确实……在我得到的故事里，这个孩子始终没有下落，事实上，不仅仅是这个孩子，那个偷情的女人，以及缅怀爷爷肆意悲伤的少年，都没有提到后续。”
　　“我也在想，他们难道也被判处死刑了么？”
　　“还是说，他们躲起来了？如果躲起来，躲哪里呢才是安全的呢？”
　　霍恩微微诧异，他知道闻夕树很聪明，和自己很默契，但没有想到，如此默契。
　　闻夕树还在继续补充：
　　“没有人会敢靠近这里，也没有人会质疑切除了前额叶的人……是否会有自己的意志。”
　　“在这个被秩序和规则奴役的世界里，人们只敢仰望这里，但如果我是尹俊驰……一个情感丰富的家，我一定会想着探寻这里，揭开这个所谓人上人聚集地的谎言。”
　　“所以，假如这里住着的不仅仅是这个世界所推崇的‘人上人’，假如这里还住着最下等的……失控者。”
　　“假如蓝色的太阳，是从这里升起的——那一定会很震撼人心。”
　　霍恩感叹道：
　　“知我者闻夕树也。如果不是方舟太过紧要，关乎着数百万人的性命……我真的愿意和你一起探险。”
　　闻夕树笑道：
　　“好了，我们得先去一趟医院。”
　　……
　　……
　　两小时后。
　　当警笛声逼近医院的时候——
　　闻夕树和霍恩，早已经离开了现场。
　　只不过由于接连出现犯罪，接连出现植入器被拔出，整个城市已经启动了二级戒备，升级了态势。
　　所以高级执法者也出动了。
　　如果霍恩还在这里，就会认出这位高级执法者的扮演者——雷诺。
　　方舟的超级能力者之一。
　　雷诺打开了通讯器：
　　“尼古拉，安托万，你们两个也过来吧。我觉得不对劲。”
　　尼古拉是排名第四的能力者，安托万则是排名第五，雷诺排名第三。三人的战斗力都极其强大，也都被安排到了执法者部门，和闻夕树和霍恩等人的常规身份开局截然不同。
　　他们的首要任务，就是确保这座城市，能够正常的运作，安然度过二十四小时。
　　之后，回到方舟，成为新时代的拥护者。
　　当然，尼古拉，安托万，雷诺，三人并不知道的是——这座城市失去的概念，是自由。
　　没有了自由的三人，回到了方舟，就彻底变成了船长的奴隶。
　　不过雷诺，安托万，尼古拉都很享受这种执法者的身份，他们也不去思考失去的概念。
　　雷诺察觉到了不对劲。
　　因为这一次，医生被绑架了。
　　“短时间已经出现了三次……心理医生，影视栏目负责人，作家，医生……倒是都是这种卑贱的高危职业。”
　　“但前两次，并没有为难这些人，可这一次，却绑走了医生。”
　　安托万和尼古拉很快到了。
　　尼古拉明显是一个瘦子，一个白人瘾君子的形象。
　　安托万则是高大威猛，显然在力气方面是一把好手，雷诺看起来比较老成，善于分析。
　　“这次又是什么情况？”尼古拉抽着烟说道。
　　雷诺摇头：
　　“我模拟出的情况，是一个犯罪分子，在接受心理医生的诊断时，表现出了某种失控倾向，然后打算前往写字楼寻找更多线索……”
　　“他们在写字楼里，询问了两个人，得到了线索，然后来到了医院，但医院不是他们的最终目的地，他们挟持了一名医生，前往了下一个地方。”
　　尼古拉眯眼眼睛：
　　“那能去的地方可太多了，也许人只是挟持了医生，去给某个人看病，毕竟，这个世界的所有人都按规矩做事。”
　　“医生也一样，这个病人该救还是不该救，那可都是要看行为规范手册的意思。”
　　雷诺也可以接受这个说法，可他说道：
　　“别忘了，船长安排我们来，可是为了确保这里一切万无一失的，我们最好还是模拟一种最坏的结果。”
　　“而且，那个叫霍恩的，联系不上了。”
　　雷诺等人，还不知道闻夕树混了进去。他们始终认为，只有八个人进入了这座岛屿。
　　其余所有人，都已经沦为了快乐素的奴隶，接受了世界的规则，成为巨大的，整齐划一的景色里的一部分。
　　但霍恩还至今都联系不上。
　　安托万：
　　“那个坐轮椅的小家伙？他能掀起什么风浪，雷诺，你做事太谨慎了也不太好。我们只需要等待就可以了。”
　　雷诺倒也不生气：
　　“我还会继续调查，医院里一定还有什么线索能给出答案，如果找到了线索，你们随时要听我吩咐。”
　　鉴于雷诺这个第三能力者的实力，比第四和第五加起来还强……
　　安托万和尼古拉都非常客气：
　　“当然，随时听从召唤。”
　　雷诺也像是忽然想到了什么，朝着医院的一座神秘的库房走去。
　　这个时候，雷诺身上的“行为规范手册”开始矫正雷诺的行为，安托万和尼古拉也立刻意识到了不对劲。
　　因为他们身上的行为规范手册也在提醒他们，执法者雷诺行为违规，必须立刻阻止雷诺。
　　“雷诺！不要过去！”安托万大声说道。
　　雷诺说道：
　　“我怀疑那个叫霍恩的，有什么巨大的阴谋，他可能会破坏船长的计划，听着，如果我们都守规矩，那么不守规矩的人，就不可战胜。”
　　“我想到了某个可能性，我必须去验证一下。”
　　安托万惊了，没想到雷诺这么拼命。
　　尼古拉叹道：
　　“耽误我享用快乐素……真是麻烦。”
　　话虽如此，但尼古拉和安托万还是跟了上去。
　　……
　　……
　　工业区。
　　和其他商业区住宅区娱乐区不一样，这里显得极为肃杀。巨大的球形工厂占据了城市接近六分之一的面积。
　　这充满工业感的球体建筑，就是所有人认为的——通向荣耀的地方。
　　当然，宣传是这么宣传的。总之，只有切除了前额叶的人，才有资格进入这里。
　　巨大的球体建筑一共有二十五道门。二十五个入口。
　　闻夕树和霍恩，此刻在七号入口处。
　　只不过二人的表情都很呆滞。
　　闻夕树站着走的，而霍恩身后，那个推轮椅的人则是一名医生。
　　其实医生不是第一次来这里了，或者说，不是第一次运送“物品”来这里了。
　　所以他很熟悉流程。
　　不需要“贵族”的姓名，登记的时候，只需要给出一个编号即可。随后，两名切除了前额叶的“贵族”便可以进入巨大的球体建筑里，接受安排。
　　不过这次医生显得有些紧张。
　　因为……
　　虽然两名新晋的“人上人”额头上都有一道一字型的疤痕，且都有针线缝合的痕迹，和之前的“人上人”一模一样，但这次不同的是——
　　闻夕树与霍恩，都没有切除前额叶。
　　他们手里拿着的前额叶——来自医院的器官库房，并非是他们自己的。
　　不过对于检查的人来说，看到这个情景，就不会多问，只会羡慕对方彻底不再有自己的想法，能够精准的按照行为规范手册的要求行动，从此享受最优质的，满是快乐的人生。
　　一切流程都走得很顺利。
　　闻夕树和霍恩，很快就进入了巨大的球体建筑内部。
　　医生即便离开后，也不敢举报闻夕树。
　　因为他已经犯下了巨大的罪孽。他已经将两个最危险的失控者，送到了这座城市最高贵最上流的地方。
　　所以他接下来最好是守口如瓶，否则……
　　不管是这座城市的律法，还是闻夕树在强迫他时，展现出的恐怖手段，他都无法承受。
　　……
　　……
　　球体建筑内部，甚至都没有人接引闻夕树和霍恩，闻夕树和霍恩都是自己行动。
　　因为一旦切除前额叶，接下来的一切，都是由行为规范手册负责。
　　根据医生的说法，行为规范手册，会通过快乐素来控制所有失去了思考能力的“人上人”们。
　　人会变成趋利避害的纯粹的本能性傀儡
　　规范手册这个植入装置，会严格的检测他们的身体激素，知道他们什么时候可以睡觉，什么时候可以吃饭，什么时候需要排泄。
　　当然，偶尔也会做一些额外任务……比如拍一些“人上人”的视频给外界。
　　在监控区域内，霍恩面无表情，自己推着轮椅，闻夕树面无表情，和霍恩保持着同样的速度。
　　占地城市六分之一的巨大的球体建筑，有着休息区，功能区，工作区。大多时候，这些人回到休息区只需要睡觉和进食，以及排泄。
　　这里也有监控，但监控力度小了不少，电子眼的分布在休息区少了很多，监控主要集中在工作区和功能区。
　　闻夕树和霍恩很快来到了休息区——
　　看着许多人整齐划一的，脸上没有任何欲望和表情的站着，所有人额头上都有一道疤，象征着“人上人”的疤，所有人也都穿着代表荣耀的，纯白的实验服……
　　这个场景其实是有些恐怖的。
　　好在，这个时候，闻夕树和霍恩已经可以自由交流了。
　　“原来一切……都被行为规范手册给控制了。老实说，我还真没有想到，失去前额叶的人，会是这么一种下场。”霍恩有些惊叹。
　　休息区的环境，呈现出绝对的白色，极致的简洁。和外界的宣传其实不一样。
　　真正的前额叶切除的人，只会住在这种白色牢笼里，谢天谢地这里是有马桶这类设施的。
　　否则闻夕树很难想象这里的气味得有多难闻。
　　至于外界宣传的那些豪宅，那些极致奢华的体验……都在功能区。
　　失去了思考能力的人，需要什么功能区？
　　一切不过都是行为规范手册的作秀罢了。
　　闻夕树看着这些曾经探寻自由，却最终失去了自由的人，感慨道：
　　“傀儡还能有什么下场，一切都很合理。”
　　霍恩说道：
　　“很讽刺，这个世界最上流的地方，实际就是一座巨大的血肉工厂。这里容易进来，这里甚至没有明面上的守卫。”
　　闻夕树说道：
　　“当你接受了这个世界的所有规则后……就默认了不会有打破规则的人出现。既然不会有打破规则的人出现，自然的，也不需要为此做出任何措施和准备。”
　　“假如人人都是好人，人人都遵循行为规范手册，那么理论上，就不会有人能够进入这里。尤其是像咱俩一样，入侵这里。”
　　“因为不符合规范。如果我俩现在植入行为规范手册……大概蝴蝶效应变量，足以把整座城市所有执法者都聚集起来吧？”
　　霍恩和闻夕树就这么肆意的交谈着，他们也是在测试，这个地方是否真的安全。
　　在休息区里，其他人都安安静静的。像是没有听到一样。
　　闻夕树和霍恩，也没有多余的动作，只是在交流。所以如果有监控，就会看到一群人呆立不动，像是一群安放在屋子里的傀儡一样。
　　但屋子里是有声音的，是有人在对话的。
　　而在绝对安静的环境里——
　　声音往往会刺耳。
　　“谁……是谁在说话？”
　　闻夕树和霍恩，也听到了远处传来的声音。那是14区1号房那边传来的。
　　声音听起来，带着几分惊恐和不确定。
　　闻夕树和霍恩对视了一眼。霍恩感慨：
　　“还真是这样的，这里是全世界最安全的地方……执法者们理论上，也是一群被行为规范手册约束的人。”
　　“所以，这里对他们来说也是禁地，自然的，只要你能够一直伪装，不在监控区域下做破坏和过于反常的行为，就能够很好的藏起来。”
　　闻夕树则是在这一刻，做出了一个大胆的决定：
　　“我是尹俊驰的朋友。我来这里，寻找他的第四则预言。”
　　闻夕树拔高了声音。
　　在绝对安静的环境里，这声音层层叠叠，像是平静深海里，忽然泛起的巨大海流。
　　过了许久后，一个声音才有些不可思议的说道：
　　“你……你是老师的朋友？我……我怎么相信你？”
　　第二次听，闻夕树和霍恩更加确信了，这个声音的主人，是一个少年。少年带着几分哭腔。
　　霍恩可以想象，这个孩子在这里隐藏着，内心承受的压力恐怕是常人难以想象的。
　　每天都要前往工作区，做流水线的工作，稍微一个动作不规范，可能就会引起杀身之祸。
　　回到休息区了，也没有什么人可以说话，面对的，都是一群被切除了前额叶的“傀儡”。
　　他们穿着白色的制服，漠然的看着前方。日日如此，一直如此。
　　而他也不可能逃离这里，因为外面的世界更加危险。
　　可留在这里，真的有未来么？
　　自诩没有感情的霍恩，实际上比谁都感情细腻：
　　“对不起，让你久等了。我们没有办法证明我们和你老师的关系……但我们能够来到这里，能够让你听到我们的声音，我想着已经可以证明了。”
　　“我叫霍恩。”
　　闻夕树也说道：
　　“我叫闻夕树。”
　　这个时候，那个声音出现了：
　　“你说你叫闻夕树？是真的……太好了，太好了……老师说过你！我听老师说过你！”
　　“你们在哪里？我来找你们！我有东西要给你们！”
　　这座城市里最安全的地方，也是最规律的地方，在这里确实可以活下来，但承受的代价，是恐惧和孤独。
　　那个少年在听到为了闻夕树的名字后，似乎瞬间打消了疑虑。
　　因为那个名字，老师只对他说起过。
　　当然，倒不是刚好那么巧，第四则预言就和闻夕树有关。
　　只是在缅怀过去的时候，老师曾经说过……各个国家都有着自己的应对末日的办法。
　　岛国，荠国，自由邦，龙夏……许多国家都在想办法应对末日。
　　在一个叫荠城的地方，他得益于一个叫闻夕树的人帮助，逃离了一个实验。
　　而那个实验，似乎就是荠城用来对抗末日的办法。
　　“我在七区一号房。”
　　“我在十四区一号房，我来找你们！”少年非常兴奋。
　　脚步声渐渐的从模糊到清晰。休息区的监控非常少，少年也完全知道该怎么避开。
　　闻夕树很快见到，剃了光头，穿着白色制服，额头上有一道缝合疤痕的少年。
　　如果有头发，如果没有那道疤痕……也许少年会很俊秀。
　　按理说，自己不该对这种精神世界的某个产物产生同情怜悯。
　　但闻夕树想到……尹俊驰在这里住过很长时间，就觉得这个世界——
　　这所谓的孽土碎片，也许不是自己想的那么简单。
　　在见到两个人的额头同样有疤，且同样有着异于其他人的表情后……
　　少年眼眶都红了。
　　“太好了！太好了！我终于又见到其他活着的人了！我叫雨果，是老师给我起的名字，说我的作品，会给世界带来变革。”
　　“我都以为……我的宿命就是老死在这里，或者有一天，我装不下去了，我会被杀死在这里头。”
　　“我总算等到你们了！我就说，老师的第四则预言，不是失败了，只是还没有到时候！”
　　闻夕树注意到了这句话，说道：
　　“之前活着的人呢？那个女人，还有和你一样的少年呢？”
　　闻夕树问的是预言一和预言三，雨果也明白他的问题。
　　他眼里的眼泪忍不住掉下来了：
　　“他们为了探路，去实现第四则预言，死掉了……”
　　霍恩这下更加能理解雨果的孤独了。
　　闻夕树叹道：
　　“你真是不容易。”
　　雨果抹掉眼泪：
　　“我的休息时间还很充足，你们有什么想知道的，都可以问我。”
　　“老师死之前，和我说过……有些事情，不是一个人能完成的，但也要去努力完成，因为这样，后来者才有希望。”
　　闻夕树和霍恩再次对视。
　　这句话，让闻夕树想到了地堡。
　　为了让人类能够离开地堡——
　　一代又一代人，前仆后继的死去。
　　当然，也有如阿尔伯特这样，活过了几个时代的人。
　　但阿尔伯特恐怕也有类似的觉悟。
　　闻夕树怎么也没有想到，作家尹俊驰，会有这种思想。
　　他越发好奇，天狼星，尹俊驰，船长，这几个人到底怎么个关系。
　　“你的老师，把一切都告诉你了么？”闻夕树看向雨果。
　　雨果点点头：
　　“都记在了老师的一本里。老师说，那是他最精彩的一本。”
　　“那本，从他入住一个名为逆七的公寓开始。”
　　“他说，从那以后，他的人生就比他以前写的要精彩了。”
　　“我将这些东西一直藏着的，我也自己私底下阅读过一部分，但很多其实是我看不懂的。这里头涉及到……异界，神，半神，还有流放者……”
　　“哦对了，还有序列。我都不太懂，老师的经历很丰富，丰富得，就像是一个故事里的人物。”
　　雨果从白色的制服里，摸出了一本不算太厚，但也绝对不薄的册子。
　　很明显，经常翻阅导致有些旧了。但并不影响阅读。
　　霍恩接过这本册子，将其递给了闻夕树。
　　闻夕树看着这本《我的冒险趣闻》，忽然有一种感觉。
　　这一次，他可能会揭开许多秘密。
　　这个在“真实”之地游走的作家，带来的可能不仅仅是方舟的那些事情。
　　只不过，很多故事的主角，都只是阶段性的主角。
　　尹俊驰的旅途，已经完结了，但他的故事没有完，他的故事只能是由下一个人去续写。
　　霍恩说道：
　　“我大概率也看不太懂，你来看，然后由你来讲述我们该怎么做。”
　　“但我们只有一天时间……事实上，已经不足一天了，闻夕树，我们必须在今天，就把所有事情搞定。”
　　雨果听到这句话，有些激动。
　　闻夕树也知道，就在今天，必须得让“蓝色太阳”升起。
　　但具体该怎么做，一切都藏在了这本书里。
　　闻夕树翻开第一页。
　　“离开逆七公寓后，我遭遇到了安家的三球集团的追捕。”
　　“我以为我的倒霉人生开始了。我所有的作品都被下架了。”
　　“在荠城，得罪那种财阀，连大明星都得死，何况我这种频繁断更的懒惰作家。”
　　“但我万万没有想到，有一天，一个头发比女人还长的家伙，会忽然在偷渡船上找到我。”
　　“他说他叫天狼星，见鬼，怎么会有人叫这种名字。”
　　“他说他不久前藏匿在荠城，但却因为被一个叫双鱼座的人发现，少了半条命。很奇怪对吧。”
　　“接着他问了我一个比他名字更奇怪的问题。”
　　“你相信这个世界，有异界人么？”
　　“我以为这是哪个狂热爱好者呢，可接下来。”
　　“我忽然想起来，是啊，我都遭遇了逆七大厦了，我的人生都已经和诡异绑定了，我为什么还会觉得荒诞呢？”
　　“于是我说，我相信，能不能请你带我看看，那个男人也露出笑容，于是我奇怪的旅途就此开始了。”
　　(本章完)

第二百一十一章 挑战双鱼座
　　作为一本“厚厚的薄册子”，闻夕树如果一直念，肯定会很浪费时间。
　　他快速看完后，开始模拟尹俊驰的口吻，说出最为简要的经过。
　　“末日降临这个事情，我真的没有想到会是如此的众生平等，强如三球集团，在末日下，面对一些神明，也是苟且偷生。”
　　“天狼星给我讲述的第一个故事，就是逆七的真相，不过是渴望在末日里活下去的财阀头子，向着神明祈祷，能够在乱世之中，成为一方势力，以便将来有资格……成为餐盘上的一份食物。”
　　“这就是末日。”
　　“末日之下的普通人，会变成遍布世界各地的……最低级的食粮，当然，也不排除有少数幸运儿，虽然先天没有资质，但靠着后天的努力，能够活下来。”
　　“甚至还有从平平无奇的常态种，一路吃上稀有种，混到精英种，再慢慢爬上首领……乃至主宰级，最终被狮子座认可，得到莫大机缘的。”
　　“当然，这些事情，都是来自双鱼座的预演。在双鱼座的预演里——天狼星是一个极为重要的角色。”
　　“天狼星的力量，可以让局势变得更混乱。”
　　“一开始，我不明白为什么天狼星要给我说这些，但很快，天狼星告诉我，除开常态种，精英种，首领，主宰，神仆这些晋级路线……”
　　“还有一种极为特殊的存在，那就是资质者。”
　　“资质者不会从常态种这种没有智慧的怪物开始。资质者会掌握序列力量。”
　　“序列力量，是关乎着一切起源的力量。”
　　“而我身上的序列力量，叫诡异序列36·威势铺垫。”
　　“我很诧异，我从来没有想过我就是他口中的资质者。资质者其实算是高级的存在，能够有常态种一样的进化路线，但却能够保持理智，且有着序列开局。而且有些序列威力还挺大。”
　　“天狼星说，末日之下无净土，但他可以创造净土。他是终结末日的关键。”
　　“他被双鱼重创，却也在双鱼那里，得到了一条预言，一个真正能够让他活下来，摆脱末日纠缠，摆脱被许多兄弟姐妹们杀死之命运的办法。”
　　“我觉得莫名其妙，可很快，我相信了他说的。”
　　“因为我已经不再在偷渡船上，而是莫名来到了一处荒岛。”
　　“岛上是一个废弃已久，没有人烟的部落，岛外则是猩红的大海，是的，海水是红色的。”
　　“我听过赤潮，但没有见过如此干净，仿佛如同血液一样的海水。”
　　“天狼星的声音从遥远的天际传来，原来这就是他的能力。”
　　“他的能力也是序列力量，但是是最为高级的三塔系序列。这种力量，能够让他的精神世界和真实世界建立一定关联，产生某种特殊的化学反应。”
　　“换句话说，他可以制造一个属于自己的世界……而这个世界，是真实存在的，却又很难被找到。这个世界也不会被末日所波及。”
　　“可天狼星还无法找到控制这种力量的办法。他创造的世界，很不稳定。”
　　“与现实还是弱关联，与自身精神世界，属于强关联……”
　　“天狼星说，他冒死从双鱼座那里得到的未来预演——只有前往方舟，他才能找到真正的，掌握自身序列的方法。”
　　“创造出一个可以避开末日，却又能够让众生合理生存的办法。”
　　“所以，我和天狼星的相遇，其实就是两个偷渡者的相遇，只不过天狼星一眼就看出了我的力量……他很强大，他本该更强大的，但看得出，他被双鱼座伤得不轻，若非如此，他甚至不需要和我解释这么多。”
　　“他可以直接将我吞噬进他创造的世界里，给我一个身份……让我自己适应。”
　　“但天狼星说道，很多人值得活下来，我也值得活下来，末日的到来，对于所有人来说，都是灾难，都是没得选的。”
　　“三塔战争的开启还有一段时间，他也需要一个真正的帮手和朋友。他需要借助我的力量，去找到掌握自身力量的关键。”
　　“我同意了。这比我的任何一本书都更要冒险。”
　　“在天狼星的运作下，前往方舟的旅途里，我去了很多地方，都是他创造的世界……有荒岛，有沙漠，有远古部落，也有小镇，还有一个地方，非常恐怖……那里有一座教堂，天空中还有会飞的山羊。”
　　“天狼星告诉我，这些世界还不太稳定，等到去了方舟，找到了掌握自身能力的办法……他就可以创造不被三塔战争波及的净土。”
　　“那个时候，他和我，可以保护很多人。”
　　“我一个家，卷入这么庞大的事件里，本该抽身的。但抽身之后，留给我面对的，就是浩瀚的末日，是他口中那持续很久，带来无尽混乱的三塔战争。”
　　“害，得知逆七公寓其他住户都被炼制了，我就知道，我死里逃生了。如果我选择迎接末日……那么将来还有无数比逆七公寓更可怕的东西等我。又不是次次都有闻夕树这种人莫名出现。”
　　“所以我决定跟着天狼星走。去方舟，去创造净土。”
　　“天狼星说，他能够借助序列力量，感应到一个叫孽土的世界，那个世界很好，不被末日波及。他需要进一步提升自己的力量，与孽土建立更深联系，到时候就可以以孽土为媒介，创造安全的世界。”
　　“我想着……如果可以，那么将来很多人都可以得救吧？”
　　“我们一起旅行，漂洋过海，朝着方舟前进。但这一路上，天狼星的伤势好得很慢很慢。”
　　“他告诉我，双鱼座的力量是时间……人们总说，时间可以治愈一切，但如果时间要杀你……又如何治愈？”
　　“可天狼星不愧是天狼星，总归是逃离了时间的魔爪。”
　　“我们也终于抵达了方舟。方舟的船长很热情，这位船长很厉害……居然一眼就知道，我们是能力者！也就是天狼星说的资质者。”
　　“能力者在末日到来后，如果内心没有遭遇巨大的负面情绪冲击……如果不造成过分杀戮，往往不会变成怪物。当然，这不绝对。”
　　“我似乎就是那种，还能够保持人类形态的资质者。”
　　“我和天狼星，都得到很好的招待，是座上宾，且天狼星希望能够保持低调，于是船长也没有让我们干什么。”
　　“我们每天做的事情，似乎就是疗愈，在方舟上，我开始和各种女人发生关系。”
　　“是的，我是能力者，我还是个会写故事的能力者，天杀的，我都不知道我留下了多少子孙在别人身体里。”
　　“好吧，那不是重点，重点是，我开始意识到，我的人生，也许是一个故事的主角。”
　　“一般来说，诡异故事的开头都是这样的——逆七公寓里，有个魔王要取我命，但我是主角，我跑掉了。”
　　“大难不死，连逢奇遇，我立刻遇到了安荣在那狗东西跪舔的存在，是的，天狼星绝对是那种放在故事里都很有格调的高级货。”
　　“开局高压环境，主角逃生，随后奇遇高人……这不是主角是什么？”
　　“然后我就开始各种猎艳，这不是主角是什么？”
　　“当然，主角一定是有使命的，我也问了天狼星，天狼星告诉我，资质者是被序列选中的人。不同的序列，会降临在不同人生的人上。”
　　“有苦命者，会被如同苦难女神一样的序列选中，有赌鬼，会被运气类型的序列选中，也有如同你这样的，写作磨磨唧唧的人……会被磨磨唧唧的序列选中。”
　　“原来如此，我写文，铺垫太多，高潮太短，就像男人做那种事情。而我的序列也是，我的序列力量，被天狼星解读为……类似排比句式。”
　　“我需要设置连续的障碍，如果连续达成三次后，那么从第四次开始，我就可以设置更大的障碍，但对应的，我也可以收获更大的奇迹。”
　　“在序列定位上，天狼星告诉我，这是一种逆转的序列，一种用来对付命运的手段，能够遇到我，天狼星都觉得很惊喜。”
　　“简单来说，我需要写故事……故事的情节，一开始难度不大，但主角连续完成了几次后，就可以尝试来一次难度大的……”
　　“书嘛，当然是作者怎么编都行，但现实不会这样。可序列的力量……会让现实也产生可能性。”
　　“嗯，说下我的实战测试吧，我把序列力量用在了那种事情上。第一次我在里写，男主用了三分钟。”
　　“女人的脸上满是嫌弃。”
　　“但第二次，男主达到了惊人的五分钟。可女人还是不满足。”
　　“第三次，男主突破了十分钟，达到了正常人的水平。当然，我这里都是说的我的一个朋友，不是我本人。”
　　“第四次，按照天狼星的说法，第四次就可以借助威势铺垫，尝试来一次质变。”
　　“于是第四次我选择了两小时，也就是我的读者们的平均水平。”
　　“嗯，女人骂我变态。”
　　“这就是序列·威势铺垫的力量。让我从三分钟，变成两小时。”
　　“我也问天狼星，需要我做什么。天狼星告诉我，他需要借助我的序列·威势铺垫，去不断铺垫，不断引导出他的力量，去让他制造的世界……规模不断变大。”
　　“是的，天狼星制造的世界，虽然也不小，但无法承载一个文明。”
　　“我和天狼星组合在一起，就可以让天狼星制造一个，能够避开末日的，让所有生还者生活的城市。”
　　“我成功了，主角哪有不成功的！”
　　“我在书里写下了我和天狼星的故事，以我和天狼星为双主角……我不断借助威势铺垫，现实里，天狼星也不断突破自我。”
　　“一切都好起来了，我甚至都在想，我真的会成为救世主！安荣在渴望不可及的东西，我一开始就有！我才是改变世界的人。”
　　“但接下来，故事开始呈现出悲剧的一面。”
　　“天狼星慢慢的，开始变了。他的世界，莫名的，会有一些奇怪的缺陷……”
　　“也不知从何时开始，方舟出海后，外围出现了诡异的红色海水。”
　　“有一天，天狼星对我说，他被控制了。”
　　“一切都是双鱼座设的局。双鱼座可以杀死他的，他并不是从双鱼座手上逃掉了。而是双鱼……故意让他逃掉的。”
　　“我也没有想到，那个双鱼座，是一个玩弄时间的高手，她利用未来的预言，欺骗了天狼星，让天狼星看到了他未来开发能力后的样子，却没有告诉天狼星，那个时候……他已经被奴役了。”
　　“天狼星也以为，他遇上这些神，命运只有死路一条，却不想，双鱼座可以忍受住杀他的冲动，试图掌控他。”
　　“天狼星对我说，他被更强大的序列捕获了。那个序列，叫弱点路径，那是一种能够完全掌控他人的序列，但也和我的威势铺垫一样，需要冗长的过程，需要构建一个复杂的路径。这个序列哪怕是连神也可以捕获。”
　　“只要路径足够复杂。”
　　“我不懂，但我听出来了，天狼星的意思，是要让我和弱点路径的主人一较高下。”
　　“那个人……是方舟的主人，船长。”
　　“方舟，是双鱼座的方舟。”
　　“方舟，也是双鱼座计划里，用来连通异世界的载体。这个承载人类文明的最后避难所，一开始就是一个阴谋。”
　　“双鱼座不需要孽土的出现。在双鱼座看来，孽土是时间外的变数，会让她的预言失去精度。孽土里会诞生未知的变数。”
　　“如果真的让天狼星链接孽土，制造出孽土向的，不被三塔战争规则覆盖的领地……未来的预言，就永远无法达到百分之百的精度。”
　　“双鱼座害怕孽土里会出现什么惊才绝艳的人物，孽土对于双鱼座来说，就像是黑白围棋的世界里，忽然多出了红色的棋子。这种变数双鱼座不能接受。”
　　“而直接杀死天狼星座，似乎也不能完全隔绝孽土。于是双鱼座要先控制天狼星座，利用天狼星的序列，去封堵孽土。”
　　“我心说这也太跌宕起伏了吧？妈的，像双鱼这么牛叉的存在，居然还能有十多个？”
　　“但我觉得，这一切还挺他妈热血的，这么热血的故事，我岂能错过？哪个写故事的，不想钻进故事里？我是个普通人，可我现在要干爆这些神的阴谋了！”
　　“我要去拯救天狼星！”
　　“于是在威势铺垫的作用下，我进入了天狼星的精神世界深处……一个真正的，可以让数千万人生存的城市。”
　　“但这个城市，在逐渐失去自由。”
　　“随着船长利用弱点路径，安排一波又一波人前往天狼星的精神世界构建路径，天狼星内心深处的世界，也越发病态。”
　　“我意识到了，我要唤醒他们，我要用我的力量，去帮助他们重新召唤对自由的概念。”
　　故事讲到这里，闻夕树忽然停住了。
　　霍恩也才这一刻，猛然意识到……时间线已经快到了他们这里了。
　　霍恩没有想到，天狼星，双鱼，狮子……这些星座名字代表着神。
　　他看向闻夕树：
　　“你和他们打过交道？”
　　闻夕树点点头：
　　“他们……大概率全都认识我。”
　　霍恩沉默。
　　闻夕树说道：
　　“我继续吧，还剩下最后一部分了。”
　　霍恩点点头，虽然知道尹俊驰失败了，但也许还有什么细节可以挖出情报。
　　闻夕树继续开始讲述。
　　“我意识到，如果这个世界所有人失去自由……天狼星可能就会被捕获，被弱点路径构建出弱点，然后沦为船长的奴隶。”
　　“我不能让这件事情发生，我不能是天狼星精神世界里，唯一的拥有自由的人。”
　　“但我发现，我如果喊出自由的概念……会有某种东西试图锁定我。”
　　“于是，我开始借助我的序列力量。”
　　“我要小幅度的，三次强调自由这个概念。然后第四次，彻底引爆这个概念。”
　　“同时，我也需要留下后手，如果……我是说如果，我也只是威势排比的一部分呢？”
　　“如果我死了，但推进了一部分进度……那么还会有一个人死去，推进一部分进度，最后还会有一个人死去，再推进一部分进度。到了第四个人，这个人会活着，这个人会改变一切，会拯救天狼星！”
　　“啊，我不希望这第二个威势铺垫能被用到，因为我是主角，我不想死，没有主角算什么故事呢？”
　　“但我也意识到，有时候，改变一个时代，不是一个人就能办到的，有时候……得好几代人努力，才能够呈现出人们最初的构想。”
　　“就好像漫长的历史里，没有哪个人是绝对的主角，他们都是浩瀚画卷里的一颗明珠。”
　　“我希望我这个故事里，我是绝对的主角，抱歉，我不爱群像文，我就想看龙傲天一枝独秀。”
　　“但倘若我死了……后来者啊，请接过我的命运，去解放天狼星吧。”
　　闻夕树叹了一口气，这便是故事的最后了。
　　他再次想起了地堡里的众生。
　　阿尔伯特是绝对的主角么？自己算是么？闻朝花是么？闻人镜，荀回？还是那位神秘的金先生？
　　为了让人类离开地堡，各类天才中的天才们……谁才是主角？
　　悲剧是注定的。
　　当尹俊驰认为，他是这个故事里绝对的主角时，也许他已经知道了他的结局。
　　故事的最后……
　　尹俊驰失败了。
　　他成功了三次，第四次，他让雨果画出的蓝色太阳，太阳的纹路，光线，确实可以唤醒所有人。
　　但他不是那个让太阳升起的人。
　　闻夕树真的很为尹俊驰惋惜，因为尹俊驰也许意识到了，他对抗的，是一个看得到未来的怪物。
　　也许他付出的所有努力，都在那个怪物的算计里。
　　但他还是去做了，就如他说的，这一切是那么的热血，没有一个热爱故事的人，会错过这些故事。
　　他参与了，于是他也死去了。
　　三人沉默了好一会儿，雨果说道：
　　“后来……那个姐姐死了，也就是老师的爱人，再后来……那个哥哥也死了。”
　　“他们说，他们要成为第二重威势铺垫的养分。”
　　霍恩动容。
　　第二重威势铺垫的养分……
　　第二重，便是尹俊驰口中的，自他死后，还会有两个人死亡，第四个人则会活着，为整座城市，升起自由的蓝色太阳。
　　换句话说，尹俊驰，还有尹俊驰预言里第一个女人，以及预言里的第三个少年……都为了雨果能够升起蓝色的太阳，付出了生命。
　　也因此，第二重铺垫成功了。
　　雨果抹去眼泪：
　　“我想……能够遇到闻夕树先生，霍恩先生，这就是老师口中的，第四人的奇迹吧。”
　　闻夕树没有想到，自己当时在逆七公寓邂逅的一个小人物，居然还有如此精彩的故事线。
　　大战双鱼座，从双鱼座的手底下，拯救天狼星……
　　虽然一直强调自己是主角，却又做好了牺牲的觉悟，为后来者铺路。
　　这让闻夕树想到了那些曾经死去的先烈们。
　　那些人付出生命所要构建的盛世，是他们根本无法在此生所见到的。
　　但即便如此，哪怕只是在遥远的未来才能达成，哪怕只有自己的子孙才能享受到，他们也会毅然决然的死去。
　　霍恩说道：
　　“我们一定要升起这轮太阳，闻夕树。”
　　闻夕树点点头，他不相信什么绝对的主角，但他相信，自己的故事不会到此为止。
　　雨果也在这个时候说道：
　　“其实，蓝色的太阳那幅画我已经完成了，而就在球体建筑的最上层，就有能够投影到天空的装置，但问题在于……前往最上层，会惊动执法者。”
　　“球体外的执法者赶到这里，需要很长时间，可球体内部的执法者……也很多，这些执法者，实力都很强大。”
　　雨果展现出了他的画作。
　　那是一副画着旋涡迷宫的蓝色太阳，远看，就是蓝色的太阳，近看就能看到太阳身上的各种漩涡纹路。
　　这些纹路，似乎可以解开某种枷锁。
　　霍恩说道：
　　“如果不是孽海巨兽……只是执法者，闻夕树，我们应该能够战胜他们？”
　　闻夕树笑道：
　　“当然。”
　　霍恩说道：
　　“那么事不宜迟，我们赶快开始行动吧。”
　　天狼星的解放计划，对应着双鱼座的阴谋。而孽土……疑似是自己的故乡。
　　回忆起那个卖茶老人的话，闻夕树也对这次的任务，有了新的理解。
　　而在闻夕树的背后，霍恩看着闻夕树的背影，眼里有光。
　　“如果二重威势铺垫，其实不是尹俊驰预言里的那两个人……如果威势铺垫此刻才要开始，那么……”
　　“闻夕树，我也可以将一切，赌在你身上的。”
　　这段话，霍恩并没有说出来。
　　他当然希望一切都已经结束，自己只需要站在牺牲者们的肩膀上，摘取果实即可。
　　他也希望，雨果就是那个带来奇迹的人，但他更感觉……闻夕树才是奇迹本身。
　　霍恩总觉得，一切没有那么简单。
　　但他不再多言，而是用手柄操控闻夕树。
　　天狼星解放计划，蓝色太阳升起的终章，开始书写。
　　(本章完)

第二百一十二章 方舟大将·雷诺
　　行动开始了。
　　闻夕树作为先锋，在霍恩操控下开始向上行进，也负责为霍恩开路。而雨果则推着霍恩的轮椅，借助霍恩的口头描述，雨果来判断路径。
　　三人都朝着球体建筑的上层走去。
　　球体建筑的休息区往上，是功能层。而功能层往上，便是行政层。
　　从进入功能层开始，就会引来执法者。
　　如果甩开这些执法者后，进入行政层，则需要抵达行政层的中心区域，在行政层的中心区域，就能看到操作城市投影的装置。
　　这个装置的操作指令并不复杂，雨果说最困难的，还是面对执法者。
　　因为目前没有一条路，可以绕开执法者。整个行政层，一旦踏入，就会引来执法者。
　　霍恩需要操控闻夕树，球体建筑占地城市的六分之一距离，也足以让他和闻夕树拉开较远距离。
　　为了保持手柄的有效范围，霍恩和闻夕树必须保持距离。
　　所以并不能让霍恩与雨果都待在休息区。
　　但手柄的链接范围也有那么大，足以让闻夕树在解决各种麻烦后，再让霍恩和雨果跟上。
　　而不管哪个区域，除了最后的行政中心区域会有一大片开阔地势，其他区域则都有足够多的掩体。
　　闻夕树也保持着一个随时能够撤回，营救霍恩的距离。
　　三人小心翼翼前进，先锋闻夕树，很快就推进到了功能区。
　　在这片区域，能够看到小型的游乐场，能够看到体育馆，也能够看到各种精致的——店铺贴纸。
　　是的，贴纸。
　　什么奢侈品展览区，什么顶奢商店，在这里都是贴纸。
　　只不过在镜头和后期加工下，让外界看不出来。
　　“人上人”的生活，从头到尾都是虚假的。
　　闻夕树的脚步踏进街道，立刻就引起了警报声。
　　但闻夕树也不慌，他和霍恩已经建立了一套无声的交流方法，眨眼次数来决定行动。
　　他示意霍恩继续行动。
　　【警报，有人入侵功能区，未经操作手册允许，不得进入功能区，执法者部队出动！】
　　【当前危害等级，四级。】
　　闻夕树做了那么大的恶，都没有到四级，但在球体建筑内部，只是踏入了不被允许踏入的区域，立刻就四级了。
　　他也很好奇，执法者是什么样的。
　　很快闻夕树就得到了答案。
　　不过短短三十秒，就已经有执法者，在机械通道的辅助下，从球体建筑的其他区域，强行被运送到了功能区，开启执法。
　　而呈现在闻夕树面前的……
　　不是什么穿着制服的执法者，他们就和雨果一样，准确来说，和这里的“人上人”一样，额头上有切除了前额叶的一道疤痕，穿着白色的制服。
　　但不同的是，他们每个人的长相都是一致的，有着夸张的筋肉，有着凶悍的外表，没有头发，没有眉毛，也因此让外形显得既是凶悍又极其狰狞。
　　闻夕树恍然……
　　原来这些失去了前额叶的人，在球体建筑里，不仅仅只是被迫做工厂生产线的生产工具，还有一部分……被拿去做人体实验了。
　　十二名执法者赶到，后面还有源源不断的执法者会出现。
　　在行为规范手册的引导下，这些执法者不畏惧疼痛，是更为纯粹的战士，且执行命令更加精准。
　　远处的霍恩，示意雨果停下。
　　雨果内心悬了起来。因为执法者这一关，没有任何办法，只能暴力破解。
　　“我需要操控闻夕树，在战斗过程里，记录下地形……稍等，雨果。”
　　雨果看不到另一边的景象。
　　但霍恩可以。
　　在手柄的操控下，闻夕树手里已经亮出了他的天蝎斩。
　　他的身影如同鬼魅一般，迅速来到了十二执法者身后，执法者的反应也很快，迅速转身，试图钳制闻夕树。
　　十二道黑影已呈蝶形围杀阵。执法者们的手臂，居然有骨头刺破了血肉，呈现出骨刃的状态。
　　这些骨刃划出一道道弧刃！
　　闻夕树瞬间做出应对，天蝎刀在掌心翻转出暗红弧光。
　　闻夕树一脚对上执法者的骨刃外侧，根据反馈，闻夕树能够感觉到……这些执法者的水平，恐怕已经到了精英级和首领级之间。
　　难以想象。
　　但手柄状态下，闻夕树依旧是最强的一方。
　　最先扑来的执法者被刀锋贯穿喉骨，天蝎刀干净利落的被闻夕树拔出来，随后他闪过第二柄骨刃。
　　第二柄骨刃几乎是贴着耳际擦过，在躲闪的过程里，闻夕树的脚下有了华丽的颠球动作。
　　霍恩的操作越发细腻，不知道是不是错觉……闻夕树觉得，手柄带给自己的链接，那种感受——
　　仿佛霍恩和自己的友谊，或者说对自己的信任，已经不亚于自己和郑在。
　　双脚的灵活盘带下，杀人足球已经悬空，随后闻夕树一记凌空飞踢。一道弧线精准的爆头了一名试图从右路进攻的执法者。
　　而闻夕树也在这一刻，开始从技巧性进攻，转为暴力性进攻，在霍恩操作下，借助极限一踢催动杀人足球的后坐力，闻夕树身影疾退，拉开与执法者们的距离，随后不断挥舞天蝎刀！
　　胫骨断裂声与颅骨碎裂声此起彼伏，在十一道恐怖的斩切下，这些强大的执法者们，被打得节节败退，血肉破碎。
　　闻夕树的身影一刻不停。
　　在执法者被斩杀的瞬间，在新的执法者又快要抵达战场的过程里，他再次发动极限一踢，跳到高空之上。
　　如此一来，他便可以俯瞰全局，与霍恩共享视野的他，也将俯瞰的信息传递给了霍恩。
　　摄像头分布，以及管道分布，都尽收眼底，这也正是霍恩操作闻夕树跳到高处的原因。
　　弄清前者，是为了方便后续能够和雨果安全的躲起来。
　　弄清后者，是为了切断执法者们的行进路线。
　　“万幸，这些执法者虽然很强，超乎想象的强，且数量惊人……但闻夕树更强。”霍恩对雨果说道。
　　“我们可以继续前进了。第一波执法者已经解决掉了。后面还有很多，但现在看来，当下的强度拦不住我们。”
　　听到霍恩这么说，雨果悬着的心放下了，但他不敢相信一切居然这么顺利。
　　闻夕树居然可以这么强！
　　“不愧是老师口中的恩人！真厉害啊。哦，还有您也很厉害！”
　　霍恩负责操控闻夕树，在雨果眼里，也是一样的厉害。
　　霍恩倒是不觉得自己厉害，无非不过是用闻夕树提供的方式在贡献一份力量罢了。
　　在电光石火之间，闻夕树斩杀了十二名执法者，同时也在这个过程里，借助杀人足球和天蝎刀的炁刃，破坏了多处摄像头。
　　闻夕树甚至还切断了一处输送管道。
　　这也让执法者的支援，能够不那么迅疾。但前方总是源源不断的出现执法者。球体建筑内，根本不清楚还有多少这样的执法者。
　　但霍恩和闻夕树都很明白，切断几个主要管道——执法者的支援就会变慢一些。
　　这样一来，一次只要不出现超过百名执法者，闻夕树都能从容应对。
　　不多时，闻夕树穿过了游乐场。
　　恐怖的杀人足球在极限一踢的作用下，直接将摩天轮轰倒。
　　被炁刃击杀的尸体，在巨大力道的撞击下，好巧不巧落在了旋转木马上。
　　眨眼间，战场又迅速切换到了商业区域，那些贴纸上画着的昂贵奢侈品，已经染上了“人上人”的血迹。华丽的私人用餐区，被天蝎斩和杀人足球，弄出无数窟窿和斩痕。
　　闻夕树在一刻不停的战斗着，速度和力量都是碾压式的。
　　他也在不断推进战线。
　　身后的霍恩和雨果，也在小心翼翼前进，没有被任何执法者注意到。就这样，三人已经在功能层行进了大半的距离。。
　　而随着越来越多的输送管道暴露，且被切断——执法者的出现规模，始终没有给闻夕树和霍恩造成威胁。
　　功能层的后半段——
　　公园的长椅上，躺着半截执法者的身体，上半身。
　　秋千摆荡着某个执法者的下半身，血液洒得到处都是。高尔夫球场上的每一根球杆，都因为击打执法者的头部而弯曲。
　　战场在不断切换，闻夕树手里除了杀人足球和天蝎斩，也有许多其他武器。
　　他就像是前世里的龙叔一样，不断借助场地和提供的武器来作战。
　　这一路厮杀，让闻夕树异常过瘾。
　　霍恩也感觉，越来越顺手，当有了为闻夕树赌上一切的觉悟后，霍恩感觉到，闻夕树似乎在自己手里变得更强了。
　　雨果则像是见证了一场奇迹。作为土生土长在这个世界的人，普通执法者的实力已经足够强大。
　　而球体建筑里，那些执法者就更加变态，不管是肉身还是执行效率上，都比外面的执法者还要强。
　　但现在，这些执法者的尸体到处都是，霍恩和闻夕树的组合，造就了一个可以靠着暴力击杀到终点的怪物！
　　蓝色的太阳，或许就会在今天升起！
　　雨果内心真的这么想，他真切感受到了这种可能性。
　　但霍恩却越发觉得不对劲。
　　“你说外面的执法者，不会这么轻易的进来，是因为路程较远？”
　　雨果点点头：
　　“是的，霍恩先生。他们没有这么快的！四级的警报，会让他们陆陆续续赶来，但外面的执法者，强度不会比里面的执法者更高。”
　　“而且路径上，他们赶来也需要很长时间，我们当下的推进速度，完全来得及！”
　　“只要蓝色的太阳升起，一切就都可以结束了！”
　　雨果非常兴奋。
　　霍恩也点点头，他也希望一切顺利，希望自己是想多了。
　　……
　　……
　　【警报，有人入侵行政层，未经操作手册允许，不得进入行政层，执法者部队出动！】
　　【当前危害等级，五级。】
　　最高等级的威胁出现，源于闻夕树终于来到了行政层。
　　相比于四级态势，五级的行政层区域，会出现更多的执法者。
　　且与功能层不同，这里少了许多花里花哨的建筑，呈现在闻夕树和霍恩眼里的，是一片开阔的地势。
　　这也意味着，闻夕树将有一场硬仗要打。
　　当闻夕树抵达开阔地势时，已经有上百名执法者守卫在必经之处。
　　霍恩在看到这一幕的时候，也忍不住担心，自己能否与闻夕树打败这些强敌。
　　靠着眨眼带来的视野变化，闻夕树下达了冲杀的指令。
　　霍恩不得不说，闻夕树内心的杀性很重。但现在就得这样！
　　如果说蓝色太阳的升起，最后的障碍就是杀伐，那么闻夕树足以扫平一切障碍！
　　闻夕树的身影跃至高空，打算直接跳到所有执法者的中心处，利用炁刃打开一处缺口。
　　霍恩的作战策略是对的。
　　但这个时候，不管是霍恩，还是闻夕树，都被场外的一声爆喝给惊住。
　　“霍恩！是不是你！我就知道你有问题！你居然妄图破坏船长的统治！”
　　球体建筑内很是安静，工业区的声音几乎传不到功能层和行政层。而这一声爆喝，在这安静的环境里……
　　如同一道惊雷。
　　雨果整个人呆住。
　　这里的执法者没有智慧，自然不可能说话。
　　能说话就意味着敌人来自外部。
　　外部的执法者，怎么可能这么快赶到？
　　在雨果的认知里，外面的执法者只会比内部的执法者更弱，但他忽然看到了，霍恩脸上的恐惧。
　　霍恩的确感到恐惧。
　　那个声音，他认得。
　　那是雷诺。
　　是整个方舟排名第三的能力者。但雷诺最强大的地方，不在于他的作战能力，而在于雷诺本身头脑也不差。
　　他怎么会在这里？他怎么能够支援的这么快？
　　“我们的时间不多了。必须得赶快操作闻夕树去完成投影。”霍恩的手速加快。
　　闻夕树落地，开始了对执法者的屠杀。
　　这是争分夺秒的时候，霍恩的手速前所未有的快，闻夕树的动作，也随着霍恩的操作，越发流畅且刁钻，让一个个执法者不断被击杀。
　　霍恩内心对雷诺……或者说对方舟上的那几个能力者，尤其是排名前三的那三人，是感到恐惧的。
　　排名第一第二的两位能力者，甚至可以正面对决围困方舟的孽海巨兽，只是后来，在船长的命令下，不再出手。
　　至于第三的雷诺，则源于能力的特殊性。
　　霍恩知道，自己必须快。
　　他的手指快到突破极限，闻夕树自身都感觉到惊叹。
　　但即便如此，霍恩还是慢了。
　　安托万与尼古拉，像是瞬移一样——被一股巨大的力量，直接无视了引力，推到了高空，最终降落在了行政层的开阔之地。
　　闻夕树现在的敌人，除却这些执法者，还有来自方舟的两名能力者。
　　安托万，尼古拉。
　　闻夕树都没有想到，这俩人可以直接降临战场。
　　如果对方拥有这种速度，那根本不是自己可以匹敌的。
　　霍恩则猜测，这二人的忽然出现，或许和雷诺有关。
　　雷诺的能力，霍恩也不清楚，但据说，不管是第一还是第二，都拿雷诺没有办法，因为触碰不到雷诺。
　　雷诺的能力，没有太大的攻击性，但就是可以立于不败之地。
　　下一瞬间——
　　方舟排名第三的能力者，雷诺降临战场。
　　雷诺的身影，就像是被巨大的磁极吸附一样，瞬间出现在了安托万的身旁。
　　闻夕树看得眉头直皱。
　　“你不是霍恩。”
　　雷诺看向闻夕树，确信这个人自己并不认识。
　　闻夕树也看向雷诺，他发现雷诺来到战场的过程，不像是靠着脚力跳来的，更像是能被身旁的家伙吸来的。
　　这个时候，行为规范手册开始下达命令，要求雷诺拒绝这些人进入行政层。
　　雷诺的头脑可一点不简单：
　　“你们要入侵行政层，是打算宣传某种东西吧？”
　　闻夕树没有想到，还有如此麻烦的角色这座城市里。
　　他和霍恩没有退路，到了这里，只能和对方决出生死。
　　雷诺的身影往后退了退。
　　“不管你是谁，但只要有我在，你便不可能进入行政层。”
　　闻夕树没有和对方飙垃圾话。
　　在霍恩的操作下，闻夕树催动极限一踢，用不可思议的速度靠近雷诺。
　　但面对突袭而来的闻夕树，雷诺却显得毫不在意。
　　尼古拉和安托万，作为雷诺的下属，二人站位比雷诺更为靠前，面对闻夕树的冲刺刺杀，二人却丝毫不担心。
　　甚至二人都没有做出防御动作。
　　闻夕树的速度很快，安托万得承认，这是必须得小心应对的对手。
　　但这个世界，没有人可以伤害到雷诺。
　　闻夕树猛然发现……
　　随着雷诺嘴唇微动，自己明明在奔袭突刺，却和雷诺的距离越来越远。
　　一百米。
　　闻夕树的冲刺结束，最终却稳稳停在了雷诺一百米外，这忽然启动的爆发冲刺，非但没有拉近距离，反而还和雷诺距离拉开。
　　接下来，雷诺的嘴唇再次抖动。
　　闻夕树听清楚了。
　　对方在说话，确切来说，对方在下达一个命令。
　　“距离，三百米。”
　　没有任何感觉，闻夕树只感觉到，自己眼里的景象在不断地往前走。那是因为自己的身体，在不断往后退。
　　杀戮序列56·离合之距。
　　这便是雷诺的能力，如果是击杀闻夕树，雷诺也没有太大把握，但行为规范手册，只是要求不让敌人入侵某片区域。
　　那对于雷诺来说，这个任务实在是太好完成了。
　　因为他的能力，便是改变自己与某个目标的距离。
　　“不管你是谁，我立足之处，都已经是你不能进入的禁地了。”
　　霍恩也没有想到，雷诺的能力，居然如此克制他们此次的行动。
　　周围的景象再次开始往前挪，闻夕树没有想到，对方的能力范围如此巨大……
　　他的身体将再次后退。
　　“距离，一千米。”
　　(本章完)

卡文了，战斗这块儿没有捋顺！
　　容我再请一天假，半夜爬起来写了一遍，发现还是差些味道，得推翻重写。

第二百一十三章 超极限一踢
　　（万字，算是补昨天的）
　　一千米。
　　这三个字像是修改了时空的代码，闻夕树只感觉身体开始用更快的速度往后退。
　　他的视线里，雷诺的身影瞬间变得渺小。
　　同样看到这一幕，深感绝望的，还有霍恩。
　　没有闻夕树，根本不可能穿过层层的执法者。
　　更何况还有强度远在执法者之上的尼古拉和安托万。
　　闻夕树的身影停下来了。
　　一千米的距离，让闻夕树直接脱离了战场。
　　他此刻已经被强制挪移到了功能区。
　　万幸这距离并没有影响到闻夕树和手柄的链接。
　　闻夕树和霍恩的视觉共享还在。
　　霍恩操控闻夕树，发动极限一踢，最大蓄力，用不可思议的速度，借助各种功能区掩体，纵横交错般移动。
　　但让人绝望的事情发生了。
　　闻夕树不管用和何种方式行进，都始终无法靠近雷诺。
　　不管是哪个角度，不管是上方还是下方。
　　在短短的几十秒里，霍恩尝试了让闻夕树从高处降落，也尝试让闻夕树从低处直接跃起。
　　自然的，也试过了正面靠近。
　　但都不行。
　　就好像以雷诺为球体中心，半径一千米的所有空间……都有了一道不可摧毁的墙。
　　离合之距，是仅次于无我之境的序列，某种意义来说，也是一种保命序列。
　　无我之境是更高层面的，空间错位来躲避一切伤害。
　　而离合之距则稍微差一些，只是隔绝伤害源头与自己的距离。
　　雷诺目前只看到了闻夕树一个人，这也让雷诺深感幸运。
　　因为他的序列，目前的开发程度，也只支持他锁定一个人。
　　这个人一旦被锁定，在有效范围内，他可以任意决定对方的位置。
　　雷诺轻蔑的看着闻夕树，很确信闻夕树虽然不是霍恩，可能这里还存在其他人……
　　但这个战场里，已经没有闻夕树了。
　　闻夕树无法靠近雷诺。
　　哪怕在极限一踢的强力冲刺下，哪怕有手柄力量加持……
　　闻夕树也根本不能靠近雷诺。
　　他发动极限一踢，的的确确，不会有任何阻碍，一瞬之间也能够感受到爆炸般的启动速度。
　　但周围的景象就是不断往前挪，换句话说，不存在什么空气墙来阻碍他，而是一种规则……
　　让他被保持在与雷诺一千米的距离。
　　如果是某种阻碍，那就存在暴力突破的可能性。可以尝试数值碾压。
　　但如果是规则，那就真的没有办法嘞
　　闻夕树不知道对方掌握着何种序列，但这个序列，绝对排名不低，因为太实用了。
　　他也很快想到了办法。
　　“得从一千米外，击杀雷诺。”
　　霍恩也是这么想的。
　　闻夕树和霍恩，其实都想到了另外一个可能性。
　　霍恩的脑海里，开始回忆细节——
　　安托万和尼古拉，是一同到场的。
　　但尼姑拉是缠绕在安托万身上的。而随后，雷诺到场。
　　且闻夕树虽然在战场一千米外……但自己没有。
　　这意味着，雷诺的能力，需要锁定目标。
　　雷诺先是让安托万与他自己拉开距离，于是安托万如同瞬移一样出现了。
　　随后，雷诺又缩短了自己和安托万的距离——
　　值得一提的是，缩短距离，不是让安托万回到雷诺身边，而是让雷诺前往安托万身边。
　　“总之，几乎可以确定，雷诺的能力，是改变距离……且需要锁定目标。”
　　“如果我有办法，让我成为那个被锁定的目标呢？”
　　“如此一来，闻夕树就能瞬间切入。”
　　闻夕树想的是，利用杀人足球，不断远程进攻。
　　对方挪移的，必然是活人，而非空间。所以利用杀人足球，远距离骚扰即可。
　　自己牵制三人，再慢慢找到别的出路。
　　但霍恩想的是，让自己当诱饵。
　　不过霍恩手上的动作没有停，他也尝试着，能不能利用满功率的超级射门，直接解决目标。
　　雷诺负手而立，他当然知道，这个神秘的东方人，不会善罢甘休。
　　但能够决定双方距离的能力，带给了雷诺足够的安全感。
　　“你不会碰到我。”
　　安托万和尼古拉，就像是两大护法一样。
　　尼古拉缠绕在安托万身上，仿佛成了安托万的一把武器。
　　安托万的躯体，在尼古拉的缠绕下，可以进行多重变化，尼古拉的躯体能够随意改变形态，像是液体一样，他如同披风一样缠挂在安托万强大的肉身上。
　　随后，在安托万肌肉的引导下，尼古拉的身体开始呈现出螺旋状。
　　就像是外置的筋肉一样。
　　由于距离太远，闻夕树没有看到细节，但还是能够模糊看到，两个人好像融合成了一处。
　　不仅仅是雷诺，另外两个执法者，也不容小觑。
　　不过箭在弦上，这三人挡在了前往行政层的必经之路上，闻夕树必须铲除他们。
　　在稍作蓄力后，霍恩也驱动闻夕树，施展出了他最强的极限一踢。
　　这一脚的脚力，比之前更盛。此前闻夕树都是随机应变，几乎没有蓄力，在各种战斗里，都是要求射门速度。
　　但这一脚，闻夕树蓄力了许久。
　　杀人足球被踢得变形，扭曲的像是橄榄球一样。
　　游龙一般的杀人足球先是在巨大的力道下飞上空中，如蛟龙出海。
　　随后又如同秃鹫捕食一般，在强力的旋转下，急速下降，直接朝着雷诺袭击而去。
　　隔着一千米，居然还有攻击手段？
　　雷诺下意识的感觉到了这一球的威力。
　　但他一步未退。
　　“如果这是你最强的手段，那我可真的感觉到无聊了。”
　　安托万纵身跃起，他伸出单手，接住杀人足球。
　　这一刻，安托万身上的尼古拉，也在不断改变和挪动。
　　尼古拉整个人已经已经从安托万全身，挪移到了安托万接球的右手上。
　　在尼古拉的融合下，安托万的右手，充斥着螺旋的经脉和肌肉，像是一只过于发达，导致身体不协调的超级手臂。
　　他明明每个地方都充满爆炸性力量的肌肉，但在尼古拉的融合下，其他地方仿佛显得平平无奇，唯有那只右手，过于发达。
　　就好像健身只健了右手一样。
　　这只强大到骇人的右手，极为轻松的——接住了杀人足球。
　　强烈的回旋，让杀人足球周围出现了足以切开金属的空气。
　　这也导致安托万不得不松手。
　　杀人足球脱手，像是活物一样，远离了安托万，一退数十米。
　　随后，在闻夕树的一道心念召唤下，瞬间化作一道光，回到了闻夕树脚下。
　　不过这一次，闻夕树没有立刻开启第二次射门。
　　因为毫无意义。
　　安托万虽然没有接住杀人足球。可他与尼古拉融为一体，展现出的恐怖力量，让他都震惊。
　　这可是能把孽海巨兽的触手都射穿的一击，居然被对方徒手接住。
　　不管是速度还是力量，这都该是如同狙击一般，精准带走对方的杀招。
　　但安托万，能够很从容的反应过来，且完美的，用暴力镇压暴力，用更强大的力量，强行接住这一球。
　　霍恩轻叹一声。
　　他不是第一次操控闻夕树了，他很清楚，方才那一击，就是闻夕树最强的手段了。
　　但双方呈现出的战力，不再一个层面上。
　　如果距离够近，或许闻夕树能够射穿安托万的防御。
　　但此时距离已经不由他们自己掌控。
　　而且时间也不站在他们这边，越来越多的执法者出现，球体内部的执法者，虽然强大，但不具备远程武器。
　　球体外的执法者，也终将慢慢赶到。这些执法者虽然整体弱小，可他们能够使用枪械。
　　如果这些火力支援一旦全部赶到——万事休矣。
　　别说升起蓝色的太阳，就连活着离开，都是奢望。
　　闻夕树也在思考，该如何做。
　　他再次感受到了高层级的恐怖。某种意义来说，方舟就是一座缩小版本的地堡。
　　在方舟上，也有许多传奇的家伙。除却船长，霍恩，天狼星，尹俊驰，还有类似雷诺安托万这些人。
　　他们能够在后末日时代活下来，哪一个是简单的？
　　这些人也只是做错了选择，选了方舟。
　　如果他们在地堡——
　　或许一个个都是传奇。纵然比肩不了阿尔伯特，但也绝对足以在地堡历史上，留下让人敬仰的名字。
　　自己最强的手段，被轻描淡写化解，那么接下来能做的，只有自我突破。
　　闻夕树再次想到了鬼新郎形态。
　　可他很害怕，那个无规则，随意杀戮的形态，真的能被手柄控制么？
　　闻夕树很快抬起了头。
　　鬼新郎形态，可以使用，但一定得是整个战场没有友军时。
　　所以他很快摒弃了这个方案。
　　而接下来，闻夕树也立刻想到了答案。
　　“但是我与霍恩的距离过于遥远……我无法告诉他我要怎么做。”
　　“这不是霍恩能够决定的事情。而且这需要时间。”
　　“就看霍恩能不能懂我了。”
　　闻夕树的身体，再次开始行动。
　　这一次，他将杀人足球再次召唤出来，放在了自己身前。他自己则往后退了几步。
　　这所有的动作，全部不是霍恩操控的。
　　霍恩也立刻意识到……闻夕树居然主动解除了手柄链接的状态。因为那种视觉共享，没有了。
　　“他在干什么？根据他之前提到的……按理说，他应该需要链接手柄，才能获得额外的力量，但他此时居然放弃了？”
　　切断手柄，要么意味着闻夕树放弃了……
　　要么意味着，闻夕树还有更强大的底牌。霍恩没有任何犹豫，决定相信闻夕树。
　　同时，霍恩也在想，这个时候闻夕树到底要干什么？
　　“既然需要切断手柄，就意味着这是手柄状态下，或者说我不可能通过手柄按出来的能力……”
　　“但不管如何，发动这个能力一定有巨大的弊端，否则他不会现在才用。”
　　越是强大的招数，越是需要时间。
　　霍恩立刻说道：
　　“雨果……轮到我们了，我们得为闻夕树争取时间。”
　　雨果点点头：
　　“我们要怎么做？”
　　霍恩决然道：
　　“前进，直面那群执法者。”
　　雨果显然是很害怕的，但他还是推着轮椅，开始前行。
　　霍恩也说道：
　　“也许……威势铺垫，从此刻才要开始，雨果，如果升起太阳的那个人，不是你，如果你也只是铺垫的一部分，你会感到恐惧么？”
　　当然是会的。
　　雨果此时手都在抖，霍恩也完全感受得到。
　　但想到了自己的老师，想到了曾经一切都在行为规范手册下的恐怖生活，雨果还是咬牙说道：
　　“我不会怕的，如果我也是铺垫的一部分，如果执行奇迹的人，是别人……那我也会做出和老师一样的选择。”
　　霍恩点点头：
　　“我也是。”
　　……
　　……
　　雷诺的视线里，闻夕树忽然一动不动了。安托万说道：
　　“要不把我传送过去？我去了结他？”
　　雷诺没有立刻说话，反倒是嵌入在安托万身体里的尼古拉说道：
　　“我们的任务，只需要让人不通过这里即可，接下来，还会有源源不断的支援，他们和我们的差距会越来越大。”
　　雷诺也是这么想的。
　　但雷诺很谨慎，他的序列可怕，可他的谨慎性格，加上他的序列，才是让他能够排到方舟第三的原因。
　　雷诺不相信，那个东方面孔的人会忽然放弃，放弃的反应，不会是站在原地，仿佛在蓄力一样。
　　虽然有安托万这个“守门员”雷诺根本无惧对方。但雷诺深知，在战斗里，对手越要尝试去做的，就越得不让他做。
　　就在闻夕树蓄力，一动不动的过程里——
　　雷诺果断解除了对闻夕树的锁定。
　　他锁定了安托万。
　　就在这个瞬间，闻夕树也感觉到……某种神秘的力量消失了，可闻夕树没有动。
　　他还在蓄力。
　　而下一瞬，闻夕树看到了，安托万的身体，开始不断朝着自己靠近，速度奇快无比。
　　千米的距离，仿佛弹指间抵达。
　　被尼古拉缠绕着的安托万，有着夸张到让人感觉不真实的惊人肌肉。
　　这样的身躯拥有者，哪怕只是站在那里，也能够让人感受到恐怖的压迫感。
　　“哦，还真一动不动，看起来，是在准备什么惊人的杀招啊。”尼古拉嘲弄道。
　　“安托万，你不想尝试一次么？这小子刚才踢了一球，你可是没有稳稳接住的，要不要再试一次？”
　　尼古拉的性格，就是浪。
　　局面一旦稳了，尼古拉就很想从精神源头，彻底摧毁对手，让对手意识到双方巨大的战力差距。
　　但安托万不浪。
　　方舟上成名的每一个人，都有自己的生存哲学。
　　安托万虽然好战，虽然很想尝试能不能接下来这一击……可他很清楚，自己的目的，被雷诺送过来——是为了阻止这个小子完成这一踢。
　　安托万见闻夕树还是没有动，不禁有些好奇：
　　“你不会觉得，在力量速度上，你能和我碰一碰吧？”
　　当然不可能，闻夕树也很清楚，自己绝对没有能力打败安托万，哪怕是手柄状态下。
　　但他的奥义，已经积聚到了一半。
　　这个时候，闻夕树很清楚，如果自己撤销了蓄力，才是真正的万事皆休。
　　“仍然不退么，正合我意。”
　　安托万的手，已经来到了闻夕树的肩膀上。安托万试图推开闻夕树。
　　他的力量何其惊人，在尼古拉的帮助下，二人融合形态甚至可以徒手接住杀人足球。
　　但就是这样的力气——安托万惊讶的发现，自己推不动闻夕树。
　　他可以将闻夕树的肩胛骨轻易捏碎，可闻夕树的下盘，那双脚的发力点稳如泰山。
　　他第一次遇到这种情况，他立刻意识到——
　　这一球的威力，会非常可怕，超乎想象的可怕。绝对不能让这个小子完成这一球。
　　闻夕树此刻忽然说道：
　　“你们应该明白一点吧，所有登岛的人，一旦回到方舟，就会失去一个概念，如果你们想不出那个概念是什么。”
　　安托万没有停手，在安托万的巨大力量下，闻夕树的手臂被直接折断。
　　“嘴遁么，这玩意儿对我可不管用啊。”
　　安托万准备折断闻夕树的右手。
　　闻夕树咬着牙，看着血流如注的伤口，看着地上被折断的一只手臂，这一刻他的视线忽然模糊起来。
　　但饶是如此，闻夕树还是没有动。
　　巨大的力量汇聚在他脚下，需要消耗塔力值才能发动的奥义一踢，是此刻唯一的破局之道。
　　随着大量失血，闻夕树也意识到……留给自己的时间很少很少了。
　　他的意志开始集中，开始爆发。
　　数次经历生死的心性，也让闻夕树强忍着痛苦：
　　“我可没有打算嘴遁，你回到方舟了，难不成也想和这些失去前额叶一样的人这般活着？”
　　剧烈的喘息，让闻夕树呈现出一种割裂感。
　　他的下盘，汇聚着足以毁灭一切的力量，他的上身却又脆弱如纸糊的风筝。
　　就在安托万准备扭断闻夕树的另一条手臂，继而在拧断闻夕树脖子的时候……
　　安托万忽然停住了。
　　闻夕树露出狞笑：
　　“没有自己的意志，这样你也能接受？仔细想想，为什么这里的人被称为人上人，为什么外面的城市，所有都那么整齐划一。”
　　安托万很想将闻夕树的躯体彻底撕碎，但他确实——被闻夕树所影响。
　　三相之力的作用下，闻夕树可以发动极限一踢，同时也能使用另外一个微小的序列——“忏悔升腾”。
　　这个序列如果启用塔力值，甚至可以让人大彻大悟。
　　当然，闻夕树可没有这么奢侈。
　　他只是知道——
　　对手的智商越高，那么这次的嘴遁效果就会越好，因为越聪明的人越理性，越能够想明白其中利害。
　　闻夕树很欣赏雷诺和安托万这种，顺风局不浪，力求碾压对手的敌人。
　　对方根本不给自己积聚奥义的时间，这才是真正的对手，真正明白战斗该是怎样残酷的人。
　　可这样的人，在当下的局面，反而容易被说动。
　　因为没有人，会渴望失去自由。
　　“快乐素的麻痹下，你可能觉得一切都可以接受，但你会回到方舟……你会从此沦为一条狗。”
　　“狗尚且还会在急眼的时候，咬主人呢，可你不会，你将完全失去自己的意志。”
　　“你猜猜，船长为什么会选你？他真的信任你么？你应该不是方舟上最厉害的人吧？那么他为什么不派遣比你更厉害的人？”
　　安托万愣在原地，尼古拉也一样。
　　一旦意识到了失去的东西会是什么，二人就很快想到了，回去之后的样子。
　　闻夕树的话语，可谓诛心。
　　而这个时候，另一边的霍恩，不愧为闻夕树的好搭档，二人想到的办法是一样的。
　　面对雷诺，霍恩根本没有任何胜算。
　　雷诺的身体素质，甚至比这些执法者还强，可不是单纯的，只有序列能力一种手段。
　　当雷诺发现霍恩后，冷笑道：
　　“果然有你，霍恩……原来你还找了一个帮手。今天便是你的死期。”
　　霍恩要说内心全无恐惧，那是假的，他身后的雨果面对雷诺，已经害怕的抖腿。
　　但霍恩还是佯装镇定，装的非常好，就像是面对一个老朋友一样。他必须拖住雷诺。
　　见到安托万和尼古拉已经消失，霍恩很清楚，雷诺一定是让这二人去对付闻夕树了。
　　但霍恩选择相信闻夕树——眼下，自己至少要让雷诺的注意力转移到自己这里。避免闻夕树以一敌三。
　　“老实说，当得知一起进入孽土碎片的人，是你以后，我就很绝望，我要如何打败雷诺这样的一个智勇兼备的人。”
　　“如果在全方舟里挑一个人出来，选择成为伙伴，我一定选你。雷诺先生。”
　　雷诺不为所动，他瞬间改变距离，来到了霍恩身前。
　　雨果试图拦截，但被雷诺一脚击飞数米之远。
　　“霍恩，你两次前往孽土碎片，想必有所图，你对船长造成了威胁，今日便是你的死期。”
　　霍恩的脖子被雷诺握住，整个人也被雷诺单手提了起来。
　　窒息感让霍恩说话都困难，他知道，如果接下来不能打动雷诺，如果接下来不能让雷诺意识到利害关键——
　　自己必死无疑。
　　霍恩艰难的说道：
　　“你阻止我……只会让你……变成他们中的一部分！”
　　霍恩抬起手，指向周围的执法者。
　　雷诺当然不会轻易受到敌人言语影响，可越是聪明的人，越是很容易分析到关键。
　　清楚规则后，哪怕怀疑只是在脑海里过一遍……也能立刻想明白。
　　这一瞬间，雷诺忽然意识到了，霍恩说的没有错。
　　“每座岛，如果不想明白失去了什么……回到现实，也会失去这个概念。”
　　“你在维护船长，信任船长，可你知道……为何船长要让你来么？因为你聪明，而船长的身边，不需要聪明人了。”
　　霍恩的言语诛心。
　　就好像另一边，闻夕树也用言语说服了安托万。导致安托万停住。
　　但霍恩都很清楚，这里头还有一层逻辑，一旦这层逻辑被雷诺想明白，自己还是难逃一死。
　　他只能希望雷诺不要想的太快，自己能为闻夕树争取更多时间。
　　雷诺看向霍恩，的确不再加大力度，没有直接捏死霍恩。
　　可几秒后，雷诺冷笑道：
　　“霍恩，你没有招了。”
　　霍恩的确没有招了。
　　但凡用上了嘴遁，那真的就是最后的手段了。
　　雷诺说道：
　　“你试图让我意识到……一旦我想不到这里失去的是什么，那我们就会失去那个概念。你也试图借此来挑拨我和船长的关系。”
　　“但现在，我已经意识到了这个概念，换句话说，我找回了这个概念。”
　　自由。
　　雷诺已经想到了，那个概念就是自由。
　　“既然如此，我自然能够在回到船上去后，保住这个概念。”
　　是的，这便是这一层逻辑的最关键的地方。
　　“我只需要在这一天结束的最后时刻，念出那个词语，我就能安然返回，同时，我也能够完成船长的任务。如果我如同你说的那样，去质疑船长，那我才是真正的找死。”
　　“霍恩，你在拖延时间，你失败了。”
　　“不管你对方舟有任何的野心，都会被我掐灭。”
　　雷诺不愧是雷诺，霍恩知道自己这次真的没有办法了，他的大脑开始因为缺氧而晕眩。
　　他的人生也在这一刻，走到了尽头。
　　在雷诺的力量下，霍恩的脖子已经开始扭曲变形，巨大的握力，导致霍恩的眼睛开始充血，鼻子，耳朵，嘴角，都渗出了血迹。
　　但生命的最后，霍恩笑了笑，他甚至没有看雷诺一眼，而是眼角余光，看了看竭力爬过来，想要救他的雨果。
　　那个眼神传递给雨果的，是一种信念。
　　“我会成为他释放奇迹的一部分……你也是！”
　　雨果仿佛读懂了那个眼神，他挣扎着，艰难冲向雷诺。
　　他太害怕那个眼神了。
　　当初老师还有被老师解救的人，都有过那样的视死如归的眼神。
　　雨果撞向了雷诺，但雷诺的身体如同山岳一样不可撼动，看着即将死去的霍恩，看着这个瘦弱的少年撞向自己，雷诺只觉得这二人实在是愚不可及。
　　伴随着窒息与缺氧，霍恩的意识一片混沌。
　　他想起了曾经在方舟上的一段时光。
　　许许多多的老人，在船长的安排下被带走，没有人知道那些老人被安排去了何方，没有人知道那些老人的下场是什么。
　　但从那以后，再也没有老人回来过。少数活下来，免于被带走的老人，也都惶恐不安的活着。
　　可接下来，又成了小孩。船上没有了老人的欢笑声，也没有了孩子的欢笑声。
　　巨大的方舟，不知何时起开始从人类文明的摇篮，变成了地狱。
　　所有进入方舟的人，都活在恐惧里，人们只是活着，服务能力者，服务船长。
　　也是那个时候起，霍恩知道方舟偏离了轨迹。那不是航线上的偏离，而是精神上的偏离。
　　他渴望成为那个将方舟拉回来的人。他渴望能够帮助无数失去了骨肉和血亲的人，重新构建温暖的家庭。
　　他双腿残疾，有这样的想法难免被说不自量力。
　　他毫无特殊，质疑能力者的统治可谓螳臂当车。
　　但他还是在计划着，因为很小的时候，霍恩就很清楚一件事——只要肯去做，总归是有希望的。
　　他也曾推着轮椅到处跑，躲避校园里某些坏孩子的欺负，他当然跑不过他们，但只要肯不断的划着轮椅跑，也许就能在跑动的过程里，引来变数——比如愿意帮助他的人。
　　要先去做，不要畏惧目标的浩瀚与遥不可及。
　　所以霍恩在方舟上，认识了很多朋友，因为在去实践与执行的过程里——霍恩能找到那些有着共同目标的人。
　　星星之火可以燎原。霍恩想着，也许有一天，大家的意志可以改变现状。
　　但现实何其残酷，同行者一个又一个的离开了霍恩，在方舟里，霍恩失去了很多朋友，也不止一次的——感受到了普通人和能力者之间的巨大差距。
　　后末日时代，他们这样没有任何能力的普通人，真的可以有自己的故事吗？
　　那些朋友离开前，总是会说：“霍恩，你一定可以的。”
　　霍恩承载着他们的意志，坚信自己可以改变未来。
　　霍恩的眼角有泪。
　　“抱歉……我的旅途，也只能到这里了，但我看到奇迹了。”
　　弥留之际，霍恩看到了许多人，他们站在方舟上——一艘崭新的方舟上，邀请着霍恩一同前往彼岸幽冥。
　　霍恩欣然同意。
　　可就在这个时候，天空中传来了一声怒吼：
　　“霍恩！”
　　那声音像是从遥远的天际而来，如同一道雷霆，隔断了霍恩与方舟的联系。
　　随后，一股庞大到连霍恩这种非能力者也可以感受到的力量，将他从死亡边缘唤醒！
　　雷诺的手，不知何时竟然松开了。
　　并非雷诺大意，而是雷诺忽然间感觉到了恐惧。
　　雷诺怎么也没有想到，安托万和尼古拉两个人，居然到现在都没有解决那个东方人！
　　雷诺以为，闻夕树只是一个打手，霍恩才是“大脑”。但显然雷诺低估了闻夕树。
　　而这个时候，一股毁天灭地的力量也终于彻底完成了蓄势。磅礴到足以让人汗毛竖立的压迫感，从闻夕树的双脚处爆发。
　　积蓄已久的奥义，终于在这一刻完成。
　　安托万此时才恍然惊醒，可一切已经来不及了。在消耗了七点塔力值后，足以贯穿命运的一次射门终于积蓄完毕。
　　安托万试图阻止，一掌挥向闻夕树，可闻夕树的身影一闪，快到安托万和尼古拉双人都反应不过来。
　　那颗平平无奇却又能承受惊人力量的皮球，似乎也渴望着突破极限，去表演一次真正的射门。
　　它自己弹了起来，弹到了一个合适的高度，适合的角度，悬停于空中。
　　雷诺立刻重新锁定目标：
　　“距离，一千五百米！”
　　没有任何意义，虽然身体在不断后退，但闻夕树已经感觉到了，伴随着塔力值的消耗，他的极限一踢，已经突破了极限。
　　在诸多选择里，闻夕树只能选择极限一踢来发动奥义，虽然眼下的情况非常危险……
　　但很奇怪，他找不到那种极端的情绪去酝酿精神弹幕的奥义。
　　所以这一次，闻夕树选择了需要积聚力量的极限一踢。
　　当恐怖的脚力作用在杀人足球上时，霍恩，雨果都感觉到一股巨大的气流，从一千五百米外的某个点，狂暴而来。
　　但在这道气流之前——
　　是一道光。
　　一道猩红的光，像是绝世的武士拔出了猩红的宝剑，对着天地一斩。
　　但那不是一道剑芒，那是杀人足球在巨大的力量下画出的轨迹，一道笔直的轨迹，安托万的身体，连同着试图逃离安托万解除融合的尼古拉一道，被这红光彻底击碎。
　　那仅凭肉身就强大到足以排进方舟前五的超级战士，此刻被击穿的身体，甚至都无法延缓杀人足球的轨迹！
　　雷诺根本来不及哀悼安托万，因为猩红已至！
　　那道猩红的光，跨越一千五百米的距离，直接射穿了雷诺的头部。恐怖的气浪，吹动霍恩的长发。
　　“霍恩！没事吧！”
　　闻夕树的声音，从很远处传来，闻夕树的身影，也在急速靠近。哪怕速度已经快到骇人，但他还是担心自己慢了。
　　闻夕树也没有想到……自己会如此在乎一个“npc”。这真的是一种很奇怪的感觉。
　　就好像霍恩是另一个自己一样，只不过这个自己，运气没有自己那么好，没有一开局就接受到闻朝花的馈赠。
　　越是如此，闻夕树也希望霍恩能活下来，他总觉得，假以时日霍恩这样的人，一旦掌握了某种能力，必然可以成为某个传奇一般的人物。
　　由于喉咙在巨大的握力下已然受损，再加上双腿没有办法动弹，霍恩无法回应，他只能躺在地上，举起自己的手，示意自己还活着。
　　霍恩其实都已经做好了赴死的准备，甚至都想着……也许自己和雨果，会成为威势铺垫的一部分。
　　可他没有想到，闻夕树有着这样的奇迹之力。
　　雨果看得泪目，他小跑着跑向霍恩，将霍恩扶了起来。他也举起了自己的手，不断的挥舞着。
　　雨果能够感觉到……也许自己和霍恩先生，今天都会死去，面对这些可怕的超能力者，他们这样的普通人，根本就是用来制造牺牲的毫无意义的存在。
　　是的，他们也是威势铺垫的一部分。也许普通人存在于超能力体系下的唯一作用，就是用来让那些能力者，产生情绪波动，来打破局面。
　　也许普通人能够做到的极限，就是像霍恩先生一样，坦然的牵制住敌人……然后死去。
　　但今天，他真正感受到了奇迹！他活下来了！他和霍恩先生都活下来了。
　　尽管周围越来越多的执法者赶到，可这一刻，雨果哭泣着说道：
　　“奇迹降临了，霍恩先生！”
　　霍恩摸着自己的脖子，说不出话，只是露出释怀的笑容。
　　是的，奇迹降临了，抱歉了昔日的伙伴们，我还不能立刻前去见你们，我还得继续带着你们的意志前进。
　　也许……有闻夕树在，我真的可以做到改变方舟。
　　……
　　……
　　闻夕树赶到，在超极限一踢，这贯穿命运的一击释放出来后，那种力量的消退很迅速，但并不是立刻全部褪去。
　　在尚有余力的情况下，闻夕树风卷残云一般，击退了周围所有的执法者。
　　而很快，霍恩也用手柄，与闻夕树重新建立了链接。
　　二人没有多说什么，霍恩用犀利的操作，表明自己已经脱离了险境。
　　闻夕树则在霍恩操作下不断前进，在扫平了三大方舟高手后，三人终于来到了最关键的地方——投影台。
　　雨果取出了画作，接下来只需要将画着繁复纹路的蓝色太阳画作，安置在投影台即可。
　　这个过程很顺利，尽管不断有执法者靠近，但在霍恩和闻夕树的配合下，雨果没有受到任何的干预。
　　当雨果按下那个按键时——
　　这座城市的上空，忽然有无数光线开始汇聚。
　　巨大的，蓝色的太阳，出现在整齐无比的城市上空，成为了这座城市最不和谐的景象。
　　随后蓝色的太阳，倒映在了每个凝望它之人的瞳孔里。
　　这座城市，忽然间——陷入了静止。
　　就像暴雨前的片刻宁静。
　　……
　　……
　　方舟深处。
　　无尽的黑暗里，某个面容呆滞的男人，已经在这片黑暗之中呆坐了很久。
　　他的意识被困在一个复杂的迷宫里出来。
　　但忽然间，他好像从一枚蓝色的太阳上，看到了繁复的迷宫图案，那一刻，他像是知道了这浩瀚迷宫的构造。
　　他的嘴角，微微抽动。由于许久未曾做出任何面部动作，这个动作让他整个人感觉到有些僵硬。
　　但很快，他的嘴角抽动的幅度变得更大了。
　　他甚至，开始尝试说话。
　　“尹俊驰……真不敢相信，你居然做到了。真不敢相信……你真的做到了！你真的做到了！”
　　“双鱼座！你困不住我！”
　　他说着说着，开始流泪，开始放声大笑又开始嚎啕大哭。可事实上，这一切只是在他的精神世界里的预演。
　　现实里，他只是在黑暗之中抽了抽嘴角。
　　猩红的深海之下，那只巨大的孽海兽，也像是感应到了什么，开始疯狂的涌向海面。
　　但很快，那只海兽又像是接到了命令一样，再次选了蛰伏。
　　(本章完)

第二百一十四章 倒计时与邀请函
　　闻夕树还在不断战斗。
　　当蓝色太阳升起的那一瞬间，执法者们也在源源不断的赶到。
　　在刚刚消耗了几乎三分之一的塔力值，用了奥义之后，闻夕树还是有些虚弱的。
　　虽然能力还在，但体能上逐渐达到极限。
　　而面对越来越多的能力者，闻夕树也看不到个头。
　　只是他能感觉到……
　　外面的世界变了。
　　球体建筑上，升起了最为讽刺的蓝色太阳。
　　在上一批人——尹俊驰等人的努力成果下，闻夕树等人终于成功接力。
　　球体外的世界，所有人一起抬头看向天空。
　　这个画面也是同样的整齐。
　　得益于这些年来，城市里所有人都被行为规范手册，规劝到几乎没有了差异性，所以面对太阳，几乎所有人都是同时抬头。
　　随后，他们陷入静止。
　　而球体建筑内部的执法者们，则在不断狂暴，似乎接到了行为规范手册的最为终极的命令——
　　阻止事态的扩散。
　　但是已经来不及了，闻夕树与霍恩的联手，为这枚太阳照耀世间，争取了足够多的时间。
　　第一批在蓝色太阳下，开始觉醒自由意志的人，已经出现了。
　　“自由！我要自由！”
　　这个字终于被喊了出来，但破天荒的，没有出现孽海巨兽。
　　还是得益于这些年人们被驯化的程度，就连喊出自由这句话……
　　觉醒的时间，内心的渴求，各种欢乐之外的情绪反扑……都是如此相似。
　　自由。
　　这两个字的声浪，就像蓝色太阳的阳光一样凶猛。
　　“自由！自由！”
　　这巨大声音，传达到了球体内部。
　　毕竟，这是一整座城市在呐喊。
　　闻夕树听到这个声音，起初还有些担忧，担忧孽海巨兽会出现。
　　但那种被什么人盯着的感觉，已经彻底消失了。
　　这一刻，闻夕树涌现出了巨大的成就感。
　　是的，他做到了。
　　结合霍恩，他在没有逾越自身能力的情况下，完成了这一次挑战。
　　虽然对于闻夕树来说，似乎还有回到方舟的挑战，还得面对船长，和排名比雷诺等人更靠前的能力者。
　　但这一刻，闻夕树非常激动，他在没有惊动孽海巨兽这种机制的前提下，达成了挑战。
　　这可是诡塔的六十多层。
　　原本闻夕树觉得……暴力通关也无妨，毕竟那些战斗能力，是自己的战利品，合理利用战利品，本身就是一种手段。
　　但在见到霍恩后，闻夕树又渐渐在想，如果自己是霍恩，该如何做到？
　　诚然，这个过程里，闻夕树也不得不使用某些战斗手段，但毕竟——
　　这里已经是诡塔六十多层，不是十几二十层，基础的战斗能力肯定得有。
　　他此刻异常兴奋。
　　随着一浪高过一浪的自由之声传来，闻夕树也得到了提示。
　　【获得邀请函·天狼越狱计划。】
　　尽管还在战斗，但周围的执法者似乎也受到了影响。
　　由于外面出现了大量的“拆除行为规范手册”的罪犯，所以执法者的行为似乎有些混乱。
　　外面的态势渐渐的超过了里面的态势，这也让部分执法者接到命令，前往外面。
　　但有趣的是——前往外面的执法者，都纷纷在蓝色太阳光下叛变了。
　　于是闻夕树打着打着，赫然发现，敌人越来越少，最终没有一个敌人了。
　　霍恩说道：
　　“我们赢了。外面的声音……开始不整齐了，这座城市很快会有巨大的混乱出现。”
　　闻夕树倒也能理解。
　　举个最简单的例子，这么多年来，你住在一座没有自己意志的城市里，一切都按行为规范操作。
　　有些傻逼你不敢骂，有些抽象的婚姻和家庭你不敢舍弃，有些违背意愿的工作你也不敢辞职……
　　有些你渴望的东西你不敢争取。
　　在猛然觉醒了自由的意志后，一定会想办法去做一些改变。
　　当新的，尊重个人意志的秩序建立起来以前……
　　这座城市会有一场超大规模的混乱出现。
　　雨果坐在地上，对于今日发生的一切，只觉得恍然如梦。
　　而霍恩则静静的等待着：
　　“不知道……回到方舟上后，一切会是怎么样的。”
　　闻夕树没有接这句话。
　　闻夕树只觉得很奇怪，为什么……会有邀请函这种东西？
　　这次的诡塔，并不诡塔。
　　虽然经历了一些诡异层面的东西，比如天狼星的这些精神世界，让闻夕树觉得很诡异。
　　但这很不诡塔，给闻夕树的感觉，这次的三塔之旅，他像是从欲塔开始的。
　　一般来说，在诡塔闻夕树会经历几乎看不懂的一个世界。
　　到欲塔才能追溯源头。
　　但这一次，闻夕树其实感觉到……通过尹俊驰的笔记，他已经找到了全部源头。
　　他也推翻了最终的奴役，现在的天狼星，大概率正在觉醒自由意志。
　　这座城市的混乱，很可能也象征着天狼星内心诸多念头的涌现。
　　这像极了欲塔，闻夕树都觉得，自己已经带来了救赎。
　　可他还是拿到了邀请函。
　　闻夕树没有避讳霍恩，打开了邀请函，但他没有立刻前往。
　　只是阅读了邀请函的内容。
　　【由于天狼星的意志在未来的某一刻觉醒，他借助自身力量，与过去的双鱼开始博弈，方舟呈现出了时间乱流。请在诸多时间乱流里，找到正确的时间，并带离相关人员躲避时间行者的修正，逃离方舟。】
　　【注，本次邀请函存在具有倒计时设定，倒计时十二小时，如果无法在十二小时内启动邀请函，邀请函将会消失。】
　　闻夕树惊了。
　　他没有想到会是这么一个结果。
　　时间乱流？时间行者？修正？
　　这一刻，闻夕树忽然生出巨大的疲惫感和无力感。
　　诡塔的方舟，给闻夕树一种欲塔的感觉。
　　闻夕树在想……难不成欲塔的方舟，一切会重演一遍？
　　我已经在诡塔把一切好结局打出来了，真的还有必要通过邀请函，回到欲塔么？
　　可他现在明白了——欲塔更为凶险，欲塔不仅仅有船长，还有双鱼座的爪牙。
　　十二星座，毫无疑问都是知道三塔机制的。
　　他们当中，有的人是渴望借助这种机制，与登塔人合作，比如天蝎座。
　　也有的人，比如水瓶座，是绝对不允许登塔人参与。
　　但现在看来，最强的还是双鱼座。
　　“在过去，我往往能够构建新的诡塔……”
　　“至少时间线来说，欲塔在诡塔之前。”
　　“这次是否还一样？”
　　双鱼的能力就是和时间有关的，闻夕树也看过双鱼的图案。
　　那是阴阳鱼的图案，象征着世间的变化，象征着时间的运作。
　　霍恩见到闻夕树如此愁眉不展，不经有些奇怪：
　　“闻夕树，我们算朋友吧？”
　　闻夕树点点头：
　　“当然。”
　　霍恩说道：
　　“发生什么了？”
　　闻夕树叹道：
　　“我很少在诡塔里交朋友，霍恩，你是第一个。”
　　“在诡塔里，一切都是被执念扭曲的，所以我一直在想，你们其实只是一群失败者，一群等待我去拯救的失败者。”
　　霍恩听不懂。
　　但他听过三塔，就在尹俊驰的故事里。强如霍恩，立刻想到，或许三塔之一，就是诡塔。
　　闻夕树说道：
　　“我只有回到欲塔，才能和你们建立真正的羁绊……”
　　“可现在就……让我有点迷茫。”
　　“我在诡塔的经历，太像是在欲塔了。”
　　“以至于当我解救天狼星的那一刻，我就在想，我这次的旅途，怎么这么像是欲塔？”
　　霍恩说道：
　　“诡塔，欲塔，还有一座塔？”
　　闻夕树说道：
　　“戮塔。三座塔的关系……大概是这样的。”
　　闻夕树通过语言描述了如下图的内容。
　　在这个过程里，霍恩听得津津有味。
　　他也彻底听懂了是怎么一回事。
　　霍恩很惊诧：
　　“了不起，没想到真正的末日拯救者，是穿梭于三塔……真是令人神往。”
　　“但根据你过往的经历，我似乎活在一个执念形成的世界？”
　　闻夕树点点头：
　　“可是跟你合作太愉快了，导致我都以为这是在欲塔。我一直在想，霍恩你要是在欲塔就好了，我内心也一直害怕，为什么这次的诡塔之旅，如此像欲塔之旅？”
　　“现在我好像明白了。”
　　对霍恩，闻夕树是真的和过往的npc不同，闻夕树甚至展现了邀请函给霍恩看。
　　霍恩看完后也彻底呆住。他思考出了和闻夕树一样的结果：
　　“你是说……你拯救的，也许只是一条极为关键的时间线。”
　　“但这邀请函里提到了时间行者的修正……”
　　“换句话说，如果你不前往欲塔，不穿过层层时间乱流，一切都会被时间行者修正回来？”
　　说完这句话，霍恩都觉得很疲惫了。
　　闻夕树也一样。
　　雨果听不懂二人在说什么，但看着两个神仙一样的人物都如此的疲倦……也感觉到了一种无力和绝望。
　　明明，一切都好起来了。
　　“时间行者的修正……我不明白意味着什么，但我知道，我在这一刻的胜利果实，一定包含在时间乱流的诸多时间线里……”
　　“双鱼的能力，是推演未来，知晓未来发生的一切……”
　　“而天狼的执念，让我出现在了方舟上，让一个非常接近欲塔轨迹的诡塔呈现在我面前。”
　　“我在诡塔里，拯救了你，拯救了天狼星……但这些变化，必然会出现在某条时间线里。”
　　“而能够窥见这些变化的双鱼，就可以从欲塔这个源头，利用时间行者，抹除变化……”
　　有些拗口，但霍恩明白了。
　　换句话说，闻夕树让其中一条时间出现了天狼星被救赎的可能性。
　　但时间行者必然会修复这个可能性。
　　就好比，闻夕树在2024年打败了船长。
　　但双鱼座可以在2021年就看到这种变化，于是就可以在接下来三年，努力改变这个可能性。
　　这真是让人绝望。
　　闻夕树和霍恩联手，让天狼星觉醒自由，但他们的一切努力，都像是给双鱼座提醒——这里还有bug可以修复一样。
　　如果不回到欲塔，万事皆休。
　　刚刚经历了执法者的围剿，不久前更是经历了与孽海巨兽的作战。
　　闻夕树以为，当蓝色的太阳升起，一切就该结束了。
　　船长那种强大的存在，就该有觉醒了自由意志的天狼星去对付。
　　接下来，自己可以回去了。
　　事实上，闻夕树也可以这么做。
　　他接下来，可以不启动邀请函，可以耐心等待游戏结束。
　　凭借他唤醒天狼星这一点……或许也能够拿个五级乃至六级完成度的奖励。
　　这可是六十多层，这已经非常不错了。
　　但现在，闻夕树看着霍恩，有些不甘心，却也有些害怕。
　　他当然清楚，自己不会直面双鱼座。
　　但船长，超强的能力者，时间乱流，时间行者……
　　这些人，现阶段的自己，真的能打败么？
　　可如果什么也不去做，十二小时后，一切就都结束了吧？
　　闻夕树和霍恩都注意到了一点——
　　邀请函存在倒计时机制，如果十二小时的倒计时结束后，闻夕树还是没有启动邀请函……
　　那么邀请函会消失。
　　换句话说，那条藏匿着的时间线——在十二小时后，会被时间行者发现，然后闻夕树在诡塔做的一切，都会被消除。
　　霍恩认命了：
　　“闻夕树，其实被雷诺掐着脖子的时候，我就在想……我可能得死在这里了。”
　　“但我没有想到我活下来了，对我来说，一切都值得了，我见过了这个可能性，很完满了，而欲塔太危险了。闻夕树，你该回去了。”
　　闻夕树怔住。
　　霍恩叹道：
　　“你的命比我的命值钱，现在……我就是可以被牺牲的‘老人’。”
　　这句话让闻夕树整个人打了个寒颤。
　　当方舟需要牺牲老人的时候，老人就牺牲了。
　　现在，轮到霍恩和天狼星扮演这样的老人了。
　　“你还不具备打败一个能够看到未来变数之人的能力。双鱼……看起来比天狼星更强吧？”
　　“天狼星输了，你虽然来到了这里，也找到了真正的主线，但接下来的一关，对当下你的来说，太难了。”
　　“你的价值比方舟上任何一个人都高，所以……回去吧。”
　　“也许将来有一天，你变得更强了，还可以帮我们。”
　　“很遗憾，我真的很想努力记住你我二人的相遇，但恐怕这一切都会被修正。”
　　“不过……我告诉你我的一个秘密好了，只要你能说出这个秘密，哪怕未来有一天你再次遇到过去的我，你对我说你是穿越者，我也会相信你的存在。”
　　霍恩知道，未来的自己——也就是现在的自己，没有闻夕树的帮忙，没有天狼星的帮忙，在被修正时间线后，难逃一死。
　　他只能寄希望，闻夕树可以遇到过去的自己。
　　这是遗言，是托付。随后，霍恩靠近闻夕树，讲述了那个秘密。
　　闻夕树看着霍恩，内心升起复杂的情绪。
　　这个人的内心得多强大？舍弃他人的时候，他不会感情用事，但就连舍弃自己，也能如此冷静么？
　　直觉告诉闻夕树，这一关太难了，应该避开。
　　但第一次，闻夕树渴望去改变这件事。
　　他再次打开邀请函，霍恩说道：
　　“别做傻事。”
　　闻夕树说道：
　　“不……不是这样的，霍恩，我不是第一次前往六十层，虽然上次有一个学长帮忙。”
　　“但上次的难度，在诡塔里虽然难，可在欲塔里却没有那么难……”
　　“我就在想，同样是六十多层，难度差距怎么可以如此悬殊？”
　　霍恩明白了：
　　“你怀疑遗漏了信息？”
　　闻夕树再次看向邀请函上的文字。
　　“由于天狼星的意志在未来的某一刻觉醒，他借助自身力量，与过去的双鱼开始博弈……”
　　闻夕树念出了这段话。
　　他得承认，他被双鱼的时间行者唬住了，以至于审题的时候，忽略这至关重要的一句话。
　　“我们的的确确拯救了天狼星，未来的天狼星，开始与过去的双鱼座对抗。”
　　“这是不是暗示着，我如果回到欲塔，并非孤身一人……而是会得到未来天狼星，乃至未来的你，也就是此刻你们的帮助？”
　　霍恩不解：
　　“可是对于欲塔来说，这一切都没有发生，我怎么可能知道未来的事情？”
　　闻夕树说道：
　　“是天狼星，天狼星的能力我们其实一直不清楚，只知道他可以创造一些奇怪规则的世界。”
　　“这些世界和他的精神有关，但又能够真实存在……保不齐，这就是他的破局点。”
　　天狼星无法打败双鱼，但如果借助三塔机制，借助地堡人呢？
　　最关键的，自己面对的也不是双鱼，只是双鱼的手下。
　　“六十层的难度很难，但不至于难到这种程度……也许，这次的欲塔，反而会如同诡塔一样，我可以借助规则来打败规则！”
　　霍恩懂了，确实，对于闻夕树来说，这次的诡塔像欲塔，那或许欲塔反而就会更像诡塔。
　　而且题目上既然明确写了，未来的天狼星开始和过去的双鱼博弈……
　　那么闻夕树就是一种变数，是棋盘之外的存在。
　　他只要克服了内心的恐惧，也许真的可以改变局面。
　　“你……你想好了么？你真的要去？”霍恩其实觉得，自己是可以被舍弃的弃子。
　　闻夕树说道：
　　“我不能对某个星座留下恐惧……否则将来只会更加不敢面对，我挑战过那么多星座的场景，没道理要怕双鱼。”
　　“我所做的一切，都是为了换来这张邀请函，也从邀请函上明白了，双鱼可以抹除我做的一切，我不能给她这种机会。”
　　“霍恩，未来如果没有你这样的人物，我会很遗憾的。”
　　邀请函开始生效，闻夕树的身影消失。开始了欲塔的征程。
　　霍恩坐在轮椅上，思考着闻夕树最后的话语，最终他露出微笑。
　　“那就，过去见。”
　　(本章完)

第二百一十五章 我打双鱼
　　欲塔休息区。
　　六十多层的休息区初始位置，除了闻人镜和伊芙琳，根本不会有别人在。
　　但当闻夕树出现在欲塔休息区天元位置的时候，众人还是觉得……合情合理。
　　毕竟那可是闻夕树，地堡的新传奇，诡塔学院院长。
　　再次见到地堡的许多人，闻夕树倒是觉得挺亲切。
　　你可以说地堡烂透了。可以说地堡的底层没有人权……
　　但地堡，真的比方舟好太多了。地堡的腐烂，是从近十几年才开始滋生。
　　经历过方舟以后，闻夕树才真正意识到……
　　地堡是如此的美好。
　　当然，闻夕树看地堡多妩媚，地堡众生看闻夕树却并非应如是。
　　因为这里是欲塔休息区，在欲塔的休息区里，自然都是能爬欲塔的人。
　　除了少部分脑子清醒的人——
　　大多数人，由于一开始享受惯了，一旦被夺走了一部分原本的利润，就会觉得这个世界对不起他，就会觉得这个世界的人在谋害他。
　　欲塔众生，习惯了高高在上，如今却因为不久前的大吞噬，让爬诡塔和爬戮塔，踩在了他们头上。
　　很多人，将一切归咎于闻夕树，因为闻夕树的出现，才导致平衡被打破。
　　只不过他们眼里的平衡，其实一直都是高高在上的。
　　闻夕树也感受到了一些敌意，但这些人都敢怒不敢言，他也不多说什么。
　　此时的闻夕树，着实是有些累的。
　　在经历了生死，终于打败了强敌后，却发现，自己努力做的，不过是搏出了一个可能性。
　　一个未来的变数。
　　如果不回到过去，这个变数还会被掐灭……
　　好在，为了霍恩，为了心里不留下对某个星座的恐惧，闻夕树还是决定，去闯一闯龙潭虎穴。
　　不过就在闻夕树准备启动登录器，进入欲塔的时候，一女子出现在了闻夕树所在的天元区。
　　闻夕树记得这女孩，叫江雪。
　　江雪说道：
　　“闻院长，没想到居然在这里见到你，我刚来一小会儿，听他们说你在这里，我就来看看。”
　　闻夕树笑道：
　　“有事么，江同学。”
　　江雪说道：
　　“你的诡塔学院……这两天很火爆。有很多不信邪的人，去挑战了诡塔学院，现在都不太好。”
　　“但越是如此，越是有不少人要去挑战，就……我觉得闻院长你可能会感兴趣。”
　　闻夕树记得，自己离开诡塔学院，进入诡塔前，确实对被召唤出的“模拟唐蕊”说过，给那些试图挑战诡塔学院的人一点惊喜。
　　闻夕树只是淡淡笑了笑：
　　“看样子，我不在这段时间，有些学生应该意识到了，爬诡塔的艰难。”
　　江雪使劲点头：
　　“还有一个消息，就是你登塔后第二天传出来的。是个振奋人心的好消息。”
　　江雪没有卖关子，直接说道：
　　“老校长，进入97层了，戮塔的97层。”
　　闻夕树大惊：
　　“就在昨天？”
　　江雪说道：
　　“是的，就在昨天，对了闻院长，你现在是前往欲塔多少层？”
　　闻夕树只是轻描淡写的说道：
　　“六十多层罢了，比不得老校长。”
　　他这句话带给江雪的震撼，不比老校长突破九十七层带给闻夕树的震撼少。
　　闻夕树着实没有想到，校长居然突破了。
　　但仔细想想，其实很合理。
　　“校长卡在96层很久了。人们都以为校长上不去了。”
　　“但也许，校长只是觉得……没有必要上去。也许校长很早就可以突破了，只是一直在等待更好的机会。”
　　“现在看来……校长的某些想法有了很大的转变啊。”
　　闻夕树感觉到了，那个新时代的风口。
　　诡塔一百层，也许不久后，真的会被突破。
　　“谢谢你告诉我这些，这让我很受鼓舞，对了，你现在是前往多少层？”闻夕树看向江雪。
　　江雪摇头：
　　“别问了……我和您没得比，但我肯定会努力向您靠齐的。”
　　闻夕树轻轻颔首：
　　“好，那加油。”
　　说话间，闻夕树启动了登录器，身影消失。
　　江雪也不知道，自己为何要跑来和闻夕树这个诡塔学院院长说这些。
　　其实这些消息，闻夕树回到地堡，立刻就能知道，保不齐这样的大人物，老校长会亲自跟他讲述，九十七层戮塔的各种东西。
　　想了好一会儿，江雪也启动了登录器：
　　“虽然看不上欲塔学院那一套……但我好像也已经变成那种人了。”
　　内心深处，江雪知道自己应该讨好谁，巴结谁，也知道谁会成为未来的重要人物。
　　江雪自嘲的摇了摇头，同样的，进入了欲塔的世界。
　　……
　　……
　　天蝎小刀发出震颤。
　　闻夕树睁开双眼，还来不及感受周围的环境，没有看方舟在欲塔里的细节变化……
　　就被强烈的震颤吸引了注意力。
　　“怎么回事？”
　　天蝎刀在上一局，像是全程被压制了一样，闻夕树甚至都忽略了这把刀带来的额外功能，而是将其当做一把武器。
　　但此刻来到欲塔，天蝎刀却又忽然活跃起来。
　　【已强制激活篝火功能。已消耗塔力值五点。】
　　？？？？
　　当这个提示出现的时候，闻夕树满头问号。
　　这个时候的闻夕树，躲在方舟的一处杂物室里，似乎是陈列各种清洁用具的。
　　闻夕树此时的身份，也是方舟某个区域的一个清洁工人。
　　当然，他现在没有功夫分析这个身份的利弊，带来的信息有哪些。
　　他现在只想弄清楚，凭什么天蝎刀……会无缘无故扣掉自己五点点塔力值？
　　他在诡塔，为了打败强敌，已经消耗了不少塔力值，算下来，闻夕树现在只剩下十五点塔力值了。
　　他又陷入了火力不足恐惧症环节。
　　不过很快，他明白了篝火是什么意思。
　　天蝎刀燃了起来。
　　闻夕树吓得手一哆嗦，直接将天蝎刀扔了出去。
　　但很快，温暖的火光照亮黑色的屋子，闻夕树立刻觉得心神宁静。
　　就像是……面对戮塔的篝火一样。
　　而接下来，诡异的事情发生了。
　　在闻夕树身旁，不知何时多出了一个穿着蓝色小西装的孩子。
　　“哥哥，这儿可真冷啊，你不觉得，消耗几点塔力值，就能得到如此温暖的篝火，很划算么？”
　　见鬼了。
　　天蝎座！
　　闻夕树登时有一种要站起来，进入戒备状态的冲动。
　　但很快，他又冷静下来了。
　　“所以我消耗了足足五点塔力值……是因为能把你召唤过来？”
　　天蝎座点点头：
　　“很值得不是吗？这可是你的最强召唤了。不过这把刀，会在下次你爬塔时，暂时失去一回合能力。一切都是有代价的，我建议哥哥你，下次爬塔正常一点。选个容易的层级。”
　　“偶尔也要爽一爽嘛。”
　　闻夕树没有说话。
　　“篝火无法召唤我太久，毕竟，我可是很特殊的。哥哥，你运气不太好，你现在的能力，怎么就敢爬这样的层级？”
　　“你知道么，你的属性，严重不匹配当前的层级，这种事情做多了……”
　　“三塔会记住你的，会给你加隐藏分的。”
　　换做其他人或许听不懂，但闻夕树是能够听懂的。
　　隐藏分。
　　是一种存在于玩家口中的特殊算法，就好像一个人如果上个赛季，打天梯的时候，胜率特别高……
　　那么下个赛季，一切重头后，系统也会将这个人的对手，尽可能选的难一些。
　　隐藏分高的人，在各种游戏里，总是会容易遇到最难最变态的关卡。
　　“我下次注意。”闻夕树说道。
　　看来三高……真的不能经常用。
　　天蝎座点点头：
　　“到了高层，其实需要的，是多方面的属性，哥哥，你某些属性，比如破局的思路上，完全达标了，但基础属性却严重不达标。”
　　“这个时候，你要招惹我的兄弟姐妹……不是找死吗？”
　　话虽如此，天蝎却忽然笑了笑，如同顽劣的孩童：
　　“不过嘛，你有我。有我在，你总归是有出路的。”
　　闻夕树听出来了，这货是奔着双鱼来的。
　　“你能帮我解决这次的麻烦？”
　　天蝎摇头：
　　“那可不行，时间这种东西。这一关得哥哥你自己去做。”
　　“不过呢，有两种东西，是双鱼的时间预言里所无法确定的。”
　　“第一个，便是我们这些倒霉的星座了。”
　　“第二个，则是来自孽土的人。”
　　说到这里，天蝎座看向闻夕树：
　　“哥哥，你是第二个吗？”
　　闻夕树只是皱起眉头：
　　“神经病，什么孽土。”
　　天蝎座盯着闻夕树的眼睛，盯了好一会后，无奈说道：
　　“好吧，无所谓了，总之，从现在起，哥哥，不管你做什么，你都是绝对的时间线之外的变数。”
　　“哥哥，你也知道读档能力吧？”
　　闻夕树点头。
　　天蝎说道：
　　“其实很难说，读档算不算时间回溯的一种。双鱼一直对我这个能力很忌惮，因为她觉得和她同源了。”
　　“嘿嘿，不过我就这么一招，她可是能把时间玩出花来的。甚至可以用时间来制造迷宫，把一个人永远囚禁在同一天。”
　　闻夕树问道：
　　“你和我说这些……到底要表达什么？”
　　天蝎说道：
　　“我会赋予你存档的能力，仅限于这个回合，哥哥。你虽然这次不是正面对抗双鱼——”
　　“但你会毁掉双鱼的一个关键棋子，没有了这个棋子，或者说，放走了这枚棋子，双鱼就会陷入巨大削弱。”
　　“双鱼是我的妹妹，她喜欢利用时间，展现出自己以后的样子。虽然看起来比我成熟，但实际上，比我小哦。”
　　“我之所以帮助哥哥你，就是为了确保，你能够挫败她的计划。”
　　天蝎座整个人都变得严肃起来。
　　闻夕树说道：
　　“假如我身上有其他星座的道具……难不成也能召唤其他星座？”
　　天蝎摇头：
　　“当然不是，哥哥，你可是我找了好久才选中的人。这一次我出现，有两个原因。”
　　“第一个原因，是最重要的原因，我不希望你死。”
　　“第二个原因，双鱼和我是死敌哦。别的星座我都懒得管，且没胆子做，但打击双鱼我可是很乐意的。”
　　闻夕树有些无语、
　　“如果这次我得手，我就算是正式和双鱼开战了？”
　　天蝎座点点头：
　　“那是，不死不休的那种。”
　　闻夕树再次沉默：
　　“所以，诡塔这些挑战，总归是要得罪你们的吧？”
　　天蝎摇头：
　　“看怎么选择。就好像当初，你选择了天蝎刀，你得到了我的好感度。”
　　“现在，其实哥哥……你也可以背弃我，欲塔只会要求你活下来，且让某个目标获得快乐，这种离开条件，对你来说很容易。”
　　还真是。
　　当初遇到杰克，珍妮佛，闻夕树有很多办法让他们获得快乐，不一定要救赎。
　　对唐蕊也是一样，甚至对安家兄弟也一样。
　　一切就看怎么选。
　　当初自己是那样的选的，选择了最困难的，且最符合自己心性的做法，但不代表那就是唯一正确的。
　　自己这一路，得到了一些星座的认可，但如果当时不那么做……会不会又得到另一些星座的认可？
　　天蝎座似乎看出了闻夕树在想什么：
　　“打开这扇门，哥哥，你就得开始帮助天狼星越狱了，你会进入时间乱流，你得想办法在诸多时间入口里，找到正确的时间线，去带天狼星出来。”
　　“相信我，那会很麻烦，有些入口，会带你前往非常可怕的时间节点。你会用到我的读档能力的。”
　　“但……你也可以选择放弃。这样一来，哥哥，双鱼座会很感谢你。不过这会伤了我的心。毕竟……我真的讨厌扰乱时间的人。”
　　天蝎座看向闻夕树：
　　“做出选择吧。”
　　闻夕树说道：
　　“如果我放弃，你会现在杀了我？”
　　天蝎笑着摇头：
　　“怎么会呢，你可是我的哥哥，我怎么能做那种事情。不过我可能会生气很久。”
　　“再就是，如果哥哥你放弃了，也可以理解，因为这次的挑战很凶险，好在天狼星也会指引你。”
　　闻夕树又说道：
　　“你帮助我，真实意图是不是也和天狼星有关？”
　　天蝎说道：
　　“哥哥，你见过丁咚了吧。”
　　闻夕树不否认，他也否认不了。
　　天蝎也忽然不说话了，只是笑眯眯看着闻夕树。
　　这笑容，让闻夕树有些毛骨悚然。
　　“杀死丁咚的……”
　　天蝎座点点头：
　　“是的，是我哦。我和双鱼不同，我们十二个，成神之路上必须要杀死另外五个。”
　　“哥哥，救下天狼星吧，至于天狼星之后……会不会死，那不是你该关心的，不是么？”
　　闻夕树捋了一下。
　　现在自己要面对时间乱流，方舟上的船长和诸多能力者，理论上，自己是不可能通关的。
　　但现在自己可以读档，且自己还能得到天狼星的指引。
　　而且……欲塔里自然也是有霍恩的。
　　这样算下来，自己其实也有很多决定胜负手的关键，且既然天蝎出现了，押宝在自己身上，那么成功率应该是有的。
　　九死一生也没事，只要不是百分百死亡就有希望。
　　至于能不能救下天狼星……
　　闻夕树现在确实不想去深入的思考。
　　“好，我会救出天狼星。”
　　天蝎笑着拍手：
　　“太棒了，哥哥你果然还是偏心我的，那么祝你成功，去打爆双鱼吧！给她留下深刻的印象！”
　　闻夕树推开了杂物室的门。
　　按照游戏设定，这意味着游戏正式开始了。
　　(本章完)

第二百一十六章 时间旅行
　　下层的清洁舱，黑乎乎的。
　　此时的闻夕树根本不知道该怎么前行。在打开杂物室的门后，天蝎刀也就失去了篝火效果。
　　天蝎座也不知道去了哪里。
　　但闻夕树能够感觉到，自己的身体，已经有了回档的能力。
　　因为他听到了一个提示。
　　请设置返回节点。
　　换句话说，一旦设置好节点，就能够立刻返回。
　　闻夕树只能设置一个节点。
　　这个节点的位置，他想了想，就是现在了。
　　于是当下，闻夕树设置了返回节点，也就是保存存档。在做完这一切后，闻夕树开始在黑暗中小心翼翼的前进。
　　走了一小会儿后，闻夕树看到了楼梯，楼梯口上方传来了一些光亮。
　　但这个时候，广播也响起了。
　　“孽海巨兽已经开始进攻，所有人躲回船舱内。”
　　一切和诡塔很相似。
　　闻夕树感觉到，巨大的方舟，也因为孽海巨兽造成的超级海啸而颠簸起来。
　　闻夕树站得很稳，想着接下来该怎么做。
　　“难不成我得拿出罗盘？”
　　他不确定天蝎刀都被压制的情况下，罗盘是否有用。但就在闻夕树准备寻找一个方向的时候。
　　闻夕树忽然听到了一个声音。
　　“躲回最开始的屋子里。冯诺依曼来了。”
　　这个声音，闻夕树听过，他猛的一激灵，整个人彻底进入戒备状态，立刻照做，无声无息的退回到了之前的杂物间里，并又关上了杂物室的门。
　　游戏已经开始，天狼星的越狱计划已经正式启动。闻夕树听到的声音，不是别的声音，正是天狼星的。
　　这让他大为振奋。
　　门外传来了脚步声，那是方舟排名第一的能力者，冯诺依曼的脚步声。
　　作为方舟最强能力者，他也是连同天狼星一道，被船长用序列所奴役的人。
　　比起其他人，冯诺依曼更像是一件彻头彻尾的兵器。
　　每当孽海巨兽出现，冯诺依曼就会前往天狼星所在的监牢外围，防止天狼星越狱。
　　哪怕在这个时候，天狼星已经失去了诸多概念，天狼星的反抗意志已经越发微弱。
　　当冯诺依曼走过的时候，闻夕树明显能够感觉到……
　　那种恐怖的，实力可能还在荀回之上的超强压迫感。
　　方舟上的狠人太多了。俨然就是一个小地堡。
　　这里可不止有霍恩这样的智将，也有雷诺这种智勇双全的大将，以及冯诺依曼这样实力深不可测的超级强者。
　　闻夕树屏住呼吸，这个时候，才听到一个声音又说道：
　　“他走远了。”
　　闻夕树小声问道：
　　“你是天狼星？”
　　“是的，闻夕树，我是天狼星。”那个声音说道。
　　闻夕树原本还想问，天狼星怎么可能声音出现在自己脑海里？但很快，闻夕树发现了问题所在。
　　舱壁血肉化。
　　在诡塔的时候，闻夕树就知道了一个情报，如果一直不进入海岛——孽土碎片，那么孽海巨兽就会攻击方舟。
　　到了某个阶段，方舟上的很多普通人，都会进入幻觉状态，看到血肉化的船舱舱壁。
　　而眼下，血肉化真的降临了，那些血肉化的舱壁，出现了一些凸起的神经末梢，与闻夕树的躯体连接。
　　以至于闻夕树能够听到天狼星的声音，直接出现在自己的脑海里。
　　“我和你建立了链接。”
　　“你认识我？这种链接能让你读取我的数据？”闻夕树反问。
　　“不，我现在不认识你，但未来的我，认识你。你在未来，和霍恩联手，保住了我最重要的一座岛……象征自由意志的岛屿，我感谢你。”
　　天狼星的话语，让闻夕树颇为意外。
　　但一切其实都被闻夕树和霍恩推演过。不过饶是如此，闻夕树还是打算听天狼星解释一下。
　　“你怎么办到的？”闻夕树说道。
　　天狼星开始解释：
　　“我被囚禁在时间乱流监狱里，换句话说，即便我的意志是自由的……我也要面对双鱼座的时间牢笼。”
　　“但独自面对时间乱流这么久……我也算是摸清楚了一部分时间乱流的结构，虽然只是一部分。”
　　“你可以理解为，被关太久，以至于我研究出了一部分监狱构造图。”
　　“我知道如何找到一条正确的时间线，去看我的未来。”
　　“就在不久前，我发现，我的未来不再是绝望的……很奇怪，按理说，双鱼看到的未来预演，除了星座可以打破，就只有来自孽土的人可以打破。”
　　“但我的未来就是被打破了。我原本该沦为双鱼的奴隶，但我居然苏醒了，得救了。”
　　“不过更遥远的未来……我得救这件事，只是一个可能性，这个可能性又被时间行者修正，导致一切回到了最开始的样子。”
　　“总体来说，过程变了，结果没变。但对我来说，出现了能够改变过程的人，就已经是不得了的奇迹。”
　　“闻夕树，我猜那个奇迹，不是霍恩，而是你。”
　　闻夕树稍微捋了一下，懂了。
　　当下的天狼星，找到了正确的时间线，能够通过时间线看到一阶段未来。
　　在一阶段未来，天狼星沦为奴隶。
　　但不久前，因为自己在诡塔的努力，和霍恩联手破局，导致一阶段未来变了。
　　可更为久远的二阶段未来，没有变化。因为时间行者很快修正了一阶段未来。
　　但对于天狼星来说，一阶段未来发生变化，这就是一个不得了的奇迹。
　　“请继续说。”闻夕树说道。
　　天狼星继续说道：
　　“我的能力，是一种极为靠前的三塔序列能力，叫界临创生。”
　　“我能够创造一些真实的，关联我精神的世界，这些世界真实存在，却又难以抵达。而且带着各种奇特规则。”
　　“包括……你看到的船舱的腐烂血肉，这些其实象征着我的意志开始被污染。”
　　“每次孽海巨兽入侵，我都会在适当时候，制造幻觉，让很多人看到船舱舱壁，从金属变成血肉。”
　　“但事实上，那不仅仅是幻觉，我也可以做到让真实的船舱变成血肉。你明白么？”
　　闻夕树点点头：
　　“继续。”
　　天狼星说道：
　　“所以此刻，别人眼里看到的腐烂血肉是幻觉，但你看到的，是真实的。”
　　“而我此刻的精神状态，是未来被你和霍恩拯救后的精神状态……简单来说，未来时间线的我，和当下时间线的我……互换了。”
　　“时间行者还没有发现这一点，但它们终究会发现，我们只有十二小时……所以，闻夕树，我能给你的帮助，也只有十二小时。”
　　“确切来说，是只有十一个小时了。”
　　这和邀请函倒计时时间一致，闻夕树懂了。
　　就好比，今天的天狼星浑浑噩噩，在自己努力下，明天的天狼星清醒了。
　　而知道时间乱流结构的天狼星，从明天的时间线，爬到了今天，将今天的浑浑噩噩的自己，扔到了明天，原本处于明天的自己，则回到了今天。
　　在时间行者审查的时候，它们下意识就会觉得，明天的天狼星没啥变化，毕竟还是浑浑噩噩的。
　　但事实上，当下和未来，不同状态的天狼星已经调包。
　　闻夕树不得不说，天狼星胆子很大。
　　“我听懂了，我要怎么做。”
　　天狼星说道：
　　“太棒了，不愧是霍恩认定的朋友，和你说话真的很轻松。接下来，我要给你讲讲时间乱流。”
　　“乱流其实也是一种迷宫。你会进入许多不同的时间节点，有些节点，会出现非常可怕的存在。”
　　“比如……你可能会看到三塔战争的战场。那对于现阶段你来说，还太遥远。”
　　“我会帮助你，找到每个乱流的逃离点。”
　　“你需要不断躲避每个时间乱流里的危险敌人，然后通过逃离点，找到正确的时间线……”
　　闻夕树总结了一下：
　　“我需要从现在，穿越到未来……然后不断经过各种离谱的未来，再回到现在？”
　　天狼星感叹道：
　　“是的，就是这样。寻常的监狱，是空间结构复杂，但双鱼座的监狱，是空间结构简单，可时间结构却很复杂。”
　　“不对，确切来说，是都复杂。因为时间复杂，连带着空间也复杂了。”
　　“时间乱流，我也只弄懂了一半的构造，但剩下那一半，我来不及研究就被船长奴役了。”
　　“所以，有些时间乱流，我可以通过血肉附着在你身上，告诉你怎么应对。”
　　“但有些时间乱流……我也不知道怎么解开。另外——不要痴迷于改变未来，闻夕树，那是非常危险的。”
　　“最后，在你穿过层层时间乱流，最终你会来到当下的时间，和靠近监狱的空间，然后找到我本体后……我会竭尽全力，让孽海巨兽殊死一搏，借助巨大的混乱，你带我逃离方舟。”
　　“记住，现阶段的你，不是冯诺依曼，雷诺，船长这些人的对手。他们对于现在的你来说，太强了。”
　　“别想着与他们正面作战。”
　　闻夕树听懂了。
　　换句话说，这次的难点，在于时间旅行。
　　可能会出现在几年后，甚至也可能会出现在几百年，几十年后……谁也说不清楚。
　　但必须在每个乱流场景里，找到逃离口，然后不断靠近当下的时间线。最终找到天狼星，解救天狼星。
　　而这一切，又必须在十二小时内完成。
　　这个任务还是很紧凑的。
　　有趣的是，这个任务的起点和终点很接近。
　　终点的位置，是要回到当前时间线，在空间上靠近监牢。
　　现在闻夕树就在当前时间线，位置上，不说离监牢多近，但至少也在方舟上。
　　所以一定要路线正确，不然起点和终点虽然很近，但却可能在靠近的过程里……
　　反而越来越远。
　　“孽海巨兽开始进攻了，这个时候，方舟排名第二的已经开始去和孽海巨兽作战了。”
　　“冯诺依曼虽然镇守监狱，但他也只是在监狱外围，监狱内部，充满了时间乱流……”
　　“我也被包裹在乱流里。所以，只有进入乱流，才能找到进入我所在牢笼的办法。”
　　“现在开始吧，闻夕树，如果是你，我相信……你还会再次缔造奇迹的。”
　　“接下来，我会为你打开门。”
　　闻夕树原本还以为，所谓的开门，是打开杂物室的门。
　　但不是的，随着天狼星的力量涌现——
　　闻夕树发现，腐烂血肉构建的墙壁，居然出现了一个洞。
　　那些血肉在收缩，以至于墙壁上，出现了一道通往某个地方的洞。
　　接下来，这些腐烂血肉开始铺垫道路。
　　硬生生的，在没有道路的地方，为闻夕树构建了一条抵达监狱乱流区域的道路。
　　“保持安静。冯诺依曼很强。即便我在全盛时期，也未必能在他手上讨得了好。”
　　这个评价是不是太高了？
　　闻夕树心说，你可是半神，你和丁咚，一个能制造各种神级物品，一个能制造各种神级场景。
　　保不齐还有能制造神级生命的。
　　你们这些家伙，也就比那十二个弱……
　　但没想到，那个冯诺依曼，居然可以比肩巅峰期天狼星？
　　闻夕树虽然震惊，但很听劝，龙隐之力发挥到极致，没有留下一点声音。
　　其实闻夕树很想问——
　　“我在篝火旁，和天蝎座的对话，你听到了么？”
　　但他最终没有问。
　　他猜天狼星应该听到了。
　　只不过天狼星还是做出了选择。
　　是不自由的被奴役着，去作为双鱼的工具，封堵某个区域。
　　还是自由的活着，最终被天蝎杀死，想来——天狼星已经选择了后者。
　　闻夕树也尊重这种选择。
　　很快，闻夕树停住了脚步。
　　他看到了前方的景象，腐烂血肉构建的通道里，其实是很昏暗的。但前方出现了光。
　　那些光影里，呈现出世界的许多面貌。
　　像是无数种海市蜃楼混合在一起。
　　“到了。闻夕树。接下来，我会让我的血肉附在你身上，它会在一些我所熟悉的场景里，告诉你逃离点的位置。”
　　“但那些我不熟悉的场景里……逃离点的位置，就得你自己找了，其实你身上，有很适合通过这些乱流的道具。”
　　“但记住，乱流里很危险，三塔战争的战场上，有很多你觉得有价值的情报，不要过分在意那些情报，因为……你一旦暴露，可能会死在那些时间线里。”
　　“你也可能会见到一些你故人的未来，不要为他们的未来悲伤或喜悦。比如霍恩，毕竟，你有机会改变这一切。你能改变我的未来，那就代表……双鱼的预演里，你是变数，所以别因小失大。要尊重他人命运。”
　　“记住，潜行，隐匿，才是成功的关键。”
　　“一旦惊动时间行者，我们就完蛋了。”
　　闻夕树点点头，将天狼星的每一句话记在脑海里后，他双眼变得坚定起来。深吸一口气后，他进入了乱流区域。
　　时间节点01，第一次时间旅行——开启。
　　(本章完)

第二百一十七章 未来的世界是这样的
　　如果已经看到了最为美好的未来，你还会选择在过去奋斗么？
　　属于闻夕树的第一关，就带给了闻夕树这么一种感觉。
　　未来，未知时间线。
　　湛蓝的天空上挂着些许白云，阳光明媚。
　　这里绝对是人类居住的城市，但城市里的一切，都是那么的井然有序。
　　闻夕树看着整齐的街道，看着街上来来往往的人群，感受着空气里的那种人间烟火味儿。
　　他一时间愣住了。
　　不仅闻夕树愣住了，就连依附在闻夕树身上的，属于天狼星的血肉也一时间无语了。
　　“这……这条时间线我没有见过。这太美了，这简直就像是末日降临前……不，是末日降临前很多年的人类城市。”
　　鳞次栉比的大厦，来来往往的人群，川流不息的车辆。
　　恰好闻夕树此刻就在一个周围没有其他人的至高点。
　　似乎是某座城市的高层平层里，他还能通过望远镜，看到远处的景象。
　　一切都是那么的和谐。
　　“不会是你创造的地方吧？”闻夕树小声说道。
　　他知道天狼星听得到。
　　天狼星的声音，依旧出现在了闻夕树脑海里。
　　“不……我知道我的时间线是怎么样的，如果我无法得到自由，我创造的地方，一定会有一些古怪，肉眼可见的古怪。”
　　闻夕树没有说话，只是转动望远镜，看向了其他地方，他在一座城市的至高点，几乎可以俯瞰半坐城市。
　　闻夕树能够看到，远处的幼儿园里，孩童们坐着滑滑梯，快乐的玩耍，脸上的表情都带着欢笑，但是又都有差别。
　　也有父母迟到了的，将孩子到学校门口，带着几分歉疚。
　　“是幸运值的缘故？我这么幸运……一下子就看到了未来的终极答案？”
　　世界和平，人类走出地堡，方舟上的人也走出方舟。
　　看科技水平，这里似乎和末日前差不多，人类科技文明应该没有太大突破。
　　也许就是末日结束后不久。
　　天狼星也忍不住说道：
　　“真的奇怪……这么大的一座城市，如果说不被诡异和末日侵扰，也太离奇了。难不成，未来在你们的努力下，人类真的找到了终结末日的办法？”
　　“不……你们办不到的，只有那十二个人可以办到。”
　　闻夕树没有说话，任由天狼星自言自语：
　　“这么多时间乱流里……我遇到的几乎都是很凶险的，我都得躲着，不被人发现，但你居然，一下子就遇到了一个安全的时间线。”
　　“是他们，一定是某个星座，杀死了其他十一个……会是狮子么？还是白羊？”
　　天狼星惊讶的说道。
　　闻夕树忍不住问道：
　　“狮子很强？”
　　天狼星说道：
　　“很强，他与巨蟹，射手，都是战斗类型的存在。但他的力量与声望有关，在这种先天条件下，他的实力上限，是最高的。”
　　闻夕树其实不信星座，但他知道星座里……狮子座是一个很自负的星座。
　　当然，这不是眼下的重点。
　　眼下的重点，在于这条时间线。
　　“你认为，只有某个星座，杀死了其他十一个星座，才能拥有终结末日的力量？”
　　天狼星说道：
　　“是的。”
　　闻夕树又说：
　　“双鱼可能会有这种实力么？”
　　天狼星还真不好说，他预测狮子白羊，仅仅只是个人看法。
　　但要说别的星座没有胜算，这也是不可能的。
　　其他星座，每一个，都有可能会赢。
　　但对于这些兄弟姐妹，他也真的不清楚，只知道他们一个个都很强，都有着杀死那最弱小的五个的能力。
　　“如果是双鱼……确实有可能，毕竟，谁赢得了时间，就能赢得一切。”天狼星说道。
　　闻夕树在想，如果真的是双鱼终结了末日，如果未来真的有这样的景象……
　　人类可以如此正常的活着，那么自己去配合双鱼也可以。
　　“走吧，闻夕树，你没有证据这是双鱼做的。请至少……先救下我。要达成这样的未来，你也得参与的。”
　　“你难不成，想留在这样的时间线？”
　　闻夕树没有回答，只是摇了摇头。
　　他渴望追求刺激，这种美好的生活，是他要达成的结果，但他更享受过程。
　　闻夕树拿出罗盘，打算寻找逃离点，进入下一条时间线。
　　但拿出罗盘后，闻夕树一惊。
　　罗盘的指针在乱动，以前遇到危险，罗盘会疯狂乱转，但这次，罗盘转动的速度，快的不可思议。
　　闻夕树大惊：
　　“这……这是怎么回事？为什么罗盘会给我危险预警？”
　　天狼星说道：
　　“周围有危险？保持安静……隐藏气息。”
　　闻夕树其实一直都是很小声说话，哪怕见到这种和平的美好的景象，也始终隐藏着自己的气息。
　　此刻，他更是将龙隐之力发挥到极致，几乎隔绝了自己的所有气息。
　　同时，闻夕树耳朵仔细听着周围的声音，确信周围没有动静以后，闻夕树这才开始用望远镜，再次观察这座城市。
　　罗盘坏了？
　　不，闻夕树相信丁咚的水平。丁咚可是真正意义上，从天蝎手里活下来的。天蝎完成了击杀丁咚的使命——
　　而丁咚也完成了自我救赎。
　　能面对十二星座，想到这种完美办法的人，自然不简单。
　　闻夕树开始观察每一个路人。
　　路人的脸上的表情各异，一切都很正常，看不出任何变化。。
　　路上也能看到一些老大爷，看到一些悠闲的人。
　　还能看到不少孩子，这些孩子都不怎么大。最大的也就十二三岁。
　　闻夕树用望远镜仔仔细细扫过半座城市，他猛然发现——少了一个年龄段的人。
　　这真的是不容易观察到……因为这个年龄段的人，其实本就不太容易出现在街道上。
　　但仔细观察后，闻夕树则在想，总不至于一个都没有吧？
　　简单来说，闻夕树发现年龄最大的孩子，也就十二三岁，但十三岁到十八岁左右的……一个都没有看到。
　　闻夕树忽然感觉到，有些细思极恐。
　　这巨大的城市，难不成……
　　一个让人毛骨悚然的想法出现了。
　　他看到的每一个成年人，都能看出是明显的成年人，不管是抱怨还是欢笑，都能看出那种二十几岁，大多其实是三十岁后的那种老态。
　　这个两个年龄自然不老，但对比那些十二三岁的孩子，甚至十七八岁的孩子，明显还是不一样的。
　　当然，闻夕树已经发现了，没有十七八岁的。
　　他看到的，属于孩子范畴的，最大十三岁。
　　比这更大的，至少二十五六岁起步，中间直接断层。
　　那这些人，去了哪里？
　　闻夕树尝试与罗盘建立联系。
　　“我已经知道周围都是危险了……能不能找到一条，带我远离危险的道路？”
　　天狼星不敢相信，那罗盘指针还真就慢慢停下，颤颤巍巍指了一个方向。
　　“这东西真强。有了这个东西，我根本就不需要提示你什么。”
　　闻夕树说道：
　　“这是凤凰座的，也是你兄弟姐妹的东西。”
　　天狼星恍然：
　　“原来如此……是那个很小就被龙夏国的人带走的凤凰座。”
　　“他居然还活着？”
　　闻夕树摇头：
　　“不，他死了。确切来说，他出局了。”
　　闻夕树说着话，缩着身子，小心翼翼的走着。他感知着周围的环境。朝着外面走去。
　　要知道，闻夕树才满十八岁不久，至少在穿越到地堡后，他的年龄就是一个满十八岁不久的年轻人。
　　等于说，闻夕树在这座城市里，是异类。
　　因为这座城市里，没有这个年龄段的人。
　　想了想，闻夕树决定戴上口罩出门。
　　他把头发弄成了大背头，换上了屋子里衣柜中的西装后，才走出房间。
　　楼道上就有一个老人在扫地。
　　没有阳光照耀的地方……老人扫着地，嘴里流着口水。
　　他流口水的原因也很简单，因为隔壁一户人家，正在给孩子过十二岁生日。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　生日快乐歌的调子和闻夕树前世不同，但歌词没有变，且都很欢快。
　　就在闻夕树准备下楼的时候，他不经意一瞥，就看到了扫地老人流着口水，露出骇人牙齿的一幕。
　　但老人还是对着闻夕树做出了微笑。
　　而接下来，孩童的惨叫声传来，随后，是血肉被撕裂开后的咀嚼声。
　　天狼星的声音出现在闻夕树脑海里。
　　“没想到……”
　　“一切都是假象。”
　　是啊，闻夕树真没有想到，居然会是这样的景象。
　　他立刻加快脚步。
　　好在他刻意伪装后，没有被人认出来。
　　电梯里，许多露出骇人獠牙的，看着像人，但根本不是人的怪物……挤进电梯。
　　闻夕树不敢和这群家伙挤在一起，他选择了走楼梯。
　　这一路上，闻夕树很快意识到了……
　　这座城市，是一座怪物模拟人类的城市……这些怪物进化的更离谱了。
　　他们具备人类的技术，智慧……阳光下看不出任何异常。
　　但他们吃人。
　　吃最高不超过十二三岁的孩子。
　　这哪里是什么美好的城市，这根本是……是一座享用人类孩童的，巨大的魔鬼食堂。
　　未来竟然是如此可怕的么？
　　虽然没有遇到那种极为可怕的怪物，虽然不知道这些怪物的实力如何……
　　但这个未来展开，太让人绝望了。
　　人类现在到底怎么样了？
　　是留在地堡，但地堡被攻破了？于是人类被圈养在地堡里？
　　还是说，人类遭受了骗局，离开了地堡？
　　闻夕树不敢多想，他只知道，要改变这个未来，要想办法带天狼星走。
　　外面的景象是美好的，越是如此，闻夕树越觉得渗人。
　　好在这一路，他心性足够强大，没有被任何人识破。
　　他也终于来到了罗盘指引的“逃离点”。
　　那是一栋巨大的商场内部。
　　商场外写着牌匾，未成年人禁止进入。
　　远远看去，商场卖的是衣服，卖的是各种生活用品。
　　但走进去后，乘坐电梯到二楼……二楼景象就变了。
　　各种孩童的头颅，被铁链穿过，挂在铁链上，上面还贴着价格标签。
　　这个场景过于阴间，闻夕树看得生理不适，但他还是能忍住。
　　他的意志完全足以应对更为猎奇的场景。
　　很快，闻夕树来到了一间杂物室。
　　杂物室的墙上，画着涂鸦，不知道是谁画的。
　　涂鸦歪歪斜斜，画的是一只眼睛。
　　闻夕树触碰这只眼睛，立刻感受到了不可思议的力量……
　　那种时空之力，将其瞬间吸入。
　　……
　　……
　　第一场时间旅行结束。
　　第二场时间旅行开始。
　　依旧是未知的时间线，闻夕树只感觉到大脑有些刺痛，像是一根钢针刺在了神经上。
　　穿越乱流，本身也对身体素质有极高的要求。
　　普通人还真干不来时间旅行这事儿。
　　闻夕树抹掉鼻血，开始观察起周围的环境。
　　他赫然发现自己是在阴暗的地道里。
　　前前后后还有许多人。
　　所有人都在缓慢行走，生怕惊动地面上的怪物。
　　当然，即便在这样的环境下，也有不少人在交流，虽然压低了声音，可毫无疑问，人们害怕，人们恐惧，人群为了排解这些情绪，如果都说起话来，声音自然不低。
　　“哎……你说风城，真的会收留我们吗？”
　　“不知道，我对风城是人类避难所这个说法都存疑。”
　　“但我们没有选择了……深城的惨剧，我们不想再经历了。而且总不能去户江吧？那里倒也有一些可以生存的地方，但那里还在打仗啊。”
　　“风城是我们最后的希望了。”
　　闻夕树听着这些话，内心越发惊讶。
　　风城，这不就是他掌管的城市吗？
　　黑暗的地道抵达风城？
　　这么看来，未来自己的风城，成为了人类的避难所？
　　这当然是好事。
　　不过这条时间线，和方才的时间线，不知道哪个更为靠后？
　　黑暗的地道里，看不清这些人的面孔。
　　但隐约的，能够感受到不少东方人的面孔。
　　这些人……来自地堡么？
　　闻夕树心跳微微加快，如果这些人来自地堡的话——
　　是如何来的？
　　通过登录器？还是说……地堡和三塔战场的那道壁垒，被打破了？
　　闻夕树深呼吸一口气，触碰前方那人的肩膀：
　　“大哥，你来自哪里？”
　　那个人忽然停住，回头看了一眼闻夕树，毫无疑问，那是东方人的面孔：
　　“你这个问题问的真是莫名其妙，我们不是来自同一个地方么？”
　　(本章完)

第二百一十八章 我在未来遇到了我
　　闻夕树听到这个回答，笑了笑：
　　“我失忆了。”
　　“倒也正常，你是在前面某个地方碰到怪谈了？可怜的家伙，好吧，我们来自……”
　　闻夕树可真怕听到地堡，这是很奇怪的事情，他希望地堡的人能够走出地堡，但不是以难民的方式走出地堡。
　　“我们来自地堡。”那个人说道。
　　闻夕树有些泄气，他终于还是听到了地堡二字，只是想到，努力爬塔，无数传奇和天才们努力的结果——居然是这样的，人类在地底爬行，前往风城……
　　他多多少少是沮丧的。虽然他是风城的主人，但实话说，现在闻夕树对于名气已经不在乎了，因为他在地堡已经是传奇了。
　　“还有啥要问的不？”那人催促道。
　　闻夕树随即问到：
　　“阿尔伯特老校长呢？”
　　这次轮到闻夕树意外了，那个人有些不解：
　　“那是谁？听着像是个外国人。地下堡垒里，很少有外国人呢。”男人说道。
　　随后他转身，继续前进。因为前面的队伍不再堵塞。
　　闻夕树则被后面的人催促了一下，才意识到，自己应该跟着前进。
　　地下通道……
　　地下堡垒……
　　他忽然明白了。地堡是地堡，地下堡垒是地下堡垒。这根本是两个地方。
　　闻夕树的眼里登时有了光。
　　龙隐计划！
　　他想起来了，地下堡垒，他听过。在天选列车那个任务结束后，闻夕树就从列车长魏平安那里，得到了龙隐计划细节。
　　人类遁入地底，地下堡垒位于地底一千米深处，能够容纳五十万人。
　　这是龙隐计划的一部分。
　　另一部分，是造神。
　　闻夕树立刻拍了拍前面的男人。
　　那人倒也是热心肠：
　　“咋了兄弟，还有啥要问的？问吧，我肯定知无不言。”
　　这倒是让闻夕树有些意外，对方是不是太友善了些？
　　但很快，闻夕树想起来魏平安说过这么一句话——
　　“嗯……我们的地下堡垒，没有阶级划分，在这里，除了管理层，几乎人人平等。尤其是后来者。”
　　人人平的，相互尊重……在末日里，真的可能实现么？但看这个人的态度，闻夕树确实感觉到，对方没有任何傲慢和提防。
　　事实上，整个地下通道，氛围都非常的友好。
　　友好到闻夕树都觉得……这是相亲相爱的一个团体。
　　可闻夕树记得，魏平安说过，地下堡垒的人，对于回到地面是有执念的。
　　而龙隐计划，是天秤座扶持的，天秤和白羊，都在魏平安的言语里出现过。
　　可见这个计划不简单，因为这个计划，涉及到一个仪式，造神的仪式。
　　“我们的神……怎么样了？”
　　“哦，你想起来了一些啊！好事情，好事情，但别再继续想了，兄弟，这个事情，别问了。后面的事情很悲惨的。”男人的语气带着惋惜，说到后半句，都有些哽咽。
　　闻夕树说道：
　　“我要知道，兄弟，我要知道。”
　　那个男人长叹一声：
　　“诶，哪有什么神，那就是一个容器，一开始，神是由我们的亲人组成的，战士们，亲人们，融合成了神，他在保护我们，在地面征战四方，为我们带来食物，且为将来能够带我们离开地底做准备。”
　　“但后来，仪式出问题了，神开始变得混乱，暴躁。”
　　“地底开始变得危险，我们不得不开始流亡，我们的亲人们，也就是沦为了神一部分的那些人……也都失去了自己的意识，变成了他人的奴隶。”
　　闻夕树听到这里，有些毛骨悚然。
　　这和方舟，怎么这么相似？
　　方舟里藏着一个半神，天狼星，天狼星实力强大，可以创造各种场景。
　　但天狼星最后的结果，是被奴役了。
　　而龙隐计划，这个计划由天秤座主导，告诉了龙夏人一个仪式，通过这个仪式，可以献祭他人，来让某个特定存在变得更强。
　　当初，闻夕树就被问询过，是否接受仪式，接受来自阿妙，郑在，小金，岳云，尼森的献祭，成为更高级的存在。
　　闻夕树拒绝了。
　　其他人也拒绝了。
　　但这个计划，没有停止，天选列车一直在筛选天才，一直在寻找祭品，为的就是制造一个神。
　　一个能够带领地下堡垒的龙夏人，可以回到地面的神。
　　毫无疑问，这个计划是真的可以制造某个超级强大的存在的。
　　说不定，能达到星座水准。
　　但现在，这个神忽然失去了自己的意志，变为了某一方的奴隶。
　　这让闻夕树觉得，跟天狼星何其相似。
　　一个是来自自由邦的末日躲避计划，最终沦为双鱼的奴隶。
　　一个是来自龙夏的末日躲避计划，最终也沦为了某一方的奴隶。
　　是双鱼么？还是天秤？又或者是别的什么？
　　闻夕树再次想起了安荣在。
　　这位荠城的魔王说过：深海之下，藏着许多更大的鱼，如果变得足够强大了，就会引起这些大鱼的注视，最终被吞噬。
　　安荣在不想被吞噬，但如果不变强，连活下去的资格都没有。
　　那个时候，安荣在语境里，藏匿于深海中的大鱼，是指双鱼，天蝎。
　　现在想来，也许龙隐计划里，制造的这个神，就已经强大到了可以被深海里那些大鱼们觊觎的程度。
　　“后来，我们开始流亡，流亡的过程里，我们去了深城，那个地方看起来很美好……但那里没有未来。尤其是年轻人，一旦去了那里，就会被消耗，最终一无所有的被抛弃。我们损失惨重，又去了江城。”
　　“江城可太惨了，那里终年暴雨。根本不宜居住。那里的怪物，更是血腥残忍。”
　　“但我们看到了，来自江城的许多提示，那些猩红血雾缠绕的字体……告诉我们在风城是可以居住的。”
　　猩红血雾缠绕的字体？
　　红房子留下的？
　　闻夕树想到了唐蕊。但唐蕊按理说，早就该离开江城了才对。
　　不过他也没有多问。
　　因为很快，前方的队伍停住了。
　　闻夕树和这个知无不言的朋友，处于队伍头部，他们身后大概也三万余人。
　　在神还有理智，且不断变强的时候，龙夏的龙隐计划，就像方舟的头一年一样，一切都很美好。
　　那个时候，虽然地下堡垒说是只能容纳五十万人……但为了能够制造更多祭品。为了让更多生命和神融合——
　　在生存环境相对安逸后，大家都在疯狂造人。
　　有一阵子……
　　龙夏甚至处在一种畸形的共有观念里，人人平等，什么都可以分享，包括老婆老公，包括孩子。
　　女人怀孕后，不需要担心找不到孩子爹，谁都可以是孩子爹。
　　也是这种观念下，神的成长非常可怕，因为有源源不断的祭品出现。
　　地下堡垒人口一度突破到四百万过。
　　但现在，只剩下最后三万多了。
　　身为头部的开拓部队，闻夕树等人遇到了一个麻烦。
　　他们看到了光。
　　六处不同的光源。
　　意味着接下来，他们有六个通往地面的选项。
　　但正确答案只有一个。
　　“地面上，早已经被各种诡异规则笼罩……我们恐怕只有一个正确答案。这该怎么办……”
　　所有人愁眉不展。
　　但很快，就有一个略显苍老的声音说道：
　　“如果风城真的是可以居住的，那么前往风城后，我们就能安全返回……”
　　“所以，烦请六十岁以上的出列，烦请身体出现残缺的出列。”
　　让闻夕树意外的是，真的有许多的老人出列，也有许多在战争中失去了一部分肢体的人，哪怕爬着，也走出了队列。
　　说话的老人，其实不是什么指挥，他和这里每个人都是一样的身份，大家都是平等的。
　　但他的一句话，还是让无数人出来了。
　　“要死，也是我们这些老弱残疾先死，我们会兵分六路，从六条通道同时出发，你们年轻人的，都在这里等着。等我们，带回消息。”
　　“如果将来末日结束了……记得找到我们的遗体，落叶归根。”
　　老人说完后，那些出列的老人也自觉开始变动阵型，分为了六个整齐的队列。
　　闻夕树惊了。
　　但他忽然想起来，是了，如果龙夏对应的是自己前世里的国家……那么这个国家，真的有这样的集体观念。
　　他们真的可以在大势下，做出让步与牺牲。
　　甚至这个国家就是靠着这种集体意识和大局观，才一步步变强的。
　　诚然，在扭曲的规则末日降临后，龙夏的地下堡垒里，也有许多畸形的东西……
　　但人们骨子里的一些信念，未曾扭曲。
　　这也是这些普通人，能够在经历深城和江城后，还能活下来的原因。
　　闻夕树当然不希望这群人死在末日里。
　　“选这一条。如果各位相信我，就选择这一条。”闻夕树指向了六条通道里，最靠右的那条路。
　　“兄弟……你不久前还说你失忆了。”有人开口说道。
　　闻夕树说道：
　　“信我，各位，如果你们想活下去，就走这一条。”
　　罗盘已经告诉了闻夕树答案，闻夕树也能与风城有某种隐隐的联系。
　　“这样吧，如果你们实在是不信……就安排一队人先探查这条道路。”
　　“我的建议，不要六队人同时探查，因为那样一来，必然会有五队人失败，但如果轮着来，可能一次失败都不用经历。如果轮着来，我建议各位先选这条。”
　　“老人们不妨先回去，因为用不着那么多，来几个人一起探路就行。”
　　闻夕树的说法有理有据，众人倒也信服。
　　于是很快，闻夕树自己和一队人开始沿着最右侧的通道离开。
　　他们很快抵达地面。
　　抵达地面后，映入眼帘的，是一处废弃的城市街道。
　　天空中时不时会出现一些巨大翅膀的怪物，但躲在废墟里的闻夕树等人，总归是没有被发现。
　　在闻夕树和罗盘的带领下，一群人靠着废弃的建筑掩体，躲避了不少怪物。
　　最终，那座像是海市蜃楼一样的城市……出现在了他们视线里。
　　让闻夕树都意外的是……
　　风城有点太红了。
　　红的可怕，不知道是什么原因，风城的天空是血红色的，整座风城外围，更是被猩红的雾气笼罩。
　　这一幕把同行的几位龙夏老人吓傻了。
　　“我曾经在神还没有被奴役前，有幸和神交流过，神说，只有最强大的怪物，会有这种猩红色的气息。”
　　“这种能散发猩红气息的怪物，就连神也得拿出真本事才行。”
　　“太可怕了。深城和江城，加在一起都没有这么多猩红的鬼气……”
　　“这风城是避难所的话，果然是谎言吧？”
　　“是的，这得是多少个怪物聚在一起，才能让这种血红气息，冲天而起，连天空都变红了。”
　　老人们你一言我一语，语气里泛着绝望之意，风城可以说是他们最后的希望了。
　　但这风城，看起来比什么深城荠城摩恩市江城可怕多了。
　　这里头怕是遍地都是能散发猩红雾气的怪物。
　　这种地方，当然不可能是避难所。
　　可闻夕树说道：
　　“各位叔伯，你们先别慌……我是说假如，假如啊，你们说有没有可能，风城里其实怪物都是好的？都是站在人类这边的？”
　　闻夕树也没有想到，我那么一座漂亮的风城，怎么变成这样了？
　　但他的想法和老人们不同，他的想法是——我尼玛，我在三塔里，到底遇到了多少红房子？我这是把他们全部聚集到风城了？
　　所以作为风城城主，闻夕树根本不担心里头的怪物，他只是感慨……要让风城变成这个样子，大概——
　　自己后面还会遇到很多类似唐蕊、小幸小瞳、杰克珍妮佛这类存在。
　　自己的爬塔之旅，还很漫长啊。
　　“你疯了？小兄弟，别去啊！这城里不知道藏着多少恐怖……怎么可能是人类可以生存的。”
　　闻夕树说道：
　　“这样吧，我前去沟通沟通，各位如果担心，就在这里等着我，我去和……”
　　就在闻夕树说着话的时候——
　　风城忽然传来了声音。
　　这声音出现在了每个人的脑海里，不仅仅是闻夕树和老人们，还有地下通道的所有龙夏人……
　　全部都听到了。
　　对于龙夏人来说，那个声音很熟悉，因为他们不久前才听过。
　　对于闻夕树来说，这声音堪比见鬼了，堪比精分了。
　　“风城的大门将会开启，风城里的确有许多强大的存在，但他们都是无害的。各位如果要来风城避难，可以进来，如果信不过可以离开。”
　　“但我得说一句，既然我们发现了你们，要杀你们也很容易，不是么？”
　　“机会只有一次，你们要走要留，趁早决定。”
　　这句话是对龙夏人说的。
　　但闻夕树还听到了另一句话——
　　“不要靠近风城了。我和你如果隔得太近，会导致一些东西出现裂变。”
　　听到自己的声音出现在脑海里，闻夕树并没有高兴。
　　因为他前不久，还在为地下堡垒并非地堡而庆贺。
　　可现在，闻夕树听到了来自风城的……自己的声音。
　　是的，与闻夕树交流的，正是来自未来的闻夕树。
　　这个声音让闻夕树都懵逼了。
　　但很快，闻夕树也反应过来了是怎么一回事。
　　“我能问多少问题？”当下的闻夕树说道。
　　“不要问，顺其自然就好。因为当时的我，处在你现在的位置，得到的回答，也是这个。”
　　闭环了？闻夕树有些无语。
　　“下一个逃离点，就在不远处，你自己摸索吧。如果你对这个未来……感到不满，那就竭尽全力去改变它。但据我所知，知道命运后的所有改变，都会刻意的促成命运。”
　　“所以，我就不告诉你未来发生了什么……我不知道这是否是一种更大范围的，时间囚禁……此刻的我，确实能够回忆起此时的你所做的事情。”
　　“我的记忆告诉我，风城外，有当时的我正带着一群龙夏人在风城外等着救助。”
　　逻辑上的确是这样的，如果你遇到了未来的你……那么你现在做的事情，在未来的你眼里——就是曾经他做过的事情。
　　所以当闻夕树试图探索风城时，风城里那个未来的闻夕树就会回忆起来——这个时候，过去的我试图探索风城。
　　于是，风城的闻夕树，早早的做好了准备。
　　闻夕树说道：
　　“好，不管怎么样，我看到的任何未来，我都不接受。我会竭尽全力……去让每一个节点，都按照我内心最好的结果去走。”
　　风城的闻夕树回应道：
　　“如此便好。一切没有你想的那么糟糕，其实当下的结果还不错……但如果我说太多，可能就会导致我在修改过去。”
　　对于现在的闻夕树来说，他遇到了未来的自己，那是进入未来。
　　但对于未来的闻夕树来说，这一刻就等于可以改变过去，可以通过对现在的闻夕树说某些事情，来避免某些悲剧发生。
　　但未来的闻夕树很清楚一点——这会累积时间因果，一旦这么做，很可能会导致变故产生。
　　而玩弄时间最厉害的，至少在这个故事里，不是他闻夕树。
　　他担心此刻对过去的自己说某些事情，导致暴露自己的意图……被双鱼知道弱点。
　　所以未来的闻夕树，选择什么也不说，只是告诉闻夕树，下一个逃离点在哪里。
　　“竭尽全力，不求完美，但求问心无愧，加油吧，过去的我。”
　　闻夕树听到了这句话。
　　他点点头：
　　“下一个节点，我会遇到熟人么？这个能剧透吧？”
　　来自风城的闻夕树笑了笑：
　　“会的，下一个节点，你会遇到你非常乐意见到的人。双鱼的时间乱流，对大多数人来说很危险，但对你我……不，是对我来说，我们是变数本身，有些节点，甚至还挺有趣。”
　　“去吧，你的时间不多，早点救出天狼星吧。”
　　闻夕树没有再多问，而是朝着与龙夏的老人们分别，朝着下一个节点所在的逃离点离去。
　　(本章完)

第二百一十九章 那个无敌的老人
　　未知层级，未知时间线。
　　经历了两处时间节点，可谓有惊无险，加上来自未来的闻夕树的言语，让天狼星都以为，这一路或许会很顺利。
　　就当是一场有趣的旅行……
　　但实际上，第三处节点，就已经让天狼星有些惊慌了。
　　监狱。
　　借助闻夕树的身体，那块依附在闻夕树身上的腐烂血肉，也就是天狼星，看到了一个怪物正在缓缓融化。
　　闻夕树以前很喜欢看一类解压视频，那就是熔岩滴落进冰块里，或者烧红的铁球放进冰块里的各种反应。
　　现在……他就感觉，周围的一些生物，就像遇到熔岩或者烧红铁球的冰块。
　　身体在不断融化。
　　但这里感觉不到热度。
　　这里是监狱，周围的一切都是红彤彤的，这里住着上千名犯人。
　　闻夕树还注意到——巨大的牢笼之外，有一片冷蓝色的区域。
　　冷蓝色区域里，有一个熟悉的人。
　　他看到了一个黑人。
　　由于此刻的闻夕树，带着口罩，且本身有些狼狈，导致那个黑人没有认出闻夕树。
　　“尼森，他怎么会在这里？”
　　闻夕树大感意外，因为他看到了监狱外的地面上，有着巨大的雄狮图案。
　　这个图案，闻夕树可是见过的。那是狮子座的图案。
　　闻夕树惊了，这是把我干到哪里来了？
　　周围的犯人还在不断融化。
　　看起来是随机在处决犯人。
　　尼森的表情看起来也不像是失去了自我意志，他显得有些紧张。
　　“怎么办，我们现在该怎么操作？能越狱吗？”
　　天狼星的声音出现在闻夕树脑海里。
　　周围的人在融化，这景象谁看了都害怕，闻夕树自己也害怕。
　　但他现在不清楚，这到底是怎么个情况。
　　至于越狱——显然不可能。因为监狱里有太多比他气息强大无数倍的怪物。
　　闻夕树可以确定，这个尼森和自己认识的尼森相比，看着肌肉更发达了些，肉身看着更为强大。
　　但年龄差距应该不大。
　　他与尼森，岳云，都还年轻都还能长身体。
　　就在这个时候，闻夕树感觉到了，有一股灼热靠近。
　　他心里咯噔一下，就连天狼星也以为一切都要结束了……
　　但万幸，融化的不是闻夕树，而是就在闻夕树身后的一个怪物。
　　这怪物看着绝对不简单，实力至少也是精英种。
　　但面对监狱的融化处决，毫无反抗能力。
　　闻夕树如果不借助手柄，也就是稀有种左右的水平。
　　他毫无疑问，无法越狱。
　　除非狱警是他朋友。
　　也就是这个时候，闻夕树开口说道：
　　“尼森，是你吗？”
　　闻夕树走向监狱栅栏，摘下了口罩。
　　尼森看呆了：
　　“闻！你怎么在这里！god！这是什么展开。你怎么？”
　　“不对，bro，你真的是闻夕树？你手背上的印记呢？”
　　印记？闻夕树想了想，看样子未来的自己，身上因为特殊经历，多了些东西。
　　不过闻夕树没有追问这一点，因为他也觉得，顺其自然就好。
　　有能够注视时间线的双鱼在，有些东西刻意改变，就会刻意促成。
　　闻夕树说道：
　　“我没有办法告诉你更多原因，但我确实是闻夕树，尼森，你还保留着比柄大小来找自信……”
　　尼森连忙喝住：
　　“停下！停下！停下！bro，我信你了！我现在属于狮子座地盘上的狱警，我如果放你走，我会被对方棋手用渎职罪名处决的！”
　　“你让我想想办法，我先把消息传递出去！”
　　“见鬼了，你怎么会出现在犯人里面！我会立刻安排监狱停止处决！”
　　闻夕树越发好奇，这到底是怎么样的一个任务，感觉上还挺有意思。
　　待到尼森打了一个电话后，闻夕树才说道。
　　“跟我说说现在的情况？但别问原因。”
　　尼森也纳闷了：
　　“见鬼了……闻，我现在相信你是闻了，因为我打给你的时候……你也说那就是你。”
　　闻夕树不禁被尼森这个反应逗乐了。
　　显然，尼森现在处在某个特殊任务里。根据尼森说法是棋子。
　　尼森所在的这一格，应该是棋盘的某个位置。
　　一旦进入这一格，就得扮演这一格所需要让他扮演的角色。
　　这是闻夕树初步猜测的。
　　“劫狱的人马上来了……啊，接下来会有其他人来进攻这里，我会被迫接到命令退守图书馆。让出监狱。”
　　“不过你还得继续等，等下一波棋子，也就是我们的人，来做出劫狱选项。”
　　“现在监狱归属于我们，我们不能自己劫自己的监狱。”
　　“不过这真的很离谱，我居然会被安排退守图书馆。那里和我的特性不符合，我待在那里，会影响图书馆属性下跌。”
　　“但电话里的你，说这是必要的让步。真奇怪，闻，你怎么做到分身的？”
　　闻夕树听出来了。
　　尼森是给自己打了电话。毫无疑问，就和上一个节点一样，未来的自己，当然知道过去的自己发生了什么。
　　闻夕树也判断了一下——
　　目前，当下时间线的自己，是一名棋手，正在一个特殊任务里，和某个强大的存在下棋。
　　棋子，是地堡里的昔日好友们。
　　棋盘似乎会根据每个人的特点，赋予一些人强大的属性。
　　由于象征着监狱的地盘，已经被尼森攻占下来……
　　那么想要让监狱里的人出来，就得让尼森败退，先放弃监狱，让对手攻占监狱。
　　这样一来，就可以执行劫狱行为。
　　闻夕树说道：
　　“尼森，我这可不是分身，对了，你的特性是什么？”
　　尼森说道：
　　“坚守，金刚不坏，力量至上。三特性，bro，我可是决定胜负手的棋子！”
　　虽然还不清楚具体情况，但听着，尼森这几个特性，算是很稀有的棋子。
　　闻夕树说道：
　　“谁会来负责劫狱？”
　　尼森说道“小云还在前面，争夺特殊地域——医院。郑在因为特殊特性，在看守食品加工厂。”
　　“负责劫狱的，我也不知道是谁，因为参与的人还挺多的。”
　　这是什么七级任务么？
　　闻夕树其实不太喜欢和太多人一起行动，毕竟他身上秘密太多。
　　但看起来，这次参与任务的人还挺多的。
　　“和我下棋的是谁？”
　　“狮子座。”尼森抖出了一个让闻夕树都惊讶无比的结果。
　　闻夕树自己听了都很骇然。
　　我在对抗疑似最强的狮子座？
　　不……
　　狮子座的能力强大，必然是正面作战最强大。这种下棋博弈，其实应该是得到了某种外力。
　　我与狮子座的对决……被游戏化了。
　　这么一想，闻夕树似乎知道了，这是三塔战争。
　　自己和天蝎或许联手了。闻夕树一开始对天蝎印象不算很好，但天蝎刻意的摆低姿态，自认弟弟这个做法……倒也让他莫名的，觉得自己似乎是和天蝎一个战线的。
　　“狮子很强，正面打败他毫无可能。如果棋子里有兵有将也有王，那么狮子一定是王。”
　　这是天狼星的声音。
　　天狼星继续说道：
　　“狮子的能力和威势有关。他的威势越大，力量越强，未来的你，似乎已经和他成为敌人了。这盘棋，大概率不会正面打败他，但会削弱他……”
　　“就像如果我逃出去了，也不会打败双鱼，但会削弱双鱼。”
　　“狮子不败神话一旦破了，那么狮子的声望和威势就会降低，自然的，他也会变弱。”
　　闻夕树下意识点点头。
　　“在棋盘上，王不见王，但那是象棋。事实上，也有一些棋局只有势，棋子并无差别。”
　　“但显然，这次的棋局不同，这次的棋局，每个棋子不同的。和围棋这类每个棋子等价功能的棋局就不一样。”
　　“得合理运用好每个棋子……就像尼森说的，他的特性如果去镇守图书馆，那么图书馆属性反而会下降。”
　　闻夕树看出了狮子图案是怎么回事了。
　　换句话说，这里原本是狮子座的监狱。但现在被尼森占领了。
　　接下来狮子座会打回来。
　　“占领监狱的作用是什么？”闻夕树问道。
　　尼森说道：
　　“监狱的效果，是能够定期关押一些棋子，甚至可能会关押对方的顶级棋子。”
　　闻夕树懂了。
　　这就好比打牌，一旦占领了监狱，就可以让对手定期少牌。
　　说不定就莫名其妙，抽走了对方的王牌。
　　那这里可谓必争之地。
　　这样的一个地方，未来的自己，安排尼森来镇守……
　　想必未来时间线的尼森，进步也不小。
　　闻夕树不再多言，耐心等待着。
　　接下来不久，尼森离开了监狱。
　　闻夕树等了大概三十分钟，立刻看到了某个散发着猩红气息，身上纹着狮子图案女人出现了。
　　女人绑着头发，倒是和阿妙有些相似，但看着更像是古墓丽影里的劳拉，只不过面相更显凶悍。
　　随着女人到来，闻夕树也发现……监狱外围的地面颜色变了。
　　蓝色变成了红色。
　　让原本的雄狮图案，都更加鲜活狰狞。
　　闻夕树非常自然的缩回到角落。不引起这位新任监狱看守者的注意。
　　这典狱长的实力，非同小可，但看起来，镇守监狱这件事儿，还是更适合尼森。
　　新任监狱看守者的实力，或许远超过尼森，但特性上，更适合去征战杀伐，而非镇守。
　　体现在，尼森一旦退守，监狱里的犯人，包括闻夕树自己，都感觉到了力量的回归。
　　不过饶是如此，不借助外力也很难越狱。
　　尤其是，闻夕树能够感觉到，这个女人是狮子座手下一名大将。
　　实力非同小可。散发的气势，凌驾于迄今为止，自己遇到的任何一个红房子。
　　女人冷冷看了一眼监狱内部，里头也有一些她曾经的队友。
　　但她丝毫不在意。
　　闻夕树默默等待着。想着会是谁来救自己。
　　这个悬念没有保持太久，只是当闻夕树见到来人的时候，他还是震惊了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……这次的棋盘变数可真多啊！”
　　老人的笑声传来，这笑声在地堡里，可谓让元老听了头疼的笑声。
　　但在地堡外，这个笑声已经给了闻夕树十足的安全感。
　　赤红色的监狱之外，不知何时，出现了一枚新的“棋子”。
　　虽然闻夕树也不知道，这次的任务，到底下的是什么棋，行棋的机制是什么……
　　但他就是知道，来拯救自己的，是一枚至关重要的，真正能够杀穿任何地域的棋。
　　陡然间被恐怖的气势笼罩住时，天狼星都惊疑道：
　　“是那十二个人？”
　　在天狼星的认知里，能有这种气势的，只有那十二个人。
　　天狼星大感震惊，这个家伙到底是谁？
　　能成为双鱼的变数，能和狮子博弈，能引来其他星座直接参战？
　　但当那苍老的笑声响起，那个人的身影显现时，天狼星更加意外：
　　“这不是他们……这不是他们！这是谁？怎么会有其他人可以达到这种境界？”
　　地堡的传奇，阿尔伯特纳波利塔诺出现。
　　老人用睥睨天下的眼神，看着那顶尖红房子水准的新任监狱看守者。
　　女人有些意外，对方选择了劫狱，而非占领……
　　她渐渐意识到，监狱里一定是刷出了非常重要的棋子，来自另一方的。
　　她立刻开启了随机处决。
　　于是闻夕树能够看到，又有怪物开始融化。
　　但此时闻夕树已经丝毫不畏惧了。
　　因为阿尔伯特来了。
　　红房子爆发出猩红的气势，全力一击，试图阻拦劫狱者。
　　但老人的笑声，已然盖住了她竭尽全力的气势。
　　“小姑娘，多么软弱无力的拳头。想要守住这里，你得让你们的王来才行！”
　　女人怒喝一声，更加凶猛的反击排山倒海般袭来。
　　但老人全部轻松招架。
　　如此狂妄的话语，如此不羁的笑声，面对狮子座，能有人类做到这种程度……
　　天狼星只感觉震惊。
　　“你的未来，好像很精彩啊。”
　　闻夕树笑着回应：
　　“不然岂不是白来一遭？”
　　耗时十五秒，阿尔伯特与顶级红房子的战斗已经结束。
　　没有机制，全靠数值的碾压。红房子的诸多诡异手段，在那看似普通的拳头面前，全部都如同小孩吹出的肥皂泡一样。
　　监狱的栅栏，也在这一刻消失，无数怪物得以逃离。这自然对棋局造成了巨大影响。
　　但不重要，因为有一枚棋子，如果死在这里头，一切都会发生变化。
　　阿尔伯特则很自然的接到了闻夕树：
　　“让我想想……这是哪个时间段的你，啊，不会是刚开通诡塔学院时候的你吧？”
　　阿尔伯特的观察力惊人。
　　闻夕树也忍不住问道：
　　“老校长……这到底是怎么一回事？怎么连您这样的人物，也会参与到里头来？”
　　“这是诡塔？还是戮塔？这到底是一个怎么样的任务？为什么您会和我出现在一个场景里？”
　　(本章完)

第二百二十章：成功解救天狼星
　　阿尔伯特说道：
　　“告诉你也无妨，但你得记得，虽然你有两次发起总动员的机会，但第一次是现在。”
　　闻夕树默默记下这话，似乎想到了些什么。
　　阿尔伯特继续说道：
　　“之所以大家都在，是因为接引人告诉你，这是你一个人无法完成的任务。”
　　闻夕树听完后略微动容：
　　“居然和接引人有关……难不成是，那个星座的邀请函？”
　　阿尔伯特笑道：
　　“你还真猜对了，是的，星座邀请函。按理说，这个时候的你，已经得到了一张。”
　　闻夕树不否认，自己现在手里，有一张双子座的邀请函。
　　因为自己在不知不觉间，总是莫名的提高了与双子的好感度。
　　虽然和天蝎关系也不错，但似乎只有双子，和自己最契合。
　　闻夕树回顾自己的旅途，很容易遇到成双成对的资质者。
　　杰克与珍妮佛，安佑玄与安进承，秋山幸和森田瞳……
　　总之，在这些巧合也好、命运推动也罢的助力下，闻夕树和这些星座中……
　　第一个达到“友善”级别的星座，就是双子座。
　　这也导致，闻夕树在上次通关欲塔后，得到了特殊的——“双子座的邀请”。
　　闻夕树说道：
　　“所以……星座邀请，就是这样的？这次难不成是天蝎的邀请？”
　　阿尔伯特可一点不在乎剧透：
　　“是的，你得到第二张星座邀请函，就是天蝎的邀请。这也是你启动的第一张邀请函。双子座的那一张，你始终没有启动。”
　　“源于你知道了一些不能告诉我们的事情，导致你迟迟不敢使用那张邀请函。”
　　“虽然很好奇，但你是我的同路人，我尊重你的选择。”
　　这话给了闻夕树不少信息，为什么敢启动天蝎的邀请函，却不敢启动双子的邀请函？
　　自己到底是知道了什么？又是怎么知道的？难不成是这次时间乱流知道的？
　　不过既然眼下不清楚，闻夕树倒也不纠结，他立刻转移话题，想到了这次的邀请函。
　　闻夕树说道：
　　“天蝎的邀请函，原来是对抗狮子座？”
　　阿尔伯特大笑：“哈哈哈哈哈，很有挑战性对吧？这可真是非常有挑战性的一战，我很期待之后的展开。”
　　闻夕树无语。
　　他不知道天蝎的邀请具体情况是怎么样的，当然，也可以问阿尔伯特。
　　但看起来，似乎不用问也可以，相信未来的自己就可以。
　　目前来看，局势应该还行。
　　不过这一次，挑战狮子座……他确实有一种天蝎座把自己当日本人整的感觉。
　　我一开始是干啥来着？
　　哦，我一开始登入方舟，拯救天狼星，在天蝎的安排下，变成了我挑战双鱼座。
　　现在我在双鱼座的时间乱流里，看到了未来，又是在天蝎的安排下，看到了未来的我挑战狮子座……
　　这是真把我当万能钥匙了？
　　阿尔伯特却觉得很有趣：
　　“我还是头一次遇到如此强大的敌人，似乎是那种我即便竭尽全力，也很难取胜的存在。在前面，我险些和他遇到了。”
　　“不过也未必不能赢。毕竟这不是真正意义上的对决。”
　　闻夕树没有想到，老校长真正的实力可以这么强。
　　“在天蝎的棋盘里，有些地形具备地利，借助地利人和天时……兴许有可能打败狮子座。但具体，还要看你怎么下这盘棋。”
　　“不过眼下，我们需要运送你出去。”
　　闻夕树好奇：
　　“老校长，你扮演的是什么类型的棋子？”
　　阿尔伯特说道：
　　“王。”
　　闻夕树微微一惊，但似乎又觉得很合理。
　　如果是自己来分配棋子功能……那么让阿尔伯特这种最强大的棋子当王，是很合理的。
　　“狮子座也是王，两王暂时没有相遇，目前都是靠着王棋不断厮杀，狮子座一直在找我呢，哈哈哈哈哈，不过未来的你，轻易不敢让我与他遇到。”
　　“行棋思路颇为诡诈，让狮子座追逐我，却又无法找到我。”
　　“就好像他现在也不知道，我这种攻杀能力这么强的棋子，居然来劫狱，而不是占地盘。”
　　闻夕树知道，现在的自己，成了一种拖累：
　　“我的出现，对胜负手影响大么？”
　　“不清楚，但你得活下去。接下来我会护送你前往你的逃离点，这盘棋，不需要有两个你。”阿尔伯特说道。
　　闻夕树当然相信，遇到老校长后，就不会再有危险了。
　　他并不清楚金先生多强，但阿尔伯特在他这里，可是真正的星座之下第一人。
　　“所以这里是一片真实存在的空间？”闻夕树很好奇。
　　阿尔伯特点点头：
　　“是的，这巨大的棋盘，是被某个存在创造出来的，随后又被注入了游戏化的规则，最终成为了挑战狮子座的舞台。”
　　闻夕树没有说话。
　　但天狼星的叹息出现在了他脑海里。
　　二人其实都猜到了那个答案——
　　这次的任务，是在天蝎的帮助下，帮天狼星越狱。
　　对于天狼星来说，这是刚逃离了双鱼的阴谋，又要进入天蝎的算计。
　　所以这巨大的棋盘，甚至可能是天狼星创造的，只不过——背后的主使是天蝎。
　　“你的能力，好像有很多人垂涎啊，这种创造场景的能力……”
　　闻夕树感慨。
　　很快，阿尔伯特得到了行动指示，阿尔伯特的行动力条也补满了。
　　“对方不傻，我来劫狱，他们一定猜得到，是为了很重要的人物。”
　　“走吧。”
　　闻夕树只感觉，周围的场景开始不断变化。
　　这种感觉他还挺熟悉的。
　　大概十来秒后，周围的景象才终于不再是疯狂变换的样子，而是归于平静。
　　呈现在闻夕树眼前的，是一座教堂。
　　阿尔伯特占领了教堂，教堂从原本的红色，变成了蓝色。
　　这也意味着，阿尔伯特打败了这里的牧师。
　　不过由于特性不适配……导致教堂无法为占领者提供教堂的特殊属性。
　　但不重要，即便没有地利加成，阿尔伯特也能轻松击败教堂原本的占有者。
　　“就是这里了，去开始你的旅行吧。”
　　闻夕树总觉得，不管怎么说，自己得到的信息里，狮子座都是异常强大的……
　　老校长既然登场了，那么必然会和狮子座有一场对决。
　　“我真的很想看到结局再走。”闻夕树感叹。
　　阿尔伯特听出了这话的意思：
　　“哈哈哈哈哈，如果我们赢了，你就放心的走，如果我们输了……你打算就不启用那张邀请函？”
　　“哈哈哈哈哈，哪有这么便宜的事情。”
　　闻夕树点点头。
　　阿尔伯特却摇头道：
　　“你有没有想过天蝎的邀请函，不是你不知情的情况下启用的，而是在你知情的情况下。”
　　“当你穿过这些时间节点，那么未来的你，就已经有了这些记忆……”
　　“但即便如此，他也决定开启邀请函。”
　　“换句话说，未来的你，知道了邀请函的内容，是天蝎座让你打狮子座。但你还是开启了。”
　　“这意味着，未来并没有你想象中绝望。或者说……狮子座，不得不打。也许不是因为天蝎座，而是因为其他什么人。”
　　“我希望未来有一天，当你走到这个节点的时候，不要怯懦。”
　　闻夕树沉默。如果有一个敌人，不得不打，那么他的性格，的确会不计一切代价，去消灭这个敌人。
　　闻夕树最终还是点点头：
　　“我知道了。”
　　阿尔伯特大手一挥：
　　“带着你的使命，赶紧离开吧，我相信你，不会让我们败北在这里的。”
　　虽然很清楚，老校长很强，但那可是狮子座……
　　闻夕树走的并不果断。
　　可他终归，还是在罗盘指引下，于教堂里，找到了出口。
　　在即将离别之际，闻夕树看了一眼阿尔伯特。
　　老校长的背影很高大，像是一个时代的脊梁。
　　……
　　……
　　混乱的思绪在脑海里涌现。
　　潮汐，海兽嘶吼，巨大的压迫感……都让闻夕树感觉到不适应。
　　在经历了数个节点后，接下来的几个节点，虽然都有风险……但闻夕树总是能够平安抵达。
　　“不要放松警惕。”天狼星的声音传来。
　　闻夕树当然没有放松警惕。
　　事实上，前面几个节点……没有一个是好度过的。
　　如果他不是闻夕树，如果试图带天狼星越狱的人，是其他人——
　　那么哪怕是最开始的三个节点，每一个都异常危险。
　　第一个就不说了，第二个和风城有关，但当时的风城，且不说只有六分之一的概率选对风城的路，即便选对了……
　　如果是其他人，风城未必会对他们开放。
　　至于第三个节点——
　　则更变态了。如果不认识尼森，那么正常来说，尼森那种特性，和监狱镇守者如此匹配……
　　肯定不会放弃监狱。
　　换成其他人，已经在监狱里被融化了。
　　闻夕树的确像是一个时间外的变数，一路逢凶化吉。
　　事实也的确如此，闻夕树不断前行，不断进入一个个逃离点。
　　他距离天狼星的本体越来越近，距离最开始的时间线越来越近……
　　在接下来的过程里，闻夕树经历了好几个不同的开局，除却一开始的“食物”，第二轮的“流亡者”，第三轮的“犯人”——闻夕树还经历了“杀手”“潜行者”“伪装者”等等节点。
　　需要击杀特定目标才能逃离的时间线。
　　需要潜行不被发现才能逃离的时间线。
　　需要伪装融入诡异才能逃离的时间线……
　　这些时间线节点也都充满了危险，但闻夕树都一一通过。
　　在这些时间线里，闻夕树没有遇到熟人，获取的信息也很有限，但他总归是顺利的。
　　天狼星也能够感觉到……距离那个时间线，很近了。
　　在后续的时间节点里，已经出现了一些天狼星所熟悉的节点，是他被囚禁的过程里，自己摸索出来的节点。
　　换句话说，越狱的路线，已经进行到了后半段。
　　前半部分，是闻夕树自己打通的，后半部分，天狼星则轻车熟路。
　　二人配合之下，一连突破了数个节点。
　　可就在闻夕树和天狼星，都以为即将完成越狱的时候，结束这场漫长旅途的时候——
　　变数出现了。
　　第九个节点。
　　当闻夕树再次睁开双眼，闻夕树听到了海兽嘶吼，潮汐，和来自冯诺依曼的巨大压迫感。
　　那个感觉，让闻夕树无比的熟悉。
　　就像是一切刚开始时的样子。
　　“我们……怎么会回到这里？”
　　杂物室。
　　天蝎刀变作篝火后的些微温暖还有残留。
　　这是天蝎座刚离开后的样子。
　　闻夕树惊了。天狼星也有些意外。
　　“这是怎么回事？”
　　天狼星不解，按理说，闻夕树穿越了那么多他不知道的节点后，接下来，应该会穿越到他所知道的节点。
　　但现在，闻夕树却回到了原点。
　　时间系的鬼打墙？
　　闻夕树想起来了，天狼星曾经说过，时间节点，也许会导致某个人被困在同一天……
　　难不成，方才的一系列穿越，其实都是一个迷宫。
　　当你以为可以绕开双鱼的迷宫时，殊不知，双鱼设计了更大的迷宫等着你。
　　天狼星说道：
　　“我能够感觉到，虽然路径完全不同……但你在上一个节点结束时，就离我的本体很近了。接下来，只需要带他离开就好。”
　　“但现在，我们回到原点了。是时间行者在修正么？”
　　天狼星的声音出现在闻夕树脑海里，闻夕树听得出来，天狼星也不知道眼下的局面是怎么一个情况。
　　甚至，闻夕树和天狼星，都有一种感觉，他们真的迈开脚步了么？
　　说不定前面的一系列节点……都只是某种幻想？
　　再次出现在原本的位置，那个最开始的安全区，最初的那间船舱杂物室，让二人的节奏都被彻底打乱。
　　闻夕树知道，现在不能说话。因为冯诺依曼的压迫感实在是太强。
　　这个人的实力，绝对还在荀回学长之上，甚至能和五元老相比。
　　闻夕树现阶段，根本不敢招惹这样的存在。
　　闻夕树也立刻想起来……
　　自己还有一个能力，是读档。是天蝎座赋予他的力量，如果遇到了无法解决的危险时，可以选择读档来应对。
　　也就是回到一开始的起点。
　　此刻，闻夕树就感觉到，自己像是读档了一样，回到了一开始的起点。
　　但这不是读档。
　　闻夕树确信哪里出了问题。
　　“坏了，难不成时间超过了十二小时？不……不对。”
　　闻夕树甚至在想，要不要现在使用读档的能力，重新开始一次。
　　“闻夕树，我们得继续，不管怎么说，我们不能坐以待毙，虽然回到了原点……但我们还是得继续寻找逃离点。”
　　“走吧，前往时间乱流区域。”
　　回到原点了，自然只能从头再来一遍。
　　一开始，闻夕树是在天狼星指引下，一路借助天狼星的血肉开路，然后进入时间乱流。
　　现在天狼星也打算如法炮制。但天狼星这番话，也立刻提醒了闻夕树。
　　闻夕树猛然意识到了，这是一个陷阱：
　　“天狼星，别动，别用你的力量！保持安静！这一切都是假象！我们一路上没有遇到问题！都是正确抉择，不需要读档，也没有经历时间循环！”
　　由于依附在闻夕树身上，闻夕树哪怕只是嘴皮子动一动，几乎不发出声音，天狼星也知道说的是什么。
　　闻夕树重新露出笑容：
　　“我们没有回到原点……我们只是回到了一个看起来很像是原点的地方。”
　　“它们在空间上，是同一个地方，但在时间上，完全不同。”
　　“双鱼用心险恶，刻意制造这样的景象，试图骗我们……如果从这里进入时间乱流，必然会惊动时间行者。”
　　“这里不是原点，而是我们离开原点后，大概几分钟的时间线！”
　　天狼星一开始还没有明白是怎么一回事，但很快，他琢磨过来了。
　　前面的所有节点，都是未来很久之后的时间线。
　　但这次的时间线，则是几个小时……甚至几分钟以后。
　　所以乍一看，以为自己回到了原点。
　　但事实上，他们还在某个时间节点里。
　　闻夕树再次拿出罗盘。
　　果然，罗盘的指针，没有指向时间乱流，而是另外一个相反的方向。
　　这一刻，闻夕树确定……自己离天狼星的本体真的很近了。
　　只要破开双鱼座的障眼法。
　　天狼星也异常激动，他知道，自己一旦获得自由，就会被天蝎盯上。
　　但总归好过失去自我意志，沦为双鱼的奴隶。
　　闻夕树开始小心翼翼的挪动，他终究是没有惊动冯诺依曼这个超级强者。
　　很快，闻夕树来到了逃离点。那是杂物室上方的一处通风管道的尽头。
　　有惊无险，闻夕树识破了双鱼的一处恶意设计，最终进入第十节点。
　　……
　　忘记是第多少次睁开双眼，这一次，闻夕树来到了方舟最为禁忌的地方——
　　囚禁天狼星的监狱内部。
　　眼前的景象，让闻夕树都觉得有些掉san。
　　天狼星的血肉不断扩散，像是与这间牢房融为一体。
　　他的双脚已经看不到了……就像是扎根在泥土里的根茎，只不过他是扎根在方舟的监牢里。
　　天狼星的双眼紧闭。
　　但很快，随着天狼星的依附在闻夕树身上的血肉转移回天狼星的身体……
　　沉睡的天狼星，开始苏醒。
　　周围那些扩散的血肉，也在这一刻，开始慢慢的收缩。
　　原本与环境融为一体的天狼星，居然又慢慢恢复成了人的形态。
　　当天狼星的转变终于完成的一刻，天狼星抬起头说道：
　　“闻夕树，谢谢你，我终于拿回了完整的我自己。”
　　闻夕树也一直在等这句话，这场旅途太漫长了。
　　可以说，是他与霍恩，还有天狼星三人一同努力，才最终让天狼星找回自我。
　　首先是闻夕树和霍恩，创造了未来，让天狼星在未来，找回了自由意志。
　　未来的天狼星，也在觉醒自由意志后，利用时间乱流，暂时回到过去，和过去的自己交换了意志。
　　但这种交换，都是短时效的，十二小时过去后，如果他不能逃离时间乱流……一切都会被修正。
　　好在这个时候，借助邀请函，闻夕树这个变数，出现在了船舱。
　　天狼星也因此，决定将一切赌在闻夕树身上，引导闻夕树穿过时间乱流，神不知鬼不觉的将自己带走。
　　但这个过程很凶险，因为天狼星只知道一半的时间乱流解法。
　　好在，闻夕树已经靠着他自身的能力，补齐了剩下的一半。
　　换句话说，越狱的道路，在二人努力下，已经打出来了。
　　这个时候，闻夕树也已经来到了监狱最深处，找到了要越狱的天狼星本体。
　　接下来，闻夕树需要带天狼星的本体离开。
　　沿着之前的时间乱流离开，怎么来的，就怎么走。
　　此前，天狼星只能做到一小块血肉依附在闻夕树身上。
　　和闻夕树建立链接，他也能让舱壁血肉化，为闻夕树开路。
　　但他也就仅仅能做到这些了，无法利用这些能力，让自己的本体挪移。
　　因为本体一旦离开，就会惊动方舟里的强者们。
　　而他要离开这里，就必须得把自己的身体带走。
　　这也是天狼星的困境。
　　“一旦我的本体，和你一起进入时间乱流后……我的气息就会消失。”
　　“冯诺依曼，船长，全部都会发现我的气息不存在了。”
　　“因为我和你，已经进入了时空乱流里。我们已经不再在这个时空里。”
　　“这个时候，他们肯定会很茫然，在他们的认知里，我现在虽然还有反抗意志，但绝对不敢越狱。”
　　“以我对他们的了解，他们也不敢贸然进入监狱深处，毕竟这里有时间乱流，但他们可能会戒严……”
　　“如果这个时候，我们能够在外界制造一场骚乱，吸引他们戒严的注意力，最主要的，是把冯诺依曼这些超级强者引开……”
　　“那我们就能回到之前的杂物室，然后利用我的能力，血肉开路，再借助孽海巨兽逃离，藏进孽海巨兽体内，我就能重获自由。”
　　显然，天狼星已经有了完整的计划，这个计划也是可行的。
　　但唯一的问题，如何引起骚乱？
　　闻夕树立刻想到了霍恩。
　　“你的逃离计划没有问题，但我们需要一个人帮忙……那个人叫霍恩。”
　　“我需要你与霍恩取得联系。我有办法让霍恩帮我。”
　　“还有……我要带霍恩一起走。”
　　天狼星说道：
　　“没有问题。”
　　收缩的血肉再次扩张，天狼星重新开始与整艘方舟进行连接。
　　那些血肉扎根进方舟的舱壁里……很快如同信息在神经里传导一样，高速覆盖了船上的每一处角落。
　　此时此刻，坐在轮椅上，陷入幻觉的霍恩，忽然间清醒。
　　(本章完)

第二百二十一章 抉择
　　霍恩很少在这个时候醒来，事实上，方舟也很少进入这种状态。
　　大多时候在孽海上，人们不会到集体进入幻觉的阶段，就会安排人登岛。
　　当然，偶尔也会有纰漏，比如这一次。
　　只不过霍恩明显感觉到周围人还在幻象里。
　　所有人都一动不动，看着墙壁。
　　霍恩所在的舱室，还算是比较不错的船舱，人口密度远不如底下的船舱，但也有十几号人。
　　此时这些人，全部都背着霍恩，看着墙壁发呆。
　　霍恩意识到不对劲。
　　“我没有任何能力，怎么会提前苏醒？”
　　就在霍恩这么察觉的时候，霍恩听到了一个声音。
　　“霍恩，我来自未来，未来我曾经和你一起作战，试图打破船长对方舟的统治。”
　　这话来得莫名其妙。
　　霍恩在想：
　　“哦，原来我不是提前苏醒，而是还在幻觉中。这幻觉有意思……是我内心潜意识的投射么？我渴望有个人和我一起并肩作战。”
　　就在霍恩这么想的时候，那个声音又说道：
　　“我知道你可能不信，但未来的你，你甚至给了我一条消息。只要听到这条消息，你就会相信我。当然，不排除你觉得这是幻觉里，所以幻觉里，听到一切都是合理的。”
　　“但接下来，所有人都会醒来，如果你认定是幻觉，那不妨就在幻觉里，尝试着发起一次骚乱，然后跟着你看到的景象……不断逃离。”
　　“我们需要一次特别大的骚乱，最好能引起船长注意的那种。”
　　与霍恩对话的，自然是闻夕树，只不过是由天狼星来传话。
　　闻夕树也说出了霍恩的那个秘密，非常时期，他也顾不得天狼星会知道这件事。
　　那个秘密，其实对于天狼星不算什么。但对于霍恩和闻夕树，则意义重大。算是二人经历上的一个共同点，一个二人在孩童时期都做过的事情。
　　只不过霍恩做的事情，没有闻夕树那么离谱，但霍恩还是做了。
　　其实闻夕树知道，能将这种事情告诉自己，在诡塔里，也就是未来版本的霍恩……是真的把自己当朋友了。
　　而霍恩在听到这个秘密后，登时意识到了问题的严重性。
　　“我需要怎么做？”
　　哪怕这是幻觉，哪怕这是潜意识投射，但提及到这件事，那也是自己的大脑在暗示，这是很重要的一次“幻觉”。
　　闻夕树开始说起霍恩的谋划。
　　霍恩倒是很理智，不诧异对方居然知道这些。毕竟，更为关键的信息都知道了。
　　“没问题，如果能让所有人清醒，我能在十五分钟内，让那场骚乱发生。”
　　“那就拜托了。”闻夕树诚恳说道。
　　霍恩在方舟上，虽然不是什么强大的能力者，但布局深远。
　　闻夕树总觉得，如果霍恩能够去地堡，那么让霍恩爬几次诡塔，得到几个序列……霍恩纵然没有癫倒之骰，但也能成为仅次于自己的诡塔帮手。
　　天狼星也没有想到……方舟上还有普通人敢算计船长。
　　“他只是一个双腿残疾的，非能力者，居然能有这么大的野心？”天狼星诧异的对闻夕树说道。
　　闻夕树说道：
　　“他脑子好使。能隐忍，有格局，且内心有正义感，但又懂得弃子，实话说……我非常欣赏他。”
　　这一路上的逃亡，已经让天狼星意识到了闻夕树是一个多么重要的存在。
　　闻夕树或许自己不清楚，但天狼星敏锐察觉到了，闻夕树像是一个不可预测的变数。
　　且未来身边能够聚集到许多强大的人。
　　既然这样的人，会欣赏一个双腿残疾的人，那么这个残缺之人，必然有过人之处。
　　天狼星说道：
　　“开始吧。”
　　闻夕树点点头。
　　远处的霍恩也吐出一口气来。
　　霍恩其实能够感觉到，这并非幻觉……因为大量人的开始清醒，大家的反应都很真实。
　　这是真实发生的事情，这如果是一场骗局——
　　那么自己所有的谋划，都会被暴露。
　　但他选择豪赌一场。
　　他很快开始借助方舟的设备联络所有人，一场史无前例的动乱即将开始。
　　天狼星此时已经完全掌控了身体，所谓幻觉，是孽海巨兽释放的，但孽海巨兽，是天狼星的宠物。
　　是天狼星制造的海域里的生物，他完全可以驾驭。
　　当孽海巨兽解除幻术后，船长等人的第一反应，还以为是进入阶段了，因为恰好安排的登岛之人，已经进入了岛屿内。
　　这意味着天狼星的内心，某个概念被入侵了。
　　而也是这个时候，霍恩开始组织骚乱。
　　天狼星起初还有点担心，一个坐轮椅的家伙，真的能够通过组织，让船长等人都转移注意力么？
　　但很快，听着船上的警报声，以及感受着方舟大规模的脚步声……
　　天狼星都惊了。
　　这是潜移默化，在暗中准备了多久？不……这不是靠着时间就能做到的。方舟毕竟才出现多久？
　　虽然无法纵观全局，但天狼星很清楚，要制造这种规模的动乱，要说服那么多普通人去冒生命危险……
　　这得有着强大的领袖能力和人格魅力，以及洞穿他人本质的观察力。当然，也得船长足够残暴不仁。
　　天狼星感慨：
　　“真是厉害……”
　　闻夕树曾经吐槽自己，一旦演讲，就会批判面包价格超过五十万马克的那种演讲——
　　现在想来，霍恩真的就是另一个自己。虽然二人也有很多差异之处。
　　巨大的动乱，引起了所有人的关注，由于规模过于庞大，就连冯诺依曼也接到了命令。
　　此时此刻，孽海巨兽安分下来了，加上所有人从幻术里被释放……
　　这在所有人看来，都像是登岛成功，一切都开始按照流程走。
　　这个时候的天狼星，无需在意。而如此大的动乱，也让船上的高层们不得不在意。
　　闻夕树也在这个时候，问了一个关键问题：
　　“船长的能力到底是什么？他为什么可以控制你？你创造的世界，为何会失去某种概念？”
　　天狼星也不瞒着：
　　“那是一个极为靠前的序列，叫弱点路径。路径就是仪式，这个序列的可怕之处，在于能够给任何人，制造弱点。”
　　“这个弱点，可以由序列的主人决定，是能够杀死对方的弱点，还是控制对方的弱点。”
　　“简单来说，船长依靠这个序列，制造了一个可以控制我的弱点。我拥有了这个弱点以后——我创造的世界，就会失去某种概念。”
　　“而船长必须为了这个弱点始终存在，来构建路径，也就是仪式，以及代价。”
　　“这个代价，就是让八个人乃至更多的人，进入我所创造的世界里……一同失去这些概念。”
　　“当然，我和船长的能力……不对，确切来说，是位格差距，导致船长制造的弱点不稳定，所以也可能，会有人在我创造的世界里，唤醒我失去的概念。”
　　“你做到了。”
　　闻夕树听完，不禁骇然。这能力确实可怕。某种意义来说，船长只要有足够多的祭品……
　　他还真可以连神都奴役。
　　……
　　……
　　另一边，在天狼星与闻夕树对话的时候，天狼星的腐烂血肉，也开始指引霍恩，当霍恩开启了有史以来，最大的动乱后——
　　天狼星便一路帮着霍恩开路。
　　在天狼星指引下，霍恩开始沿着方舟的管道攀爬。
　　由于管道舱壁上，长出腐烂的血肉，让霍恩虽然有些不适应，但攀爬过程里，几乎没有制造什么动静。
　　腐烂的血肉一路开道，最终顺利的指引霍恩，来到了之前闻夕树所在的那间杂物室。
　　“霍恩，就在这里，别动。”
　　骚乱还在不断扩散，冯诺依曼已经接到了命令。
　　待到冯诺依曼气息彻底消失后，闻夕树和天狼星，也开始了越狱。
　　他们必须沿着时间乱流再回去一次。
　　只不过这一次，在所有的场景都熟悉以后，闻夕树和天狼星都很有底气。
　　比如，在经历某些规则场景时，他们都很清楚规则是怎么样的。
　　而再次回到风城远处的地下通道时，二人也没有多说什么，果断选择了直奔逃离点。
　　再次出现在狮子座与天蝎座的棋盘战场时，行棋之人——未来的闻夕树，早就有知晓这一切，又安排人将闻夕树从教堂带回了监狱。
　　是的，去的时候，是从监狱回到教堂，那么来的时候，就得从教堂回到监狱。
　　闻夕树和天狼星都很默契。
　　二人很快，回到了第一个时间节点，那座将人类孩童吃掉的城市。但现在，闻夕树已经无心研究这是哪座城市了。
　　他和天狼星一路狂奔，也不在乎周围怪物们的目光。
　　可以说，相比于第一次，闻夕树几乎算是速通一样。
　　天蝎座如果看到了，都一定会感叹——
　　他怎么又没有用到读档的能力？
　　事实上，闻夕树不是第一次得到读取存档的能力，但闻夕树还真是，每次遇到这种时候……都能做到零失误。
　　就连天狼星都很惊讶，难以想象，逃离双鱼的时间监狱，会以一种速通的方式。
　　闻夕树的直觉，已经强如老手面对熟练关卡时的经验一样。
　　最后也是最初的节点终于被突破。
　　当闻夕树与天狼星睁开眼的时候，霍恩已经出现在了二人视线里。
　　闻夕树忍不住捏了一把汗：
　　“从未来到现在……我们总算又聚集在一起了。”
　　霍恩想了想说道：
　　“看来……未来的我很信任你们。但我有一个疑问——如果你成功改变了过去，那么那个未来就不存在了吧？”
　　“如果那个未来不存在，那么这个过去还会存在么？”
　　霍恩总是带着思考的。
　　闻夕树其实也想过，如果改变了过去，那么自己就不会再在未来遇到霍恩。
　　但闻夕树很快意识到，这是正常的时间逻辑。可自己经历的，不是正常的时间逻辑。
　　因为自己经历的，是诡塔通过邀请函转欲塔。
　　换句话说，因为诡塔的一切，和欲塔太相似，所以看着像是未来的欲塔。但实际上，闻夕树不是从未来来到过去。
　　他只是从诡塔转移到欲塔。
　　而三塔在欲塔发生改变时，都会自动模拟时间线。这是双鱼之外的变数，是双鱼座也难以匹敌的力量。
　　确切来说，这是十二星座都要遵守的东西——三塔游戏的规则。
　　“无需担心，如果源头是未来，那么就会产生祖父悖论……但我经历的这场游戏，源头在欲塔。哦，你还不知道欲塔是什么吧？等我回头和你讲，但霍恩，我们得走了！”
　　霍恩说道：
　　“也就是说……你们的计划，是逃离方舟？你们都是能力者对吧？”
　　天狼星说道：
　　“霍恩，别担心，我的能力可以带着你一起走，留在方舟上是没有希望的。”
　　闻夕树心里咯噔一下。
　　坏了……
　　霍恩摇头道：
　　“你们的意思是，你们要逃走，这没有问题，既然未来的我，愿意把我的秘密告诉你们……那么未来的我绝对相信你们。”
　　“可是我不能丢下方舟！”
　　如果有一天，让阿尔伯特舍弃地堡，阿尔伯特或许会同意，但如果让他抛弃地堡的所有人呢？
　　那么他努力的意义，也就不存在了。
　　此时的霍恩就是如此，所以闻夕树非常能够理解。
　　“霍恩，我们的时间不多，如果让船长和冯诺依曼察觉到，动乱只是引蛇出洞……一切努力就都白费了。”
　　霍恩摇头：
　　“你们根本不知道，这次的动乱，要铺垫多久，要牺牲多少人，他们发起动乱，吸引船长注意力，又是因为相信着怎么样的未来……”
　　“现在，你们要我在他们做出觉悟和牺牲后……走？”
　　时间真的不多，闻夕树很清楚，要让霍恩放弃拯救方舟，是一件非常困难的事情。
　　闻夕树叹道：
　　“得罪了，霍恩。”
　　闻夕树说着，就要抬手一记手刀，但霍恩却秒判断出闻夕树的意图：
　　“你在毁掉我的梦想。”
　　这句话，让闻夕树停住动作。
　　霍恩的眼神，此刻像极了阿尔伯特：
　　“我不知道未来的我，为何相信你……但我想，那一定是因为我欣赏你，且你也尊重我。”
　　“我不能丢下方舟的人，也许你的世界，有属于你的答案。但对于我来说，方舟是那个我想让其变成正确答案的存在。”
　　闻夕树忽然间很想击晕霍恩，直接带着霍恩离开。
　　让天狼星带着霍恩远走高飞好了，或者回到接引人那里，寄出丁咚的回执信，让丁咚找到二人。
　　但那样一来，霍恩的内心，会遭受巨大的折磨吧？
　　如果霍恩真的没有感情，如他一开始所说的，他只是模拟人类的感情……是个纯粹理性的存在，那么闻夕树就会下手。
　　但闻夕树很清楚，霍恩不是没有感情的。
　　闻夕树也很清楚，自己也从来不是自己口中的恶人。
　　“该死的，霍恩！你知不知道你留下来要面对的是什么？你一个普通人……”
　　你一个普通人，怎么可能打败船长和冯诺依曼这些存在？
　　话到嘴边，闻夕树却停住了。
　　因为霍恩只是暗暗摇头：
　　“我得留下来。你们快走吧，我相信我做的事情，一定是正确的，我相信你们的离开，在未来会有很好的影响。”
　　“但我得拯救方舟，这是我活着的意义，也是我愿意为之去死的事业。”
　　孽海巨兽不再潜伏，猩红的海雾再次笼罩巨大的方舟。
　　海兽再次来袭，这也让冯诺依曼等人，意识到了不对劲。
　　时间真的不多了。天狼星也开始让舱壁血肉化，打开了一条通道，这条通道，通往孽海巨兽的身体内部。
　　孽海巨兽会撞击方舟，撞击的部位，会与天狼星的血肉化融为一体，那便是逃离方舟的出口。
　　闻夕树知道，自己必须果断，可他面临着有史以来，最难做的抉择。
　　到底是为了朋友好，带走朋友，还是相信这个朋友，让他去搏那个几乎不可能实现的未来？
　　(本章完)

第二百二十二章 霍恩奇迹
　　任何任务都有时机，闻夕树是一个善于把握时机的人。
　　他很清楚，接下来要么带霍恩走，要么留着霍恩在方舟，但一切都必须快。
　　也是这个时候，闻夕树忽然听到了一声叹息。
　　“哥哥，你总是不用我给你的东西，但代价你都支付了，你还在怕什么呢？”
　　这声音让闻夕树猛然一激灵。
　　做人不能太浪，这是闻夕树的想法，哪怕有底牌，也不要仗着有底牌失去警惕。
　　所以闻夕树一路走来，都是按照自己的想法选最优解。
　　以至于根本没有使用到天蝎座赋予的能力——读档。
　　可这一刻，闻夕树却很清楚了。
　　闻夕树选择在这里保存存档，覆盖了第一个存档节点，因为几点塔力值只能留有一个存档坑。
　　但够用了。
　　闻夕树不再纠结，手起刀落，带走了霍恩。
　　天狼星说道：
　　“你想好了吗？”
　　闻夕树说道：
　　“没有想好，但可以先预览一下结果，是天蝎座的能力。”
　　天狼星恍然，闻夕树没有避讳天狼星，是因为天狼星也知道自己不会真正的自由。
　　……
　　……
　　孽海巨兽开始撞击巨大的方舟。
　　如果在深海里，就能看到孽海巨兽如同天狼星一样，可以将血肉分离出来。
　　在孽海巨兽撞击方舟的过程里——孽海巨兽的身体，也分离出了另外一只孽海巨兽。
　　这也导致孽海巨兽变得虚弱，但另外一只孽海巨兽，立刻浮出了海面，试图进攻方舟。
　　这是天狼星的弃子。
　　这盘棋想要活，就得让孽海巨兽吸引注意力。
　　当孽海巨兽撞击方舟，当腐化的血肉开出通道，通往孽海巨兽身体里的时候……
　　方舟里的其他人，则被另外一只孽海巨兽所吸引。
　　冯诺依曼站在方舟的甲板上，面对着这庞然大物，面色冷沉：
　　“这畜生，怎么变弱了。”
　　他能够感受到，孽海巨兽像是受了伤一样，速度力量都弱了很多。
　　在冯诺依曼的身后，是大将雷诺。
　　雷诺忽然皱起眉头：
　　“糟糕，我们是不是中计了？”
　　这话一说出口，冯诺依曼立刻说道：
　　“将我传送回之前的位置！雷诺。”
　　雷诺点点头，立刻用能力锁定冯诺依曼。
　　雷诺可以说，对距离把控非常精准，由于能力缘故，加上自身智慧，让雷诺很清楚，拉开何种距离，从何种角度能够抵达何种位置。
　　这一瞬间，雷诺喊出了一千五百米。
　　冯诺依曼的身体，也立刻出现在了之前的监牢附近。
　　消失了……
　　冯诺依曼震惊不已，彻底消失了。
　　骚乱，方舟巨兽的袭击，天狼星气息的消失，这一切他立刻反应过来了。
　　也是这个时候，闻夕树与霍恩，还有天狼星，都来到了孽海巨兽的体内。
　　在孽海巨兽体内，天狼星也开始变得虚弱，他透支力量，制造了一个体内小世界。
　　算是一间比较干净的屋子。
　　孽海巨兽的体内出现这等异物，也是异常难受。
　　但巨兽依旧忍受着痛苦，拼命的远离方舟。
　　毫无疑问，另外一只分裂出来的孽海巨兽……已经死了。
　　即便没有冯诺依曼，即便只是靠着第二高手，那种虚弱的巨兽，也难以抵挡。
　　暴乱结束，很快船长和所有人，都开始盘查所有舱室。
　　同时，冯诺依曼和雷诺，也乘着备用潜艇，开始了追击。
　　万幸，虽然孽海巨兽的身体因为破碎，而流出了一道血迹——
　　但这猩红的海洋里，血迹在视觉上几乎不可见。
　　孽海巨兽也像是知道了自己的使命一样，不顾生死的拼命远离。
　　终于，在房间内的闻夕树，忽然间收到了任务结束的消息，他即将进入倒计时状态。
　　模拟也在这个时候，开始了。
　　【由于欲塔的剧情发生变化，诡塔“孽海浮沉”将发生巨大转变。】
　　【所有正在参与此任务的玩家（邀请函获得者除外）将同步更改记忆模组。】
　　【记忆模组更改中。】
　　【诡塔开启逻辑修复模拟。】
　　【模拟开始。】
　　【在你的努力下，拥有抵达孽土能力的天狼星，终于得到了救赎。但属于天狼星的旅途并没有结束，而你不是他最终旅途的同行者。】
　　【天狼星赠予了你一枚礼物，但他并没有选择凤凰座昔日的方向，而是独自远去。】
　　【船长的阴谋并未得逞，为了得到能够让方舟永远航行的力量，船长的统治变得更为残暴。】
　　【方舟从此消失在了历史的舞台上，在未来的三塔战争里，人们偶尔能见到一些来自方舟的人，但对于那个地方，大家绝口不提。】
　　【方舟上的数百万人生死，无人知晓。由于方舟再无藏有巨大执念者，诡塔任务‘孽海浮沉’将无法重启，故直接消失。】
　　【天蝎座好感度+5。】
　　【双鱼座好感度-1。】
　　这让闻夕树有些诧异。天蝎好感度加的不多，双鱼的好感度扣得也不多。
　　最关键的……
　　闻夕树从头到尾，没有收到任何来自霍恩的消息。天狼星的好感度也没有……
　　这是意味着，这二人死了么？天狼星独自远去，但没有任何好感度，大概率，远行的结果是死亡。
　　而独自远去，就说明霍恩没有和天狼星一起。
　　霍恩自然也不属于地堡，不可能回到地堡里……
　　这一刻，闻夕树脑海里浮现出了霍恩的话语。
　　“看来，你来自某个正确答案。”
　　“也许真的有某种办法，我可以和你一起离开，但那样，对我来说，就是选择了容易的做法，而非正确的做法。”
　　“我会竭尽全力，让方舟成为一个正确的答案。”
　　有的人，一旦离开了属于他的地方，就失去了活着的意义。
　　就好像阿尔伯特不会抛弃地堡，直接选择一个正确的，舒适的世界。
　　闻夕树轻轻叹息：
　　“原来，我也会犯这种错误，原来我也有关心则乱的时候。”
　　天狼星说道：
　　“怎么了？”
　　闻夕树摇头道：
　　“一切得再次经历一遍了，但这次，我们不能带上霍恩了，万幸，我还有后悔药可以吃。”
　　天蝎斩发出炙热的光。时间在这一刻——开始回溯。
　　……
　　……
　　存档点01。
　　当孽海巨兽开始撞击方舟，熟悉的失衡感传来的时候……
　　闻夕树看向霍恩：
　　“霍恩，曾经在诡塔里，我们一起并肩作战，我们相互欣赏，我真的很希望你和我能够一起离开……”
　　“但我已经看过了，那不是你的正确答案。”
　　“对不起……一想到要让朋友独自去面对那么多连我都无法打败的敌人，我就觉得我未免太自私了。”
　　“但既然你已经有了觉悟，那我祝福你，我希望你能够将方舟变成一个正确答案！”
　　天狼星丝毫感觉不到读档了。
　　只有闻夕树的记忆，没有被存档影响，其他所有人，都回到了读档时的状态。
　　霍恩感激的看向闻夕树：
　　“人生得一知己，无憾了。”
　　天狼星催促道：
　　“快！时间不多了！”
　　闻夕树则伸出手：
　　“加油啊，方舟对我来说不重要，但你很重要。”
　　“闻夕树么，我会记住你的。虽然你改变了过去，导致我没有经历那段未来……但我相信未来的我。”
　　二人的手握在一起。
　　闻夕树一咬牙，最终与霍恩分开，和天狼星一道，钻入了腐烂血肉通道里。
　　对于闻夕树来说，一切都是正常的。虽然多耗费了一些时间……但孽海巨兽拼命的游弋下，终于还是成功逃离。
　　但霍恩这边就很惊险了。
　　霍恩计算了一番结果……确信接下来如果自己原路返回——
　　必然会遇到雷诺，冯诺依曼等大将。他也丝毫没有犹豫，选择了直接进入监狱外围的时间乱流。
　　借助时间乱流，霍恩成功屏蔽掉了自己的气息。
　　而霍恩消失后，不过几秒的时间，冯诺依曼就被雷诺的能力，传送到了这附近。
　　这是真正的千钧一发，但凡霍恩的决断慢了一点——
　　他就得被冯诺依曼审问。
　　好在一旦进入时间乱流，就彻底失去了气息。
　　同时，冯诺依曼也马上意识到了，天狼星出逃。
　　没有人会想到，这一切和一个双腿残疾的人有关。
　　冯诺依曼和雷诺，开始了追击。
　　而霍恩，则开始了全新的旅途。
　　……
　　……
　　孽海巨兽体内。
　　天狼星的做法没有什么变化。
　　但台词发生了些微转变：
　　“没想到，你最后会放他走。但如果当时我是他，我会感激你。”
　　天狼星是那种，宁可被杀死，也不会选择失去自由意志的人。
　　霍恩其实也一样，他愿意为他的梦想去死。
　　闻夕树在想，也许自己也一样。
　　如果现在有个选项摆在自己面前——
　　回到原本的世界，不需要再经历任何诡异和末日，但之前经历的世界，也再与自己无关联……
　　那么自己大概率，还是会选择留下来吧？
　　闻夕树笑了笑。
　　离别将至，任务进入倒计时阶段，闻夕树也开始收获新的模拟。
　　【模拟开始。】
　　这几个字出现在脑海里的时候，闻夕树罕有的紧张起来。
　　他真害怕自己无论怎么选，都是错的。
　　A是错的，但B也绝对不正确……
　　这可就太绝望了。
　　好在，接下来的结果，让闻夕树看到了希望。
　　【在你的努力下，拥有抵达孽土能力的天狼星，终于得到了救赎。但属于天狼星的旅途并没有结束，而你不是他最终旅途的同行者。】
　　【天狼星赠予了你一枚礼物，但他并没有选择凤凰座昔日的方向，而是独自远去。他要摆脱属于星座的宿命。】
　　【船长的阴谋并未得逞，为了找到天狼星，方舟内部每个舱室，都被盘查，霍恩失踪这件事，很快被所有能力者知晓。】
　　【在船长的审讯下，制造骚乱的人，也透露出霍恩为主使。】
　　看到这里，闻夕树内心生出一句艹。
　　一个非能力者，为了拯救自己和天狼星，牺牲了自己长久的布局，且还暴露了身份……
　　并且要面对的，是一群自己都无法打败的超级能力者。
　　这种开局，大概率比他的死刑犯开局还要难吧？
　　而霍恩，可没有癫倒之骰。
　　闻夕树心说，命运对待霍恩，真就如此残酷吗？
　　但接下来，他看到的模拟，却是这样的。
　　【但霍恩就是这么消失了，没有人找到霍恩在哪里。可却总有人，偶尔会见到神出鬼没的霍恩。】
　　【方舟内部，有能力者离奇死亡，执着于永恒的船长，终于意识到，他的统治并不牢靠，他需要先铲除内部的威胁。】
　　【天蝎座好感度+10。】
　　【双鱼座好感度-10。】
　　【天狼星好感度+80。】
　　【戮·霍恩好感度+95。】
　　嗯？
　　闻夕树有一种看到一半，高潮正要出现，忽然就没有高潮了，然后直接出现了mvp结算章节的感觉。
　　怎么天狼星又活下来了？
　　怎么天蝎座的好感度变得比之前高了？
　　怎么双鱼座的好感度从-1变成了-10？
　　最关键的……霍恩并非能力者啊，怎么就变成了戮·霍恩？
　　不得不说，这个结果让闻夕树很振奋。
　　但闻夕树实在是想不到，霍恩是如何破局的。
　　“这家伙，比我厉害啊。”
　　……
　　……
　　时间乱流。
　　由于切入点不同，导致霍恩遭遇的第一个时间节点，并非那座吃人的城市，而是……风城外的地下通道。
　　霍恩和闻夕树，面对那些人的时候，问出了同样的一个问题。
　　“你为什么问这个？可怜的孩子，我们不是来自同一个地方么？”
　　霍恩甚至连理由都和闻夕树一样：
　　“我失忆了。”
　　接下来发生的一切，则和闻夕树的截然相反。
　　霍恩了解到，龙隐计划失败了，神“失控了”，成为了某个人的奴隶。
　　按理说，接下来霍恩是前往风城。毕竟，这个时候的风城城主闻夕树，因为“过去入侵未来”，有了记忆，收留了这群风城难民。
　　但进入风城后不久，霍恩意识到了，他得逆行，前来那座地下堡垒，要打败神，只有依靠别的神。
　　作为一个普通人，他能做的事情，就是效仿历史上的说客，做合纵连横的事情。
　　也正是这一个决定，让霍恩的命运，开始改变。

第二百二十三章 方舟·孽海浮沉落幕
　　欲塔之旅结束，闻夕树再次回到方舟的时候，周围的场景其实没有太大的变化。
　　但有些死去的人，却活了过来——比如方舟大将雷诺。这是很合理的，因为源头上改变了某些东西，导致未来发生了变化。
　　雷诺也就没有死在天狼星的小世界里。
　　此时的诡塔挑战内容，已经从唤醒天狼星，变成了唤醒方舟群众。这里头甚至也包括安托万，尼古拉，雷诺这些原本的能力者。
　　但并不包括冯诺依曼。
　　换句话说，在未来船长的弱点路径，已经变得更为强大，但不再是针对天狼星一人，而是针对所有人。
　　只不过闻夕树已经完成了所有挑战。
　　这个场景闻夕树一点也不陌生。
　　欲塔改变了源头，那么对应的，诡塔就会发生改变，有可能关卡难度会降级，也有可能因为还有太多其他未探索的因素，导致没有降级，只是发生了变化。
　　闻夕树现在的体验，倒是和之前诡塔体验差别不大，需要在各个奇怪规则的世界里，找到失去的概念，只不过躲避孽海巨兽，变成了躲避船长和冯诺依曼的精神扫荡。
　　但因为没有了天狼星，这些奇怪规则的世界，都是纯粹的精神世界，对于拥有一定精神抗性，且具备噩梦赦免和人格派对的闻夕树来说，难度远低于上个版本的诡塔。
　　再加上，蓝色太阳上的纹路，虽然从历史角度来说，约等于从未出现过……可闻夕树还记得。
　　而尹俊驰的牺牲，是换来了回报的，蓝色太阳上的那个纹路，确实有神奇的效果，似乎很克制船长的弱点路径。
　　所以最重要的概念，闻夕树已经找回，且知道如何让这个概念，回到所有人的脑海里。
　　当闻夕树睁开双眼后，立刻弄清楚了模拟后的结果。
　　“欲塔的故事线被改变了，现在的诡塔任务，变成唤醒所有人，和之前一样，随着欲塔之旅结束，诡塔之旅约等于也完成了。”
　　“但我现在等于回到了正确的时间线，相较于欲塔，这里是欲塔未来的版本……”
　　“那么，霍恩在么？”
　　“我是否又唤醒了霍恩？”
　　闻夕树很想尝试联系霍恩，但他不具备这样的能力，随着越来越多的人苏醒，方舟很快开始热闹起来。
　　试图奴役所有人，将所有人都变成“养分”的船长，以及方舟第一高手冯诺依曼，他们显然有着更为邪恶的计划，在天狼星被救走后，似乎找到了某个平替的方法。
　　但现在，一切又被闻夕树破坏了。
　　闻夕树忽然明白了，为何双鱼座的好感度扣得更多了……
　　“原来如此，我明白了，没想到还有这么一层因果。”
　　“我很清楚，霍恩的执念，是拯救方舟，解放方舟。他可以为了这个东西去豁出性命。”
　　“在欲塔里，我虽然劫走了天狼星，但如果我选择带霍恩一起走，那么霍恩便不会变成后来的戮·霍恩。”
　　“自然的，霍恩后续的命运也就不存在了。那么船长，冯诺依曼，乃至双鱼座这些人啊神的，虽然失去了天狼星，但后续的补正计划，也就没有了阻碍。”
　　“但由于天蝎座留给我的读档能力被我使用了……”
　　“霍恩的命运也就有了后续。他改变了某些东西，这也导致，天蝎座对我的好感度提升更多，双鱼座对我的好感度下降更多。”
　　“真是太有趣了。”
　　“霍恩一定还在这方舟上，这次唤醒，一定对霍恩有很大的帮助。”
　　闻夕树很想多留一阵子，如此一来，他就可以借助诡塔的时间延后性，来知道霍恩做了什么。
　　霍恩的经历，的确很丰富。
　　作为一个非龙夏人，一个双腿无法行动的人，霍恩也进入了时间乱流，但霍恩不同于闻夕树。
　　闻夕树的主线任务，是拯救天狼星。
　　而霍恩，则是探索方舟之外的世界，寻找到制衡船长等人的手段。
　　自由邦的末日规避计划是方舟计划，而龙夏的末日规避计划，则是龙隐天选计划，以及地下堡垒。
　　当所有人选择弃掉堡垒，前往风城避难的时候——
　　哪怕霍恩也进入了风城，哪怕霍恩也知道，留在风城会更安全……但他依旧选择了离开风城。
　　很简单，风城是避风港，驻扎这里的普通人，觉得这里有红色气息的怪物保护他们。
　　但那些怪物，说不定也是同样的念头。这里已经是避难所了，已经被某个强大的存在，改变成了一个正确答案。
　　这里的所有生物，虽然也有不少强大的，但他们的个性，似乎都倾向于镇守，而非扩张。
　　所以霍恩离开了风城，前往了一个极为危险的地方。
　　但这一切，闻夕树不知晓，甚至未来时间线里，风城的闻夕树，也不知晓这一切。
　　随着回归的倒计时出现……
　　闻夕树忽然意识到了，这好像不是属于他的旅途。
　　至少在这一次，方舟的统治不会真正被推翻，也许在未来，更高的层级里，他还会再来到方舟。
　　或者说，在更久远的，三塔战争的战场上，他会见到方舟的势力。
　　但闻夕树很清楚，既然时间不允许自己做更多，那就意味着，自己已经做到了极限。
　　一切就交给命运好了。
　　在闻夕树即将离开之际，方舟内所有人，找回了自己的意志，渐渐的，方舟不再死气沉沉。
　　这艘方舟，也会迎来一场新的反抗和起义。
　　闻夕树笑了笑：
　　“霍恩，祝你一切顺利，愿未来还能再见。”
　　熟悉的，纵横交错的白线开始瓦解和编织场景。
　　恍惚中，闻夕树似乎看到了，在瓦解的场景里，某个金发飘逸的身影。
　　但那只是一瞬。
　　随后，熟悉的门与时钟，出现在了闻夕树的视线里。
　　……
　　……
　　接引之地。
　　闻夕树睁开双眼之前，就听到了新版的夸张笑声，但笑声的尾端，却是责备——
　　“邦邦邦邦邦~你可真是一点不听劝啊。”接引人的黑色诡头说道。
　　闻夕树眉头一挑，习惯性的开始检查自己的面板。（注1）
　　收获颇丰。由于三高带来的越级挑战，导致闻夕树的物品栏和序列栏格子都增加了。
　　闻夕树也不再是什么萌新，他现在的查阅权限，除了某些特定的物品和设施，会由接引人转交他，正常来说，其他物品闻夕树都是直接可以查阅到。
　　这一次，除却等级和面板的全面提升，闻夕树还收获了一个很有趣的符文。
　　接引人说道：
　　“你似乎有办法绕开一些机制，去挑战当前不属于你的层级。这很不错，诡塔会赋予你战胜诡塔的东西。”
　　“这就是探索诡塔的乐趣。”
　　“但你应该还记得我说过的，别跳的太快，为什么不试着小碎步前进，步子太大，是有风险的。”
　　闻夕树点点头：
　　“我记住了，放心，我也通过这次旅途，认识到了，有些层级对我来说，确实还太早。”
　　说话的是红色戮头：“确实如此，虽然你又一次改变了某些未来，但如果你本身实力很强大……那么你就该明白，你可以做到更多。”
　　闻夕树不否认。如果自己实力更强一点——
　　那么很多局面，也许打开的方式就更加轻松。闻夕树想了想，癫骰带来的结果，他也没得选。
　　总不能不用吧？不用似乎又太浪费了。
　　但这次他确实长记性了。
　　黑色诡头也切回正题：
　　“你又遇到了一个强大的存在，虽然收获不如精神病院那次，但他给你的东西，倒也不能说他吝啬……不，其实很慷慨了。”
　　闻夕树已经查阅了自己的面板，确实感觉到了慷慨。
　　稀有唯一符文·地泽困兽。
　　虽然是稀有唯一符文，但却可以作用于任何序列上。最好是能够在任何塔系都发挥作用的序列上。比如三塔序列。
　　至于效果，也很简单粗暴。
　　符文简介：天狼星喜欢创造稀奇古怪的世界，他在各种世界，都会显得如鱼得水，因为他似乎能适应所有古怪的世界。现在，你也有了这样的能力。
　　符文效果：当你的身体状态处在平均线水平以下时，状态越低，获得的“地利”规则补正就越大。
　　这个描述有些模糊，不过闻夕树似乎明白了。
　　天时，地利，人和。三者占尽，就能百战不殆。
　　而天狼星赋予的这个东西，则是恒定的给了自己地利。
　　面对强大的敌人，导致自己处于负伤状态时——那么自己就会获得地利。
　　“根据描述，我得到的是规则补正……也就是说，面对强敌，我伤的越重，周围就会产生越多有利我的规则。”
　　至于地利的具体规则效果到底是什么，闻夕树也不清楚。
　　但他能够感受到，这个符文的重要性。
　　这是一个被动的，恒定生效的符文，结合天狼星的三塔序列·界临创生，天狼星其实战斗力是很强的。
　　但现在，天狼星将很重要的一个部件，送给了自己。
　　闻夕树不得不感叹，虽然这些星座啊，神啊什么的很危险。但他们都很慷慨。
　　就好比天蝎座。
　　“假如……我在逆七公寓，选择了双鱼座，不知道会得到什么？”
　　三塔战争，十二星座各自为营，利益交错之下，有些星座互为敌对，有些星座则暗暗结盟。
　　闻夕树很清楚，没有双全法。
　　他也不纠结：
　　“这次还有其他奖励吧？”
　　“邦邦邦邦~当然，你的总体评价是六级完成度，事实上，这次是有七级完成度的，但你的实力不够触发更深层次的任务。”
　　“不过即便如此，你能跨越层级，达到这种完成度，且拯救了极为重要的角色，也很了不起。”
　　“你得到了技术与设施。”
　　闻夕树说道：
　　“六级？”
　　他想了想，大概能够理解了。
　　自己解放了天狼星，但没有真正意义上解放方舟，自己能力有限……唤醒了所有人，也许导致霍恩可以再次威胁船长。
　　这也方舟的未来，不再是被船长所奴役的黑暗结局。
　　等于说，自己打开了局面。
　　但话又说回来，如果自己老老实实，一步一个脚印的往上爬，或许爬到六十多层时……身上的底蕴，就足以和船长还有冯诺依曼一战。
　　那个时候，也许就不是打开局面，而是直接打出一个完美结局。
　　诚然，你可以跳跃层级，利用气运和谋略。但事实上，稳扎稳打，有了更强大的实力后，总归会有更多通关思路。
　　闻夕树想到了一点，在欲塔休息区，江雪说老校长突破了九十七层——也许老校长早就能做到了，但他追求的，就是稳扎稳打。而不是激进的冒进。
　　三塔接引人说道：
　　“地堡将诞生新的层级，用来存放你获取的设施——渔场。以及地堡所有人，将获得能力‘铁肺’。”
　　“全地堡人，将可以获得在水下长时间闭气的能力。等你回到地堡后，他们会对你歌功颂德的。”
　　“要知道，有很多地堡人一辈子没有见过海~渔场，算是模拟的海洋。里面会根据地堡人的三塔探索程度，定期刷新各种鱼类物资。”
　　闻夕树惊了：
　　“你是说，地堡将从十六层，变成十七层？”
　　接引人笑道：
　　“邦邦邦邦~是这样的，地堡会不断获取各种东西，当某些东西塞不下的时候，就会制造新的层级。”
　　“当然，你可以选择，它是十七层，还是第一层，或者其他层级。”
　　闻夕树没有多想：
　　“安排去底层吧，没有见过大海，人生多是遗憾的。”
　　接引人耸耸肩，三个脑袋一起晃动。
　　随着接引人一顿安排，随着闻夕树的决策落下——
　　地堡开始了巨大的变化。
　　这一刻，底层的升降梯，忽然有了可以下放的区域。而很快，地堡里有海的消息，就会传到每个人耳朵里。
　　闻夕树想到了，天狼星等人，是知道三塔的，天狼星的能力，就是制造某个小世界。
　　他笑了笑，现在，天狼星赠予了自己一片海……一片没有猩红气息的，物资丰富的海。
　　闻夕树忽然很期待，武仙座，麒麟座，天琴座了。
　　与十二星座不同，这五个较为弱小的星座，看起来更像是……五个特殊的资质者。
　　“好了，一切都结算完毕，你该回到你自己的世界里去了。”
　　闻夕树想了想，确实如此，自己还得赶紧回去看看，可别让“唐蕊”把那群诡塔学院的“拜访者”们玩坏了。
　　（注1：考虑到部分读者认为更新面板等级变化有水字数嫌疑，以后落幕章节都会在作品相关里，更新面板数据。免费的，会随着每次落幕章节出现而更新。大家看完本章后，点开目录，划到最前面就能看到面板章节了。）

第二百二十四章 星辰大海
　　熟悉的热茶润喉，熟悉的热毛巾敷脸。
　　当闻夕树归来后，立刻就被热情招待了。但并非来自贾巴尔，而是校长口中的臻巴尔——灵。
　　作为诡塔学院的院灵，他已经等待闻夕树归来多时。
　　“院长，您辛苦了，想必您这次的旅途，又是颇多收获。”灵的口吻，还真就有了贾巴尔那么回事。
　　闻夕树笑了笑，看样子……
　　在校长的示意下，臻巴尔去请教过贾巴尔。
　　闻夕树说道：
　　“诡塔学院，最近没啥事情吧？”
　　院灵露出愁眉：
　　“我们遭到了不少投诉，不少来自欲塔学院的人，探索诡塔学院，虽然签署了免责，但他们狼狈的样子，被我投放在了诡塔学院的设施里——”
　　闻夕树立刻打断了院灵：
　　“什么意思？”
　　院灵如实回答：
　　“您知道的，我们是倒着的。诡塔学院像是享受另外一种引力。”
　　“对于不在诡塔学院的人来说，比如院区里，戮塔学院和欲塔学院的学生们，只需要抬头，就能看到诡塔学院的俯瞰景色。”
　　闻夕树点点头，是这样的。诡塔学院处在特殊力场下，像是倒悬在天空中。
　　“而那些挑战模拟设施失败的……也就是挑战唐蕊女士失败的人的各种败北画面，包括但不限于，吓尿，吓哭，吓晕，说胡话……”
　　“全部被我制作成了集锦，供外来者观看，他们只需要抬头，就能看到各种挑战者失败的场面。”
　　“但这也导致了——我们学院现在骂声一片，很多人投诉我们。”
　　闻夕树扶额：
　　“谁让你自作主张这么做的？”
　　院灵叹气：
　　“我可能还不够聪明，我试图揣测您的意思，毕竟您给唐蕊女士打了招呼，要求吓哭他们……”
　　“所以我认为，您是需要让大家意识到，爬诡塔的不容易，所以我这么做了。”
　　一个好的管家，就得先主人之忧。
　　但显然，臻巴尔用力过猛了。毕竟，谁愿意把自己的窘迫狼狈，展现给全校人看呢？
　　这群人气势汹汹的来，想要证明诡塔不过如此，结果颜面无存，尊严都被践踏了。
　　当然，闻夕树也不觉得这是多大的一个问题。
　　在探索逆七公寓的时候，小五，阿妙，闻弦歌这些人，每个人在特定屋子里，都经历过绝望和扭曲。
　　在精神病院博物馆里，甚至还得真正意义上面对怪物的冲杀。
　　更不提那让人掉san的鹿岛了，以及恶意满满的云城边境。
　　相比起来，唐蕊的精神入侵，想必是不及这些地方的，而且没有任何生命危险。
　　“既然已经如此了，那就这样吧，他们只是经历窘迫狼狈，但真正爬诡塔的，可都是经历着真正的危险。”
　　“无需理会，你做得对，但下次揣测到我意思后，可以考虑温和一点，顾及他人面子的做法。”
　　闻夕树笑了笑，并没有怎么苛责院灵。
　　院灵非常感激：
　　“第一批招生就在最近了，目前招生计划是这样的，首先是转院志愿申请。也就是如果有戮塔学院和欲塔学院的学生，愿意来诡塔学院的——可以免试。”
　　“然后，考虑到诡塔学院的容纳人数有限，考虑到诡塔学院的定位，是培育各种能够应对诡塔场景的精英，所以我们会对十八岁的孩子，进行考试招募。”
　　“考试会在一周内安排。目前来自戮塔的学生，愿意转来我们诡塔的，有十二名。”
　　“而来自欲塔学院的，愿意转来我们诡塔的，有一名。”
　　闻夕树乐了，这悬殊的比例，以及这总体都显得极为稀少的人数。
　　但是闻夕树也不急：
　　“好，一切正常进行就是，招到多少，我们就培育多少。”
　　院灵点点头：
　　“您还有什么事情，需要我来做么？”
　　闻夕树想了想：
　　“能帮我联系校长么？”
　　院灵躬身：
　　“当然，立刻为您联系，他其实也刚回来不久。”
　　闻夕树有些事情，还是想要和校长聊聊的。
　　他现在，产生了一些困惑。
　　……
　　……
　　在闻夕树不在的这两天，诡塔学院可谓靠着硬核的恐怖，抵挡住了欲塔学院的入侵。
　　但结果风评却并不怎么好。
　　毕竟，毕竟欲塔学院那些不服气的孩子，虽然一个个被吓得不轻，甚至有吓出了阴影的。
　　可诡塔学院居然展示了他们的狼狈，让他们在学校丢人，这做法，在道德层面上应该是不对的。
　　他们可以闹这个事情，可以把这些事情弄上秤。
　　但有趣的是，接下来，很快这些人就意识到了，舆论不站在他们这边。
　　因为——
　　得益于闻夕树，地堡百分之九十九的人，都不再是旱鸭子了。
　　【基于地堡登塔人闻夕树的影响，所有地堡人将获得“铁肺”——在水下长时间闭气的能力。】
　　一开始，人们还有些懵逼，这个能力用得到么？
　　但很快，三塔学院，夕树神教，地堡各个机构，都开始大肆宣传一件事。
　　不过在半小时内，除了那些还在爬塔，没有回来的人外，但凡还在地堡里的人，都得到了消息——
　　大海来了。
　　地堡从十六层，变成了十七层。
　　而地堡的底层，成为了一片海域！
　　这场景可谓极其震撼，一时间升降梯上全都是人。
　　所有人都很想看看，海是什么。
　　人类是无法凭空想象自己没有见过的东西的。
　　天空与海洋，在很多人没有爬塔的时候，根本无法想象那是什么。
　　人们只能依赖于书本里的插图去联想。
　　没有一个人不想去看看海，因为他们本就是没有见过海的人。
　　即便有些学生，在欲塔里见过，但那也是短暂一瞥。
　　此时底层的景象，足以让人震撼。地堡的天花板模拟着湛蓝无云的天空。
　　得益于人们的探索，这片海域生机勃勃。
　　天空中甚至还有海鸟。
　　这个景象，和真实的海域没有区别。
　　欲塔学院的学生们，很快收到了景象图，看到了这些图的学生们，对闻夕树的所有不满，顿时消失。
　　至少当下是不敢提及的，因为闻夕树这次带来的东西，过于震撼了。
　　“铁肺，海洋……我们终于可以在海里嬉戏了啊！”
　　“地堡会变得越来越好吧！有了闻夕树，我们说不定……还会见到更多波澜壮阔的景象吧？”
　　“我已经迫不及待的，想要去游泳了！”
　　“我得联系我爸，泳衣产业得搞起来了！”
　　“对对对，我也得联系我爸，得和闻院长搞好关系，海岸线的地要是能从闻院长手里要到，我爸的能力，搞定政务局没有任何问题！到时候海景别墅盖起来！我还需要读书吗？”
　　“说得对，捕鱼，海航，垂钓产业，都得弄起来！”
　　欲塔学院的学生们，很多是公子哥，他们虽然养尊处优，大多是败家子，但也有一部分，确实有很强的商业眼光。
　　往往这部分人，能量还不低，家境也很好。
　　比如六大家族里的威廉家，几乎可以说是地堡最富有的家族。
　　威廉家的公子，这一刻已经看到了无数商机。
　　靠山吃山，靠海吃海。
　　地堡靠三塔，那就只能爬塔。但现在，地堡有海了。
　　而海属于闻夕树的，毕竟那是闻夕树弄来的。
　　威廉家的公子，威廉·霍克纳立即意识到了，闻夕树真的是地堡的未来。
　　原本六大家族之一宫本家被闻夕树欺负，他还有些同仇敌忾。
　　但现在，利益相关下，威廉·霍克纳已经决定了，好好舔闻院长。
　　方才那些学生们的所有计划——都得被威廉家垄断才行。
　　当然，讨好闻夕树得拿出诚意，闻夕树这样的人，和老校长一样，是非常执拗的。
　　“得先示好。”
　　这位威廉家的公子，很快拿定主意：
　　“我需要组织一个晚会，邀请所有参加过诡塔学院探索的学生，以及欲塔学院里，所有有权有势的学生，需要向他们表达我的想法。”
　　威廉·霍克纳很清楚，这个世界本没有路，走的人多了，也就成了路，而在诸多道路被打通后，能够把路走宽的人，才能让那条路成为正确的主干道。
　　“从今天起，我威廉家，不允许有任何人侮辱闻院长。”
　　……
　　……
　　底层，海岸线。
　　沙滩上已经有了许多人，甚至海里也有不少人。
　　闻夕树对大海倒是没有那么的向往。
　　毕竟——
　　他才来这里几个月，还不至于忘了大海是什么。
　　倒是阿尔伯特在海边，像个小孩子一样挥拳，激起海浪来。
　　这强大的实力，看的闻夕树一愣一愣的。
　　这可是地堡，不是三塔。
　　阿尔伯特简直是个超人。
　　“哈哈哈哈哈哈……太有趣了！闻院长，你这次可真是给全地堡人带来了惊喜啊！”
　　阿尔伯特的爽朗笑声出现。
　　闻夕树不否认这一点。
　　“校长，我有些问题，想要问您。”闻夕树说道。
　　阿尔伯特笑容未减：
　　“看样子这次的经历，让你感到迷茫了？”
　　闻夕树决定说出一些自己的见闻：
　　“您知道的，三塔战争里，有十二个强大的星座。”
　　阿尔伯特耸耸肩：
　　“当然，那可是一群难缠的角色，他们的存在，让我多少能够理解，老金为什么不肯和我一起突破一百层。”
　　闻夕树说道：
　　“他们其实互为敌人，传闻他们的宿命，就是彼此厮杀，只有最后活下来的那个，才可以成为真正的神。”
　　阿尔伯特表情不变：
　　“继续说下去。”
　　闻夕树点点头：
　　“据我了解，其实除了十二星座，还有天狼星座，天琴座，武仙座，麒麟座，凤凰座。”
　　“他们五个，有着很特殊的能力，但相较于十二星座，显得极为弱小。”
　　“我有幸，接触了两个，凤凰座和天狼星座。且我也收获了他们的友谊。”
　　阿尔伯特拍了拍闻夕树的肩膀，随后竖起了大拇指：
　　“了不起。”
　　闻夕树也在这个时候，说出了自己的困境：
　　“我答应过凤凰座，如果找到了其他的，那五个较为弱小的星座……就通过接引人寄回执信。”
　　“但我没有这么做。因为我与另外一个星座，十二个星座里的天蝎座，也算关系不错。”
　　“说来您可能觉得很奇怪……我真的觉得，天蝎座像是我的弟弟一样。”
　　阿尔伯特微微动容，但没有多说什么。
　　海边的人们嬉笑打闹，但没有人敢靠近阿尔伯特他们。
　　似乎天然的，有一种压迫感与气场，隔绝了所有人。
　　闻夕树说道：
　　“我看到了未来，未来的我还不错……我甚至帮助天蝎座，开始对抗狮子座。”
　　“其实，天蝎座也真的给了我许多帮助。”
　　“天蝎座渴望杀死天狼星，凤凰座渴望收留天狼星。而天狼星，选择离开我，似乎接受了被天蝎座安排的命运。”
　　“所以我卡在了一个节点上。我想天狼星活着……”
　　“但未来，我会接到天蝎座的邀请，去对抗狮子座，那个特殊的战场，我猜测是天狼星的能力制造的。”
　　闻夕树想起了那奇怪的棋盘。
　　有教堂，有监狱，还有各种其他建筑，结合现在自己得到的符文·地泽困兽……或许现在的一切，都在为未来和天蝎座联手做准备。
　　“我看到的未来……似乎还不错，虽然面对强敌，但未来的我，很从容。这个未来，基本上就代表着，天蝎座得到了天狼星的能力。”
　　“天狼星或许会死。”
　　“但如果我选择寄出回执信……天狼星就不会死，可未来，也许会发生巨大变化。”
　　“我不太清楚，我该怎么做。”
　　阿尔伯特直接给出了回答：
　　“不要寄回执信，尊重天狼星的选择，或者说……在利益上，我倾向于帮助天蝎座。”
　　闻夕树问道：
　　“为什么？”
　　阿尔伯特说道：
　　“凤凰座是在逃避战场，但我们不能逃避战场。”
　　“你看这片海，漂亮吗？当然是漂亮的，可如果我和你一样，看到了未来……看到人们有一天，会在地堡里航海，会在地堡里感叹海的美丽……”
　　“我并不会太在意这个未来，这很美好，但还不够。我宁愿看到未来的我，在残酷的战斗中死去，厮杀，我也不愿意看到未来的我……”
　　“沉浸在地堡的海景里。”
　　闻夕树的手指微微抖了抖，老校长真的是利刃一般的人。
　　阿尔伯特看着大海：
　　“这片海真的很好，但还不够辽阔，远远达不到我见过的一望无垠之海！”
　　“这头上的天花板，模拟的天空也很棒，但远远比不上真正的，挂满星辰的苍穹！”
　　“让天狼星死在该死的地方，让天蝎座和你去打败你真正该打败的敌人，这才是我要看到的未来。”
　　阿尔伯特明明是笑着说出这些话，但给闻夕树的感觉，是那么的杀气腾腾。
　　这个老人，从不迷茫。
　　这一刻，闻夕树再次想起了霍恩。
　　他忽然一下子就想明白了。
　　在霍恩眼里，方舟不是一个正确答案，他渴望把方舟变成正确答案。
　　龙夏，自由邦，乃至世界各地的人，都有自己的正确答案。
　　相比起来，地堡似乎比方舟，乃至比所有其他答案都更正确。结果上来看，地堡也比方舟更适合人类居住。
　　但在阿尔伯特眼里，正确答案也不是地堡，而是原本那个属于人类的世界。
　　闻夕树目光坚定起来：
　　“好，我知道该怎么选了，谢谢你，老校长。”
　　阿尔伯特哈哈大笑：
　　“哈哈哈哈哈，闻院长，别这么客气，不管未来如何，但现在，至少在今天，请你享受这片海域吧。”
　　闻夕树对大海兴趣不算太大：
　　“对了，您突破到了九十七层，有什么有趣的见闻么？”
　　阿尔伯特的笑容一下淡了不少，他想了想：
　　“我还真有些发现，想要告诉你。恰好，我也该带你……去见见我的老朋友了。”
　　闻夕树也神情严肃起来，听起来，九十七层有不少新的信息。

请假一天
　　搬家，接连几天都是搬家，记忆里真的是每过两年都要换地方，这次总算有自己的窝了……还有一大堆琐事要去弄。估计十号那天还得请一天假，妹子家会有些亲戚要来瞅瞅新房啥的。正好，趁空闲构思一下下个副本细节，打算弄的恐怖一点。
　　今天先无了！

第二百二十五章 金先生
　　升降梯上，闻夕树和阿尔伯特看到了浩浩荡荡的人群下降去看海。
　　这其中甚至也有荀回，阿妙等熟人的面孔。
　　而前往高层的升降梯，则人数明显很少。
　　尤其到了十层以后，几乎没有人了。到了十二层以后——那就是只剩下闻夕树和阿尔伯特了。
　　阿尔伯特说道：
　　“其实九十六层，也还有很多要挑战的东西，我也不是所有敌人都能轻松打败的。”
　　闻夕树默默微笑：好一个我也不是所有敌人都能轻松打败的。
　　阿尔伯特继续说道：
　　“但我觉得，我应该可以在九十七层生存下来了……于是我尝试了一下突破。”
　　“我对接引人说，我想升层。”
　　闻夕树知道，的确是有这么一种操作。
　　但接下来，阿尔伯特说的话，给了闻夕树很多信息：
　　“但有趣的是，接引人，那个红色脑袋的家伙，一直劝我不要冒进。”
　　“搞得我以为……九十七层是什么不得了的层级。”
　　戮塔其实是一个开放世界，事实上，如果你有足够多的时间，你可以绕开层级机制。
　　新手出现在新手区，但也可以通过长距离迁徙，来到高等级区域。
　　但阿尔伯特接下来要说的，似乎打破了这一点。
　　闻夕树问道：
　　“然后呢？”
　　阿尔伯特说道：
　　“然后我强硬的要求，我要前往九十七层，接引人显得很颓丧。他甚至戏耍了我。”
　　“我进入的还是九十六层。”
　　闻夕树似乎听出了问题。
　　“但您其实可以……自己进入九十七层区域吧？”
　　阿尔伯特摇头：
　　“不，从九十层过后，有些东西就不适用了。一旦你突破到九十层，那么你的身体，就会得到一定比例三塔属性。”
　　“你知道五元老里，其他几个家伙，当初是怎么被带进九十层的吗？”
　　“事实上，柳织灾，威廉，罗封……他们并没有突破九十层。”
　　“但他们可以成功的神隐于天梯榜，且具备一定比例的三塔面板。这也是他们掌握权力的底气。”
　　“但实际上，他们是没有真正突破九十层的。”
　　闻夕树惊了。这种事情，真的可以做到？
　　他大概猜到了某个可能性：
　　“难不成，是因为他们几个，被带入了九十层的区域？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“当时是老金要求这么做的，很危险……差点把他们几个搞没了。”
　　闻夕树莫名觉得老校长这个用词很好笑。
　　阿尔伯特也笑道：
　　“那几个孬货，一直是老金的旧部，老金其实那个时候，就不想爬塔了，我也不知道原因。”
　　“然后老金也不想管地堡的事情，他像是忽然变了一个人……就，诶，变得很消极。”
　　“消极到我觉得，他不再是他。”
　　“但老金也很清楚，地堡的高位者，需要有独特的能力，老金更清楚，我是一个什么样的人。”
　　“我是那种只想着提升实力的人，我对地堡的管理，不感兴趣。但凡我流露出一点兴趣……五元老里，除了伊芙琳，其他几个都大概率还在八十多层混着呢。”
　　闻夕树说道：
　　“这么做的风险肯定很大吧？不然岂不是可以批量制造拥有三塔属性的人？”
　　阿尔伯特笑道：
　　“等你到了八十多层，我可以这么带你……确实很有风险。”
　　“到了八十多层后，想要进入九十层，不管你猎杀的怪物有多强大，多稀有，都只能慢慢的推进……”
　　“他们几个，柳织灾，罗封，威廉戈登，马修琼斯……其实都不具备那种能进九十层的资质。”
　　“我知道你肯定很困惑，在你们的认知里，戮塔是开放世界，只要有人带就可以了，对吧？”
　　闻夕树点点头。
　　阿尔伯特说道：
　　“但九十层后不是这样的。进入九十层后，会有特定的……规则约束。如果属性不合格，会杀戮欲望变得很强，且时时刻刻遭受精神入侵……”
　　“九十一层，则相较于九十层会有更多的约束。且从九十一层开始……就是不可踏足的区域了。只有在九十层待了很久，完成过惊人数量的击杀后，才能进入九十二层。”
　　“此后都一样，每一层都得缓步推进。也就九十层……可以算是一个临界点，还能被一群八十多层的人强行踏足。”
　　“他们几个废物，在九十层可是差点疯掉了。他们八十多层的属性，大概能在九十层待个半小时，但半小时里……他们也非常痛苦，险些崩溃。”
　　“好在老金很强大，带着他们强行击杀了一些怪物，算是达成了拥有三塔属性的最低标准。”
　　闻夕树听出来了，金先生算是一己之力，压制了规则，强行造神。
　　“老金这是铤而走险，但确实造就了自我之外的几个超级人类。”
　　“但他们几个虽然菜吧，可也是实打实的八十多层……如果我要带你去，你一秒钟都扛不住。荀回也一样。”
　　“所以这个方法，不可行。”
　　“我跟你说这些，是因为要告诉你，九十层以后，每一层都有特定规则。”
　　“我对九十六层太熟悉了，以至于我一眼就看出来……接引人没有让我升层，但我已经得到了提示，毕竟你知道的，三塔游戏，总是会有一些特殊的提示告诉你，你在这款游戏里，做到了什么程度。”
　　“九十七层那些区域……并没有开放。于是我回去质问接引人，接引人终于同意了，开放九十七层。”
　　闻夕树问道：
　　“那您……这次真的见到了九十七层？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“是的，我来到了真·九十七层，还行，我还顶得住。似乎和九十六层相比……这个区域的怪物们更加疯狂一些，畸变程度更高了。”
　　“有些怪物一拳打不死了，确实很麻烦。”
　　闻夕树再次默然微笑。
　　一拳打不死了……
　　原来这就是您的爬塔之旅么？现在想想，如果阿尔伯特的属性可以带去欲塔或者诡塔……
　　简直就是龙傲天爽文。
　　“九十七层，足够我待很久了，但难度上，没有递增到我觉得很离谱的程度。”
　　“只不过九十七层的怪物击杀量要求很高……我对难度感觉还行，但对我的寿命，不是很看好……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　阿尔伯特放出笑声。
　　二人此时已经抵达了十七层，地堡的最高层。
　　这里就像是古代的皇宫禁地一样。
　　闻夕树说道：
　　“没有问题的，您长命百……”
　　想了想，这个说法似乎不对，阿尔伯特要是只活个一百岁，那太不划算了。
　　“万寿无疆~”闻夕树改口。
　　阿尔伯特则摇头：
　　“寿命自有定数，对了，你听出来我要讲的重点了吗？”
　　闻夕树略微琢磨后，大概明白了阿尔伯特要说的：
　　“您是说……接引人，以及九十七层的怪物数量，在拖着您？”
　　阿尔伯特赞叹道：
　　“聪明，是的，我有一种感觉，接引人也好，九十七层那夸张的击杀数量也好……都是为了延缓我们登顶的脚步。”
　　“你知道三塔和地堡给我的感觉是什么吗？”
　　闻夕树认真说道：
　　“请您指点。”
　　阿尔伯特看着远处的一座宫殿，那是一座“疗愈屋”，六级设施。
　　待在里面，可以延缓衰老，增加寿命。
　　但阿尔伯特不会浪费时间在里头，所以他也不理解，为何老金会堕落到一直待在那里头。
　　二人朝着疗愈屋前去，阿尔伯特则回答道：
　　“是困兽的笼子。”
　　闻夕树琢磨了一下，似乎明白了这句话的意思。阿尔伯特继续说道：
　　“倘若有一群人，他们陷入困境，但只要有退路，他们就会觉得，没必要拼命。”
　　“能够主动破釜沉舟的人不多，人很多时候，是被逼到绝境了才会晓得反扑。”
　　“在我眼里，地堡就是这样的东西。它会让人意识不到，人们在绝境里。”
　　“当然，我的思想很极端，地堡绝对利大于弊。我们也借助地堡改变了很多东西……可我始终觉得，人们太懈怠了。要是每个人都像你一样努力该多好。”
　　不过阿尔伯特想了想，算了，还是别和闻夕树一样：
　　“嗯……略微比你懒一点就好了。”
　　闻夕树权当自己被夸奖了。不过他也在思考阿尔伯特的这些话。
　　地堡，三塔，在闻夕树看来……呈现出的东西是很复杂的。
　　对于阿尔伯特来说，地堡的各种扩展变化，会让人觉得舒适。
　　但地堡也的确给了人活路。
　　三塔的顶层……让阿尔伯特觉得进度在拖延他的脚步。可三塔也赋予了闻夕树，荀回，闻人镜等很多人力量。
　　闻夕树想了想，说道：
　　“三塔和地堡，有好有坏……就像是一群人在争斗，一群不同立场之人做出来的复合产物。”
　　阿尔伯特赞许道：
　　“是这样的。”
　　此时此刻，二人也都来到了“疗愈屋”的门口。
　　阿尔伯特大声说道：
　　“滚出来，老金！”
　　听到阿尔伯特对地堡最高权力者用一种很随便的语气说话，闻夕树已经习惯了，这就是阿尔伯特的风格。
　　滚出来几个字，几乎响彻整个十七层。
　　九十层以后，就会具备一定比例的三塔属性，每提升一层，这个比例就会提高。
　　很难想象，阿尔伯特到底是一个何等恐怖的角色。
　　闻夕树只感觉到……
　　这一声吼声，似乎如同风暴一样扩散开。
　　但随后，闻夕树听到了一声叹息。
　　“诶，你又来了，阿尔伯特。”
　　这声音倒是没有闻夕树想象中那么苍老。甚至……听着像是某个中年人的声音。
　　不得不说，疗愈屋确实有点东西。
　　“别逼我拆了你的屋子，老东西，出来和我见一面，或者打开门让我进去。”
　　显然，叹息者就是金先生。
　　金先生说道：
　　“我的挚友，阿尔伯特，气大伤身，你应该和我一样，躲进疗愈屋里。”
　　阿尔伯特气的胡子都翘起来了：
　　“老金！我今天可是带了一个后生来的，这可是我的同行者。”
　　同行者，让闻夕树都觉得有些殊荣，也让老金沉默了好一会儿。
　　老金显然知道这三个字的分量：
　　“恭喜你，老朋友。但我不能见你，我也不能告诉你原因。”
　　阿尔伯特再次说道：
　　“你打算龟缩一辈子？”
　　老金岔开话题：
　　“我让我的小孙子和你一起……他也会成为你的同行者的。晚些时……我就让他来找你。”
　　小金？金闪？
　　闻夕树寻思，这剧情不是发生过了吗？
　　老校长当初安排小金进自己宿舍，和岳云他们一起。
　　阿尔伯特也奇怪：
　　“那个小家伙？你不是已经安排过了？你老糊涂了？”
　　金先生笑了笑：
　　“阿尔伯特，好兄弟，我们还不到见面的时候，请好好栽培小金。”
　　阿尔伯特当然不至于真的一拳轰碎设施，去见老金。
　　他内心还是很孤独的，能够被他认可的人不多。
　　但此时，阿尔伯特觉得很奇怪：
　　“他天赋固然不错，但不至于能够帮我。老金，我已经突破到九十七层了，我们一起去戮塔的顶端，等着年轻人们与我们一起会师，不比浪费生命好？”
　　“还是说你有什么苦衷？你可以现在告诉我！”
　　闻夕树能感觉到，老校长其实很信赖金先生，金先生的不作为……导致了地堡的腐败，但在老校长眼里，那不是事。
　　而闻夕树自己也觉得很奇怪。
　　金先生这种惊才绝艳，能让老校长都念念不忘的昔日同路人，真的会怂到躲在疗愈屋里浪费生命？
　　但金先生也只是轻叹一声：
　　“回去吧，好好栽培小金……时机未到，时机未到。”
　　阿尔伯特真的很失望。
　　难不成你连原因都不肯告诉我？难不成那么多次生死患难都是假的？你居然连我也不信任？
　　此时此刻，在疗愈屋内，坐在蒲团上仿佛参禅一样的金先生，也非常的痛苦。
　　“老友……我真的不能出去啊。”
　　……
　　……
　　阿尔伯特和闻夕树，无功而返。
　　闻夕树第一次见到，老校长这种利剑一样的人，居然也有没办法的时候。
　　就在二人乘坐升降梯，准备返回学院的时候，一道曼妙的身影忽然出现。
　　闻夕树顿时觉得，内心的浮躁全部消失，那种宁静柔和的感觉一下子笼罩了整个世界。
　　五元老，真正靠着自己能力突破到欲塔九十一层的人出现了。
　　伊芙琳。
　　伊芙琳倒是对阿尔伯特这种吃闭门羹后的反应见惯不怪。
　　“又被老金拒绝了？”
　　阿尔伯特难得的，对伊芙琳也没有太多的好脸色：
　　“我现在很烦……我不理解，老金到底在干什么？”
　　伊芙琳却说道：
　　“我们去镜子下棋的地方谈谈吧？或者去诡塔学院？我有些话想和你们说。关于小金的。也就是……那位老金的孙子。”
　　阿尔伯特不解：
　　“他资质看起来很好，但替代不了老金。”
　　伊芙琳的一句话，却让故事变得诡异起来：
　　“如果我告诉你，那不是老金的孙子呢？如果我再告诉你……那个小家伙可一点不小，他甚至和我们是一个时代的呢？”
　　闻夕树瞪大眼睛，不可思议的看向伊芙琳。
　　这个时候，无数的念头在闻夕树脑海里浮现，他似乎想到了某个可能性。
　　阿尔伯特则皱起眉头：
　　“你在说什么？”

假条·二段连
　　明天还得搬家，加上乔迁会有亲戚来家里吃汤圆啥的……故虽然昨天才请假，但明天还得请假一天，因为一整天都要折腾。
　　明天争取一口气把所有事情忙完，忙完后怂某一定洗心革面，羞于与短人为伍！重振雄风！立帖为证（

第二百二十六章 戮诡欲第一人的犯罪密谋
　　伊芙琳叹道：
　　“其实我不该对你说这些的，阿尔伯特。老金一直在叮嘱，不让我说的。”
　　闻夕树说道：
　　“这个……我需要回避么？”
　　伊芙琳摇了摇头：
　　“我们先去学院吧。”
　　阿尔伯特没有说话，但看得出来，他很急。
　　事关金先生，阿尔伯特确实很在意。
　　这位朋友其实是很神秘的。
　　金先生统一了地堡的语言，统一了地堡的货币，统一了地堡的各种制度。
　　某种意义来说，金先生是前地堡第一人，阿尔伯特是后来的追赶者。
　　在阿尔伯特眼里，前期的金先生，像是半神一样的存在。
　　爬塔一直是最快速度完成层级晋升。
　　在诡塔还没有出现的时候，金先生简直像个超人一样，那时候由于诡塔不存在，戮塔就是死亡的象征。
　　人们害怕面对戮塔，但金先生则完全不一样。
　　阿尔伯特记得老金当时力排众议，安排许多人爬戮塔，强制许多人爬戮塔……
　　也是在那个时候——富家子弟，权贵们可以爬欲塔，在阿尔伯特看来是合理的。
　　因为穷人只有一条路子去晋升——搏命。
　　一旦有了军功制，那么爬戮塔的人，自然就多了。
　　总之，金先生当时不断爬塔，将所有人甩在了身后，金先生也带回了各种等级的设施。
　　能跟上他脚步的人，只有一个，那便是阿尔伯特·纳波利塔诺。
　　当时的阿尔伯特，是纯粹的天赋怪，金先生身边有很多人，但唯有阿尔伯特，能够引起他的重视。
　　阿尔伯特也还记得金先生说过的：
　　“我只能负责前期，但你可以负责中期……不，或许你还可以做得更好。你的天赋比我好很多，阿尔伯特，你是上天赋予人类的礼物。”
　　金先生的确说对了。
　　他和阿尔伯特，像是时代的双雄一样，疯狂爬塔。
　　阿尔伯特靠的是过人的天赋，战斗天赋，学习天赋。
　　而金先生，则像是一开始就具备了强大的手段。
　　俩人虽然不在一个起点，但阿尔伯特始终能跟随金先生的脚步。
　　到了九十层，这个真正的天堑与分水岭，阿尔伯特成了唯一能和金先生一起同行的人。
　　那已经是很多年前的事情了。
　　阿尔伯特不禁缅怀那段日子，他终于，追平了二人的差距，终于有了和老金并肩作战的能力。
　　但九十层后……老金开始越来越消极。
　　随着老金将几个旧部，强行抬过九十层……老金自己也越发的消极，似乎在躲避什么。
　　终于有一天，地堡出现了五元老，却消失了那位初始的皇帝。
　　阿尔伯特，也如同金先生的预言一样，撑住了没有他的中期。
　　甚至，阿尔伯特还撑到了后期。
　　有时候阿尔伯特在想……
　　自己或许已经比老金强大了，但他内心始终还是很怀念，那个无所不能，要让自己所有天赋兑现，才能追赶的人。
　　……
　　……
　　三塔学院，欲塔系区禁地。
　　在所有人都去看海后，三塔学院静悄悄的。
　　禁地里，听不到半点来自学生们的嬉闹声。
　　阿尔伯特和闻夕树，还有伊芙琳，三人呈现出三角位次而坐着。
　　闻夕树还是第一次，在这个地方，和这么两位真正意义上的地堡第一人一起。
　　他忽然意识到……
　　这不就是诡塔，欲塔，戮塔，三个第一人的对话么？
　　同样察觉到这一点的，还有伊芙琳。
　　伊芙琳看了一眼闻夕树：
　　“真的非常有趣，谁又能想到，追赶到我们脚步的，会是这么一个年轻人。”
　　伊芙琳自然是赞赏闻夕树。
　　结合之前在升降梯里，阿尔伯特聊到的，闻夕树也算是了解到了伊芙琳的强大。
　　欲塔和戮塔不是一回事儿。
　　但闻夕树已经确信了……六十层开始，欲塔有时候比诡塔还癫。
　　闻夕树很谦虚：
　　“我离您二位，还差的很远。”
　　他有意将伊芙琳和阿尔伯特放在一个层次，因为阿尔伯特不在意，但五元老内心，想必是很想和当年的双雄一个档次的。
　　但伊芙琳说道：
　　“我不如阿尔伯特和老金。欲塔和另外两座塔不同，也许你在欲塔经历了很有趣的……甚至堪称很诡异的体验。”
　　“但我们的切入点不一样。我离大多故事，还很远。闻夕树，你是真正的传奇。”
　　闻夕树倒是听闻人镜也说过类似的话。
　　大意就是，闻夕树似乎不需要幸运值这种东西……就能离核心目标很近。
　　欲塔是一个很大的世界，包含着许许多多的任务。
　　就拿逆七公寓来说，其他人进入相关欲塔，得到的任务，是让七个人里的某个一人得到幸福。
　　但闻夕树则直接关联了安家兄弟。
　　对于闻夕树来说，他似乎不需要大量幸运值，来确保自己做到真正的“主线”。
　　其他人则需要耗费大量幸运值，才能保证接到的“支线”不太偏。
　　闻夕树想了想，这一切归功于自己爬的是诡塔。
　　闻朝花的那句“诡塔才是最重要的”似乎在这里得以体现。
　　阿尔伯特打断道：
　　“你们两个都别谦虚了，说说吧，伊芙琳，你不能卖关子了。”
　　伊芙琳也点点头直奔主题：
　　“我不再为老金隐瞒这件事……而选择告诉你这一切，希望你知道我的想法。”
　　阿尔伯特说道：
　　“即便你不为我这么做，伊芙琳，你也是我的朋友。”
　　伊芙琳倒是有点诧异阿尔伯特这句话。但转念一想……她似乎理解了。
　　在阿尔伯特看来，自己不管帮谁都可以，因为内心深处他始终相信老金。
　　“那个孩子，其实早在你们登入九十层后不久，就出现了。”
　　“他不是来自地堡的。”
　　闻夕树竖起耳朵，这可是绝对的秘闻。
　　阿尔伯特皱眉：
　　“继续。”
　　伊芙琳说道：
　　“老金不知道和谁做了某种交易……嗯，这是我的猜测，他应该没有能力，让不属于地堡的人，进入地堡。”
　　“总之，靠着和某个权柄很高的人做交易，老金得到了那个孩子。”
　　“此后，那个孩子的记忆，一直是我在负责……消除。”
　　“但我也只是能做到消除，我无法窥探他的记忆。”
　　小金的记忆，闻夕树想起了天选列车。那辆列车，让小金看到了他内心深处的恐惧。
　　那些恐惧，也许是被小金所遗忘的东西？
　　“不过后来，老金会经常让我做这样的事情。”
　　“同时，也会一次次塑造对那个孩子的记忆。”
　　阿尔伯特说道：
　　“他怎么塑造的？”
　　伊芙琳看着阿尔伯特的眼睛：
　　“利用我的序列，让其变得温柔，善良，诚实，友爱。”
　　“总之，是那种符合常规意义上的好人才行。”
　　“在删除了那个孩子的记忆，且重新塑造了那个孩子的记忆之后……我们就会想办法开始训练他，带他去做各种有趣的事情，看他会如何做出选择。”
　　“比如电车难题。老金甚至会让他做出类似‘爷爷和女朋友落水，你会先救谁’这种无聊选择。”
　　阿尔伯特似乎懂了：
　　“你们在测试这个孩子是否真的变得温柔，善良，诚实，友爱？”
　　伊芙琳点点头：
　　“是的，是这样的。”
　　阿尔伯特又问道：
　　“那之后呢？难不成是最近才训练好的？你说他进入地堡很久了，可我最近才知道，他居然有个孙子。”
　　伊芙琳沉默了一小会儿，叹道：
　　“不，其实根据实际表现来看，第一次消除他的记忆，并且塑造完成后，这个孩子就已经是一个善良，温柔，友善，诚实的孩子了。”
　　“可接下来发生的事情，就很离奇了。在我觉得，那个孩子被训练好以后……”
　　“老金会让我消除他的记忆。让他回到毫无记忆的状态。”
　　闻夕树和阿尔伯特都愣住了。
　　这是在干什么？
　　消除一个人的记忆，然后植入记忆，让人拥有许多美好的品德。
　　但成功做到了，又忽然间消除这个人的记忆？
　　闻夕树仿佛听到了一声来自计算机的“归零”。
　　伊芙琳说道：
　　“很难理解对吧？我也不能理解，老金这么做到底是为什么？”
　　“但老金……就像阿尔伯特你相信他一样，我也相信他。他让我做的事情很诡异，可只要是他让我这么做，我就会这么做的。”
　　“于是接下来，我又开始塑造记忆，这次老金给了我许多变化，我还是要让这个孩子，成为一个大众意义上的好人……乃至圣人的品德。”
　　“但故事的素材变了，简单来说，路径变了。我需要让这个孩子和上次一样，但经历又不一样。”
　　取得同样的结果，但追求不同的过程。这倒是可以理解。
　　这个世界没有一个人的经历是相同的，但人的种类，也没有太多。
　　“之后呢？老金会让你反复重复这个过程？”
　　伊芙琳苦笑：
　　“是呢，我每次找的素材都很用心，我甚至会去搜集底层那些善良之人的过往，编成故事。”
　　“但最后，在那个孩子成功通过考核，成为了一个好人后，老金又会让我消除记忆。”
　　“我都忘记了，找了多少素材，赋予他记忆，再消除他的记忆，这种行为到底重复了多少次。”
　　“直到不久前……老金开始告诉我，让我给这个孩子新的记忆，当然，这次不同了。”
　　“这次，这个孩子是一个天之骄子，是整个地堡最为崇高权力者的孙子。和之前的素材比起来……这次这个孩子的身份，非同一般。”
　　“我甚至都在想，老金是不是在折磨这个孩子。毕竟最后记忆都要消除。”
　　“但怪了，这一次，老金没有让我消除记忆。”
　　“不久后，这个孩子出现在了三塔学院，阿尔伯特，那是你的地盘。”
　　“更巧的是，闻夕树，他和你是室友。”
　　闻夕树和阿尔伯特对视一眼。
　　阿尔伯特说道：
　　“你的看法是什么？伊芙琳？你认为老金这么做，这么反复折腾这个孩子……到底是为了什么？”
　　伊芙琳摇头：
　　“关于这个孩子，老金似乎对其很看好，但如果你问我的，是老金到底在做什么……很遗憾阿尔伯特，我也猜不到。”
　　“我其实也想过，老金是不是疯了。毕竟……他现在的样子，看起来是在忌惮某种东西。这不像他。”
　　“其实有一次，我和老金交谈，我用了序列的力量，试图勾起他的情绪。那是否管用我不知道，毕竟我的手段，对你和老金，都不怎么行。”
　　“不过那次，老金的确和我聊了许多以前大家一起奋斗的回忆。他其实也很缅怀，也很愧疚没有与你一起战斗。”
　　阿尔伯特沉默。他何尝不是一样呢。
　　伊芙琳说道：
　　“那一天，老金也终于肯多说一些话，他说他不能离开，因为他不想死，他害怕会有一个人来杀死他。”
　　“他还说，地堡也不是绝对安全的，也许三塔世界的人，会来杀死他。我问他确信吗？”
　　“他摇头，不确信，但不确信也得按照确信的姿态来对待。”
　　“他不想死，也不能死，他也渴望有一天，能摆脱当下的麻烦。”
　　话题已经被岔开了。但阿尔伯特也不介意。他似乎得到了一点线索。
　　“老金认为……他被某个刺客盯上了？某个来自三塔战场的人，会杀了他？”
　　伊芙琳点点头：
　　“从这些话来看，或许是这样的。”
　　阿尔伯特看向闻夕树：
　　“小家伙，你有什么看法？”
　　闻夕树说道：
　　“假如我们将金先生的诡异行为，看做一道谜题。那么这个题的关键，在于小金到底是谁？”
　　“金先生反复让您给小金制造记忆，再删除记忆……这行为您不理解。但我感觉，像是在加深掩盖。”
　　“首先，我得假定金先生是正常的，假定金先生做的一切的都是有意义的。”
　　“那么，给小金制造记忆，可以理解为，是为了塑造小金，可能原本的小金……并不友爱，不诚实，不温柔，不善良。”
　　“可制造了新的记忆，再删掉，然后重新制造……也许是金先生他认为，需要多次加密。”
　　伊芙琳若有所思：
　　“说下去。”
　　闻夕树说道：
　　“两个方面，一方面，是制造某种底色，反复的让小金变成一个好人，再删除记忆，也许是在培育小金的人格底色。哪怕有一天，小金失去记忆了，或者恢复了所有所有的记忆……”
　　“那么也会因为诸多不同轨迹的善良记忆，能够制衡原本的邪恶记忆。”
　　“另一个方面，就是金先生认为，未来会有某个人，可以读取小金的记忆。”
　　“所以他制造了层层记忆，让那个读取小金记忆的人，能够看到的，读取的，始终是善良的记忆。”
　　“而不管如何，小金原本的记忆里，藏着的，大概率是小金的身份，以及金先生忽然行为转变的原因。”
　　“所以，如果有办法，读取小金原本的记忆……一切谜题就能解开。”
　　阿尔伯特很想弄清楚这一点。
　　但伊芙琳表示无能为力：
　　“我做不到这一点。”
　　阿尔伯特叹息：
　　“如果你做不到，那么地堡没有人可以做到。”
　　闻夕树说道：
　　“前辈，您可以唤醒他的恐惧么？”
　　伊芙琳想了想：
　　“或许可以，我能试试，在特定环境里……我的序列力量，确实可以调动某些情绪。”
　　闻夕树说道：
　　“如果您二位都觉得……这不算是冒犯金先生的话，我倒是有手段，能够知晓小金的记忆。”
　　“上次在大漩涡，小金经历了一次内心深处的恐惧，于是他可能想起了某些记忆。”
　　“然后才导致，小金的记忆再次被您删除。”
　　“所以我在想，也许恐惧，能够诱导小金想起某些东西。”
　　“而极端恐惧下，我就能知道小金的部分记忆。”
　　伊芙琳和阿尔伯特对视，都没有想到，闻夕树居然还有这么一手。
　　“果真？”阿尔伯特有些激动。
　　闻夕树说道：
　　“自然当真，虽然这会伤害小金，但我也蛮好奇的……地堡里藏着什么秘密，金先生到底在隐瞒什么，害怕什么？”
　　有时候，人会陷入一种困境里，会不相信自己的朋友。
　　但金先生明显和老校长是生死之交，而闻夕树也相信，天大的麻烦，老校长都能解决。
　　这可是在未来可以对抗狮子座的老人。
　　阿尔伯特是一个想到什么立刻就要去做的人。
　　闻夕树也一样，二人都是那种一言不合，启动登陆器的狠人。
　　阿尔伯特说道：
　　“小金现在在哪里？我们立刻去恐吓他。就现在！我要知道老金到底经历了什么！”
　　闻夕树也对伊芙琳投去目光，表示自己已经准备好了。
　　“我恰好有一所设施，在诡塔学院，想必两位都知道，恰好恰好……我能利用这所设施，模拟一些场景。”
　　“但模拟的，未必真有那个效果。”
　　“为了确保万无一失，如果您可以勾起他的恐惧——我有把握挖出小金的秘密。”
　　“我们现在就可以行动。”
　　伊芙琳有扶额的冲动，这一老一小，还真是很疯狂。
　　但事情就有那么巧——现在小金的下落，她还真就知道。

第二百二十七章 金先生的真相揭秘
　　小金睁开双眼，新的记忆袭来，或者说新的记忆又一轮袭来，让他感觉轻微有些头疼。
　　但很快，各种记忆让小金意识到了自己还有很重要的事情。
　　“啊！”。
　　尼森，岳云，闻夕树，许许多多的记忆浮现，这些记忆并没有怎么改变。
　　只不过小金内心曾经怀疑过的，曾经想起过的……以及曾经面对过的某些东西，都消失了。
　　记忆消失，且无人知晓，那几乎就等于没有发生过。
　　小金只是想着，大吞噬后，自己昏迷了一阵子，现在大吞噬或许已经结束，自己该去了解了解，外界的状况。
　　小金起身。
　　看到门的时候，他脑海里骤然浮现出了某些景象。
　　“小金……要与人为善啊，不要仗着自己天赋高，就轻视他人。”
　　“要多发觉别人的优点，多学会夸奖别人。”
　　爷爷的话语出现，小金郑重点点头，但点头的瞬间，又产生了极大的既视感。仿佛这一切曾经发生过。
　　似曾相识的感觉，最是难以捉摸，转瞬即逝。
　　小金摇了摇头，推开门准备离开这里。
　　但下一秒，小金就发现，门已经被推开了。
　　伊芙琳的那张脸，让小金看了很欢喜。
　　而伊芙琳身后，闻夕树也在，这让小金更欢喜。
　　“哇！闻哥！哇，伊芙琳阿姨！”
　　小金激动到就要去拥抱伊芙琳，伊芙琳这一刻，也有些心疼这个孩子。
　　虽然……小金在常理上来说，不该是孩子。
　　就在小金即将要碰到伊芙琳时，一道身影，不知何时，出现在了小金的身后。
　　“抱歉了孩子，我得知道你的秘密。”
　　小金陷入了昏迷。
　　出现在小金身后的，自然是地堡第一人，阿尔伯特。
　　老校长只是一击，就轻易的弄晕了小金。
　　小金很快就被他堂而皇之的扛在肩上。这里是地堡的十六层，偶尔还能看到一些地堡一些比较知名的人物。
　　比如六大家族的，又比如五元老。
　　伊芙琳见阿尔伯特这做派，像是完全不避讳老金，无奈道：
　　“这孩子经历了那么多次记忆……想必就算闻夕树你有办法探测一些记忆，记忆也未必是真实的。”
　　阿尔伯特说道：
　　“事关老金，我可不能停下，我一定要知道真相。走吧，我们去诡塔学院。”
　　阿尔伯特，伊芙琳，闻夕树，三人不久前还在三塔学院。
　　但鉴于阿尔伯特和闻夕树，都是那种说干就干，立刻行动的主，于是很快……伊芙琳就带着二人，来到了小金的住所。
　　小金的记忆植入其实不算完全完成，还有一些细节有待收尾。
　　不过伊芙琳知道，阿尔伯特和闻夕树，这一老一少两个疯子，肯定不在乎这些。
　　当然，她也做出了自己的选择，既然决定和阿尔伯特一起，挖出老金的秘密，那就贯彻到底。
　　……
　　……
　　诡塔学院。
　　在院灵的帮助下，很快小金就处在了闻夕树带回的特殊设施里。
　　闻夕树也有些紧张，不知道能不能够成功复刻天选列车里的剧情。
　　闻夕树召唤了魏平安。和他记忆里的情景有很大的不同，魏平安看着苍老了很多。
　　这位天选列车的列车长，如今看着满是沧桑。
　　闻夕树知道，这是未来的，三塔战场上的魏平安。
　　不过闻夕树也不问魏平安发生了什么，毕竟，问不出来的。
　　随后，闻夕树利用设施“追忆录”的能力，制造了天选列车的场景。
　　“魏平安，这个孩子你还记得么？”
　　魏平安点点头：
　　“当然，我当然记得他，一个和你们不同，未能走到最终车厢的人。从当时的挑战上来看，他失败了。”
　　闻夕树嗯了一声：
　　“没错。你记得就好，接下来我需要你为我做件事。”
　　“我将遵照你的吩咐，请您告诉我您的意愿。”
　　相比起模拟的唐蕊，魏平安就像是一个ai。
　　闻夕树没有立刻提及小金，而是问道：
　　“你们的神……还好么？”
　　魏平安点点头：
　　“神在朝着人们预期的方向变化。”
　　闻夕树不再多言：
　　“我将再次开启天选列车，我需要你再次的……让这个孩子，经历当初他所经历的。”
　　“我们要唤醒他的恐惧。以及和恐惧情绪相关的记忆。”
　　魏平安略微琢磨后：
　　“我会保证一比一复刻当时的体验。”
　　伊芙琳说道：
　　“那便够了，其他的交给我。”
　　闻夕树感慨：
　　“这样整小金，非我所愿，但愿我们真的……可以发现极其重要的线索！”
　　阿尔伯特催促道：
　　“开始吧。”
　　闻夕树点点头，追忆录内……周围的场景开始了变化。
　　……
　　……
　　醒了。
　　小金再次醒来，天选列车车厢，直面最深的恐惧。
　　当他醒来时，那种强烈的既视感又如同风暴肆虐他的识海。
　　“这……这里是哪里？”
　　小金感觉到头很疼。
　　他看到了前方……是一片混沌，在灰暗中，有一道高大的身影。
　　这道身影，小金并不陌生。
　　那是爷爷。
　　当初的那些问题又一次浮现——
　　为什么我没有其他兄弟姐妹？
　　爷爷他真的是地堡最厉害的人吗？
　　天梯榜会有很大的断层，传闻是存在某种吞噬者。
　　传闻自己的爷爷，扮演着某种恐怖的角色，底下的人，对这座由爷爷统治的地堡，也极为不满……
　　很多对爷爷不好的传闻，都是小金内心的恐惧。
　　爷爷已经九十多岁了……且作为地堡最高统治者，为什么却只有自己一个孙子？
　　爸爸妈妈呢？他们在哪里？为什么爷爷都不提他们的？
　　而且莫名的，内心的恐惧开始急速上升。小金一向是敢打敢拼的，他还记得自己和荀回学长去过六十层的戮塔。
　　虽然表现很不好，不如闻夕树，但敢去总归是好的。
　　可现在，小金的手上开始迅速浮现鸡皮疙瘩，他的后背传来阵阵寒意。
　　他的双腿，也仿佛在抖动着。
　　极度的恐惧，在一点一点瓦解他的意志。
　　小金开始回忆起来曾经的过往。
　　前一世的记忆，以及前两世、前三世、前四世……
　　由于伊芙琳植入了太多次记忆，又清洗掉了太多次记忆，这也导致小金过往那些被抹除的记忆，像是“前世记忆”一样。
　　他像是一个忽然间呕吐出了孟婆汤的亡魂，各种记忆疯狂出现。
　　小金捂着头，痛苦不已。
　　他感受着许许多多记忆，这些记忆很美好，他与人为善，终于得到了好的结果。
　　但这些记忆又给他一种陌生感。
　　我明明是爷爷的孙子，为何还会有那么多其他的身份？
　　小金痛苦的嚎叫着，在恐惧下，他开始哭泣，开始蜷缩。
　　天选列车勾勒出了他内心最深的恐惧，但还不够深……
　　伊芙琳植入的一层层记忆，就像是一道道护盾一样，在抵挡着恐惧的箭矢，防止这根箭矢，射穿所有记忆，抵达深处的真相。
　　但恰好，也是伊芙琳，在使用力量勾起小金的恐惧。
　　情绪唤起，是欲塔系序列普遍具备的力量。
　　在诡塔学院，伊芙琳的能力可谓火力全开。虽然伊芙琳的爬塔旅程和闻夕树不同，伊芙琳接触到的大多都是……某些故事线的边缘。
　　但量变引发质变，当你能够抵达九十层的时候，哪怕次次都错过了主线，你也具备无比强大的力量。
　　伊芙琳的恐惧唤起，对阿尔伯特都有些效果，更何况小金。
　　小金开始用头撞地，显得颇为痛苦。闻夕树看着都有些不忍，毕竟小金是他的朋友。
　　阿尔伯特自然也不忍，毕竟这是老友的孙子。
　　但转念一想，伊芙琳不会欺骗自己，那么这个孩子就不可能是老金的孙子。他要弄清楚这一切。
　　不过转瞬间，阿尔伯特的目光就变得锐利起来。
　　“不要停下，伊芙琳，拿出你的全力！”
　　闻夕树也说道：
　　“现在还不是……他现在依旧在寻找那些被植入的记忆里的恐惧，这些恐惧毫无价值。”
　　“但我能看到，一些他对金先生的质问。”
　　“不过我觉得还不够，伊芙琳前辈，还请您加大力度。”
　　伊芙琳照做了。
　　只不过她也很无奈，毕竟这已经等于是——上刑罚的力度了。
　　老金不知道这一切，不知道自己的立场变换，要是知道了，想必会很失望吧？
　　伊芙琳也是一个狠人，虽然内心诸多顾虑，但手可一点没有停。小金承受的恐惧还在不断变多。
　　小金就感觉……自己像是一粒尘埃，在面对一个狰狞可怖的世界。
　　在极度恐惧的环境下，小金不知何时，开始生出愤怒的情绪。
　　他的怒火越来越重。
　　他呈现出不属于自己的戾气。
　　“放我回去！放我回去！”
　　【我要回去！我要离开这里！我不属于这里！】
　　此时的闻夕树，阿尔伯特，伊芙琳，都在隔壁的车厢观察着小金，当闻夕树看到弹幕出现的时候——
　　闻夕树意识到，大概率就是这一条。
　　他不属于这里，他要离开这里。
　　这让闻夕树觉得很不对劲。直觉告诉闻夕树，可以收杆了。
　　闻夕树迅速出现，触碰了这条即将划过去的弹幕。
　　当然，呈现在阿尔伯特和伊芙琳眼里，闻夕树的这个动作就显得很怪，他好像是去触碰了什么。但二人根本看不到。
　　阿尔伯特记得，之前闻夕树也有过类似举动。
　　闻夕树成功触碰到了弹幕，在百感交集的作用下……他开始搜集那段记忆。
　　地堡的皇帝，原第一人的隐秘，也在这一刻悄然解开。
　　……
　　……
　　由于小金的记忆是模糊的，遭到过大清洗，所以当闻夕树利用百感交集，进入记忆的时候——
　　只感觉到周围的一切都很意识流。
　　在恐怖片里，常常会有一种方法来表现孩子的压抑，内心的恐惧。比如孩子在日记本上，画着爸爸妈妈，但画风很诡异，能看到许多线条呈现出旋涡状。
　　这些线条扭曲交织，来表达同样扭曲的内心世界。
　　此刻，闻夕树就感觉到……这段记忆里的所有人和场景，都是这种扭曲的画风。
　　那种线条的蜿蜒，像是梵高的画作草稿，还未完全上色时的感觉。
　　不过依稀间，闻夕树还是看到了一个熟悉的身影。其实谈不上熟悉，毕竟自己也才见过一次。
　　拿着吉他，头戴十加仑帽子，穿着深红夹克，略显颓废的贵族少年。
　　尽管看不清颜色，但闻夕树还记得第一次见面时对方的装扮。
　　这些人……似乎是不换衣服的？
　　说起来，天蝎座也是一样，每次都是蓝色西装。
　　闻夕树看到的，正是不久前在户江遇到的十二个星座之一“摩羯座”。
　　“我们该开始全部的仪式了，你现在只是临时来到这里。”
　　“我答应了你，兑现了承诺，现在轮到你了。我不仅可以帮你偷渡，我还能帮你搞定一切。”
　　这声音也扭曲了，但听起来，还是能听出几分摩羯座的腔调。
　　“开始吧。我也渴望离开那里，来到你们这里。”
　　画面开始变得模糊跳跃。
　　就像是古早时期的闭路电视，开始信号闪烁一样。
　　闻夕树忽然意识到，这是某种节奏变换……似乎是场景被切换了？
　　“金！你欺骗我！你这个蝼蚁，居然胆敢欺骗我！你连我都敢算计！”
　　摩羯座？
　　闻夕树听不出来了，因为声音过于愤怒，不再是摩羯座之前的腔调。但画面里，确实是摩羯座在闪烁。
　　这种极度意识流的画面，闻夕树辨认的很艰难。但他有些把握，这是摩羯座。
　　金先生到底做了什么？把一个星座气成这个样子？
　　为什么小金的记忆里……会出现这些？
　　小金是一个旁观者？
　　“你这个卑鄙的人类！金！你这个不讲信用的家伙，你居然敢算计我！你不会有好下场的！”
　　“你已经不属于那里，你劫掠的人，也不属于你们那里！你算计我的后果你知道么？一切命运的转变，都是要有代价的！！”
　　“既然你不讲信用在先！那就别怪我动用手段了！”
　　仪式出现了。
　　一个血红色的三角形，出现在闻夕树的视线里，而三角形的三个点，站着三个人。
　　闻夕树看到的是两个人，金先生，以及摩羯座。
　　不过闻夕树清楚，自己现在的视角，是小金的视角。
　　“小金……不是金先生的某种转世，也不是某种克隆体。他确实是一个独立的存在。”
　　“看样子，摩羯座那番话语里的意思……是说，金先生已经不属于地堡，小金也不属于地堡？？”
　　诸多线索在闻夕树脑海里浮现，闻夕树开始一一拼凑。
　　阿尔伯特则看着陷入静止状态的闻夕树和小金，罕有的急躁起来。
　　好在，伊芙琳很快触碰阿尔伯特，消掉了这种急躁。
　　“我知道，老金的秘密就快出现了，但别急，阿尔伯特，给闻夕树一点时间。”
　　闻夕树的眉头紧皱。
　　毫无疑问，他现在看到的事情，或者说拼凑出的真相，让他都感觉震惊。
　　“我承认，你的确是一个天才，但现在，你已经被标记了！哈哈哈哈哈，你已经被标记了！这个印记，会永远跟随你！”
　　“你以为你能保住他么？没有用的！一旦他回忆起来一切，他也会被标记！”
　　“很遗憾，我不能亲自杀死你们！但那个标记，会让你们承受更大的痛苦。”
　　“我的兄长不会放过你们！金，你会为戏弄神付出代价！”
　　熟悉感的感觉出现了。
　　闻夕树似乎在这一刻，又回到了当初面对牧师时的场景，他感觉到了，来自远方的某种窥探。
　　那种感觉，就像是一个沉着的猎人，投来了目光。
　　也许下一刻，猎人就会发现自己，然后弯弓搭箭，对自己造成致命的打击。
　　摩羯座的印记，让小金和金先生，都被那种气息笼罩着。
　　强如金先生，此刻也感觉到了一种不可匹敌的力量。
　　“我不会放过你们！你以为只有你会耍心眼么！金！不会再有后来者了！哈哈哈哈哈哈！”
　　画面里的摩羯，没有了之前遇到自己时的那种贵族范儿，像是一个人被骗……不对，是被挫败后，急于找回颜面的状态。
　　闻夕树在一瞬间，全部都明白了。
　　他猛然睁开双眼，相比之下，小金则是昏迷过去。
　　闻夕树看向阿尔伯特，周围的场景，也开始慢慢褪去，回归成追忆录里的样子。
　　闻夕树说道：
　　“校长，伊芙琳前辈……我虽然得到的画面很模糊，信息也是几个关键节点的对话，但我应该知道了真相。”
　　“关于金先生不敢出现，关于地堡这些年没有后来者的原因。”
　　闻夕树说到这里不得不感慨：
　　“我一直在想，地堡是不是存在某种东西，会吞噬一些强大的存在，甚至我想过，会不会是老校长你，会不会是金先生？”
　　“现在看来……不是的，金先生的确和您一样，配得上您的同路人。”
　　“他算计了一个神，戏弄了十二星座里的摩羯座，我不知道具体的过程，一切您可以去问金先生。”
　　“我相信，在您讲出我的猜测后，他就不会隐瞒这一切了。”
　　“另外，金先生……原本应该是答应了摩羯座的偷渡，前往三塔战场。但他没有这么做，而是欺诈了对方，且反向利用摩羯座的力量，让原本属于三塔战场的一个很重要的人……”
　　“来到了地堡。”
　　闻夕树的目光看向小金：
　　“小金，就是这个很重要的人。”

第二百二十八章 灵魂集中营
　　闻夕树大概理清楚了，且的确很接近真相。
　　小金是某个极为高贵且神秘的存在。
　　小金原本是偏向邪戾的，本属于三塔战场上的人，至少绝对不该是会来到地堡的地堡人。
　　金先生通过戏耍摩羯座，且自身付出极大代价的情况下，将小金带来了。
　　阿尔伯特似乎也隐隐明白了。
　　“为什么你接连两次……都在我求你出山的时候，用你孙子搪塞我。”
　　“原来这不是搪塞，而是你真的觉得，这个孩子可以帮我？”
　　伊芙琳自然也接触过十二星座，但她没有想到，闻夕树对十二星座这么了解。
　　闻夕树继续说道：
　　“其实您将我说的，转述给金先生，想必他一定会很诧异。”
　　“但现在看来……恐怕即便是您，也没有办法让金先生出来了。”
　　“他被盯上了。”
　　这是闻夕树前面没有提到的，阿尔伯特忍不住问道：
　　“被盯上？什么人会盯上他？还能让他不敢迈出疗愈屋一步？”
　　闻夕树说道：
　　“金先生是大概率不敢进入三塔，其实倒也并非不敢离开疗愈屋。”
　　“不过也不好说，或许那疗愈屋有其他的能力？”
　　“这一切只是我的猜测。十二星座里，也有几个星座我不知道它们的特点……比如我至今不知道金牛座的行事风格。”
　　“射手座我也不清楚，在小金的记忆里，我听到了摩羯座说道——他的兄长不会放过金先生。”
　　“所以我猜测，这里可能提到的是射手座。”
　　“如果我的猜测是正确的，那么我想别说金先生，恐怕就算校长您，被这种存在盯上了，也会害怕。”
　　阿尔伯特不畏惧这些星座，单说单兵作战能力，他其实已经摸到了“神”的边缘。
　　哪怕是巨蟹座面对阿尔伯特，也没有完全把握能拿下。
　　但闻夕树的语境里，仿佛射手座可以轻易杀死阿尔伯特。
　　阿尔伯特不认为这个世界有任何人可以轻易杀死他。
　　他皱眉道：
　　“你认为，射手座掌握着某种规则？”
　　闻夕树点头：
　　“是的，我相信如果您面对面的与他对决，他未必能轻松胜您。”
　　“但如果您和他隔着遥远的距离呢？”
　　“我在小金的记忆里，感受到了一种曾经体会过的压迫感。那是一种命运被人锁定的感觉。”
　　“我猜那就是射手座的能力。”
　　伊芙琳忽然开口：
　　“闻院长，你觉得十二星座之间，也有联盟？”
　　闻夕树点点头：
　　“我总觉得天蝎和双子是一道的。而且水瓶座和双鱼座是一道的，现在看来，摩羯和射手也是一道的。”
　　“摩羯负责偷渡，所谓偷渡，就是把本属于某个世界的人，转移到另外一个世界。”
　　“比如我们是地堡人，现阶段的我们，不属于三塔战争世界，我们干预三塔战争，只能通过爬塔，去改变过去来影响未来。”
　　“而摩羯座，为了防止过去被某些极为厉害的人改变，他会在感知到我们后，邀请我们前往三塔战场。”
　　“并且还会给我们各种好处。但一旦与摩羯建立契约，就再也不能回到地堡了。”
　　阿尔伯特和伊芙琳彼此对视，没有想到闻夕树居然对这些如此清楚。
　　“金先生应该是答应了摩羯座，从小金回忆里的对话来看，金先生是忽悠了摩羯座，先前往未来的三塔战场体验几天。”
　　“其实我猜那几天……金先生就是在寻找小金。”
　　“找到小金后，在逆转‘签证’的仪式里，金先生欺诈了摩羯座，怎么做的我不知道，我只能说……他真是了不起，居然真的把摩羯座戏弄到了。”
　　“金先生本该从地堡人，变成三塔战场的人。”
　　“小金本来还是属于三塔战场……”
　　“但最终，金先生还是属于地堡人，反倒是小金，借助摩羯座的力量，从三塔战场，反向偷渡成了地堡人。”
　　闻夕树略微停顿后，看着昏迷的小金，说道：
　　“我不知道小金身份是什么，但可以说，这是金先生赌上了自己的命运，也要带回地堡来改变的存在。”
　　“在金先生眼里，小金一旦变得善良后，只要能兑现潜力，是比他自己更强大的。”
　　阿尔伯特沉默着，听着闻夕树的讲述，他开始回忆过往。
　　老金做这一切，是在九十层的时候？
　　闻夕树的各种奇遇，是在诡塔里，戮塔里其实没有太多信息，只是纯粹的战斗。
　　所以老金是如何得知小金存在的？
　　就连伊芙琳这个爬欲塔的，都不知道小金身份，老金为何敢把一切赌在小金身上？
　　在阿尔伯特认知里，老金可是从来没有爬过诡塔的。
　　他想到了某个让他都觉得不可思议的答案。
　　老金很强，刚进入地堡时，老金就非常强大。
　　那个时候，阿尔伯特还不如老金，他是靠着超越老金的天赋，一点点追赶上来的。
　　所以阿尔伯特很清楚，老金是有过去和有故事的。只是老金从来不提。
　　现在看来，小金……很可能是地堡出现前，人类还在逃避末日的时候，就已经存在的。
　　且老金……很可能那个时候起，就已经接触到小金了。
　　老金疯狂爬塔的目的，大概率就是为了引起摩羯座的注意。
　　地堡的起源，也许老金都知晓一二。
　　这个猜测与推断，让阿尔伯特生出了再次寻找老金的冲动。
　　哪怕利用暴力，也要去找老金问出高下来。
　　闻夕树说道：
　　“金先生戏弄神，是付出了代价的。他被射手座盯上了。”
　　“摩羯的偷渡仪式，虽然被欺诈了，但恐怕多少是生效了一些的。”
　　“金先生现在虽然能进入地堡，但我猜测，他的身份是两不容。”
　　“他一旦离开地堡，估计登录器就无法让其返回了。”
　　“而一旦进入三塔，恐怕也会引起射手座注意。”
　　“甚至情况比我预想的更糟，才导致他根本不敢离开疗愈屋。”
　　“而且，这里头或许还涉及到了一些东西。”
　　阿尔伯特问道：
　　“继续说下去。”
　　闻夕树其实以前一直在猜测——地堡的七十层到九十层是真空的，没有其他任何人，是否是因为阿尔伯特，金先生，五元老。
　　他看着阿尔伯特和伊芙琳二人：
　　“恐怕，七十层后的某一层，是个劫数。”
　　“我想知道，您二位当初爬到九十层的时候，在闻人学长和荀学长都还没有成长起来前……”
　　“有没有人爬到过六十层？”
　　阿尔伯特没想到闻夕树说的是这个，他略微有些惊讶。
　　他想起老金曾经都说过，不要让自己的弟子——荀回和闻人镜爬太快。
　　这个时候，阿尔伯特才渐渐有些明白了。
　　“其实当时是有的，如你所言，我也有很多老友。”
　　“他们未能活下来，他们几乎都是死在了七十多层。”
　　“威廉，罗封，柳织灾，马修他们不一样，他们几个毕竟很早就跟着老金。”
　　“而我也是有了地堡以后，才认识的老金。”
　　“其实一开始，他们都在我前面，到了六十多层，我才追平罗封他们。”
　　“到了七十多层，我才开始超越他们。”
　　“八十多层的时候，就只有我和老金。”
　　“而当初那些与我奋斗的老友们，他们还在五十多层或者六十层。”
　　“待我到了九十多层的时候，老金的进度都在我之下。但老金也不执着于爬塔了，而是开始专注于，把罗封柳织灾他们，带进九十层。”
　　“我的那些老友们，则到了六十八九层的样子。”
　　“我当时想着……九十层后的进度增长如此缓慢，也许大家的层级差距会缩小。”
　　“再后来……老金神隐了，其他几个元老也神隐了。”
　　“而戮塔的天梯榜上，我的老友们，一个个陨落在七十多层。”
　　这些事情已经过去多年，但阿尔伯特回忆起来，还是非常的惋惜那些人的命运。
　　他们当然不是阿尔伯特这样的绝世天才，但他们可以是地堡的中坚力量。
　　闻夕树能想到，或许正是因为昔日老友们的死去……
　　阿尔伯特才会变得更加专注于爬塔，他与金先生两人，因为各种原因不再管理地堡，才导致地堡变成了如今乌烟瘴气的模样。
　　闻夕树补充道：
　　“校长，我想也许不是您的朋友们不厉害，他们是非常厉害的，他们纵然不如您，但稳扎稳打，也能沿着您的脚步走到更高的层级。”
　　“可他们全部死在了七十多层，而如今……七十层和九十层中间，没有任何人。”
　　“不管是年轻一代，还是年老的一代。”
　　“这里头，也许藏着某种阴谋。”
　　阿尔伯特也回过味来：
　　“老金……为了小金这个孩子，付出了巨大的代价啊。”
　　闻夕树叹道：
　　“我的推断就这些了，欺诈星座成功了，这很了不起，但未必真的就讨到了多大的便宜。”
　　“至少，现阶段我看不出小金的特殊性。”
　　“很可能金先生在进入地堡前，就知道了很多秘闻。”
　　“但这一切，不是我能知道的了。”
　　闻夕树转身：
　　“校长，接下来就由您去解开谜题吧，您去寻找金先生，今日的这些信息量，或许会让他意识到，隐瞒也没有意义，随着诡塔欲塔的探索，有些事情终究会浮出水面的。”
　　阿尔伯特也拿定主意，哪怕拷打老金，他也要问出个所以然来。
　　伊芙琳说道：
　　“这一次，我不站在老金那边，阿尔伯特，我也支持你去揭开真相。”
　　阿尔伯特点点头：
　　“好了，各自散去吧，另外，闻院长，你可以多安排一些你经历过的场景，让学生们体验，锻炼出你那般的思维方式。”
　　闻夕树说道：
　　“就这两天……院灵可是得罪了不少欲塔学院的人。”
　　阿尔伯特摇头：
　　“得罪了就得罪了，我们这是什么正常社会体系么？实力说话的世界，尊严算什么东西。”
　　阿尔伯特也转身离开。
　　从金先生那里，问出所有的真相，恐怕也非一朝一夕的事情。
　　闻夕树其实想了想，双鱼座的时间乱流里，未来未必是不能改变的。
　　如果……
　　如果老校长能够劝动金先生出山，如果自己有办法解决射手座的标记——
　　将来进入天蝎座的邀请函，对抗狮子座时，会否就能多出一枚校长级别的棋子？
　　他期待校长一切顺利。
　　但几十年不曾挪动身影的人，哪怕真的存在被说服的可能性，也不是那么容易的，恐怕不是一时半会儿的事情。
　　闻夕树决定：不如爬个塔先。
　　也许爬完塔回来，自己就能够知晓——小金的真实身份。
　　希望那是一个足够炸裂的信息。
　　……
　　……
　　在吩咐好院灵，做好一系列诡塔安排，且召唤出了“唐蕊”“杰克”“鞋女”等诸多诡塔学院专属教师后，闻夕树才心满意足的回到了办公室里。
　　对于诡塔学院的学生，闻夕树想法很朴素——菜就多练。
　　反正死不了，直接先来一套红房子套餐。
　　如今的闻夕树，也不需要避讳任何人，他享受着诡塔学院的安静和诡异的氛围，启动了登录器。
　　“希望这一次，我能够接触到更多关于某些星座的信息。”
　　熟悉的载入声出现在脑海里。
　　熟悉的癫倒之骰的声音浮现。
　　对于这些流程，闻夕树非常熟悉了。而他这次扔出的点数，则又是一个他曾经投掷出的点数。
　　二，三，四。
　　这次一共有六个选项。
　　【1：好事成双。（三枚骰子里，至少有两枚骰子点数为双数时触发。效果：选项+1.且本选项不消耗选项次数）】
　　【2：顺滑。（三枚骰子里，呈现出连续点数时触发。效果：你在三塔里的行动将变得异常顺利。体现为：戮塔中战斗技能消耗减半，战斗技能释放速度提升。短时间内不需要升起篝火来降低杀戮值。抗魔值需求度大幅度降低，幸运值大幅度提升。）】
　　【3：三生万物。（三枚投骰子里，点数里至少有一个三，且总和为三的倍数时触发，效果：当你装备的道具数量为三或者三的倍数时，它们的效果将得到增幅。包含特殊物品，无效物品，仅以物品栏使用数量判定物品数量。）】
　　【4：二段连。（三枚骰子里，呈现出连续点数，且有两个点数为双数时触发。效果：你可以同时使用任意两种塔系的规则。）】
　　【5：质升：（三枚骰子里，包含两个质数时触发。效果：结算完成度奖励时，若有物品或者序列以及设施，其中一件会触发质升，提升质量品级。）】
　　【6：极简主义。由上一轮癫倒投掷结果提供，剩余次数2。】
　　【重逢。当你第二次扔出了此前某次的投掷结果时，你将额外增加两个选项。】
　　再次扔出顺子，带给了闻夕树极大的快乐。
　　因为算上重逢和好事成双，闻夕树约等于是要从五个选项里，选四个出来。
　　这次的增益效果，远比他预想中丰厚。且三生万物这次也能发挥作用。
　　因为闻夕树刚好有九个物品栏。
　　最终，闻夕树的选择结果，是质升，这会提升他的结算奖励。
　　三生万物，提升物品的属性。二段连，增加额外塔系序列和能力。
　　由于提升物品属性后，闻夕树也有了底气，所以这一次，他选了极简主义，没有选顺滑。
　　这毫无疑问是一次赌博，五个选项里，极简主义是唯一一个增加挑战风险的选项。
　　但他对上次极简主义带来的高回报，印象深刻。所以闻夕树选了极简主义。
　　最终，闻夕树的四个选项，质升，三生万物，二段连，极简主义。
　　而被三生万物强化后的天蝎座小刀，则在这一次，为闻夕树提供了一个全新的游戏选项。
　　【你持有的橙色道具，将为你在本轮登塔的全过程里，提供如下功能：】
　　【功能名称：伟大的致敬（好感度大达到一阶段后方能解锁）。】
　　【功能描述：人们总爱致敬某些伟大的作品，你将在接下来的挑战里，于某些地方，发现一些特殊的东西，可能是敌人，可能是朋友，可能是道具，也可能是作弊代码。它们来自各个不同的游戏。】
　　不得不说，被强化后的天蝎刀，这次带来的能力还挺有趣。
　　哪怕是极简主义，在各种道具加持下，想必面对某些场景，也能有保命的手段。
　　“这次没有三高，我是自然爬塔，看看三塔现在将我定位为什么层级吧。”
　　由于政策原因，导致爬诡塔的人越来越多，天梯榜如今已经出现了诡塔天梯榜。
　　排名第二的，已经到了27层。
　　排名第一的是闻夕树，目前处在诡塔的63层。
　　拉开的差距，类似于阿尔伯特和荀回的差距。
　　不过众人并不知道，闻夕树其实正常爬塔的层级评定范围，远远没有到六十层。
　　当周围的场景变化，闻夕树来到诡塔休息区后……他看了一眼任务描述，心里放松了一些：
　　“还行，三十五层。我现在处于三十三层到四十层波动。”
　　“三塔倒是没有把我推的太高……三高这种东西，可不能再随便碰了。”
　　看着如今人气几乎媲美欲塔休息区的诡塔休息区，闻夕树非常满意。
　　他甚至听到了曾经在欲塔休息区听到的吆喝。
　　“宫崎阴睾的诡塔攻略有无？跪求啊！这是诡塔，我不敢肛他啊。”
　　目标应该是在诡塔九层，虽然闻夕树在天元区域，但由于诡塔目前还在开荒阶段，所以他能听得很清楚这些吆喝。
　　闻夕树不禁觉得好笑，当然，他佩服所有愿意来诡塔搏命的人。
　　不过他很快，看着自己的任务描述，就笑不出来了。
　　【任务描述：你知道的，在很久以前这个世界发生过一次战争，战争里有些犯人，被关押在一个地方等待处决。人们通常称呼那里为“集中营”。在美好的未来，和平年代，人们以为“集中营”不存在了。可很多人都被送进了新式的“集中营”，且这个世界对此习以为常。那里被一些人戏称为“灵魂集中营”。你猜到了那是什么地方么？】
　　【任务要求：请在新的“灵魂集中营”里活下来，并逃离集中营。】

第二百二十九章 一分为三
　　听到这么敏感的东西，闻夕树眉头微微皱起，他现在对涉及灵魂的东西有些害怕了。
　　但想了想，大概率不会在三十多层，遇到类似船长那种手段的人。
　　闻夕树没有多想，直接启动登录器。
　　……
　　……
　　【请分配道具和能力。继续。】
　　有点陌生。
　　当闻夕树尚未睁开眼，体验新一轮的挑战场景时，他脑海里浮现出的，是这么一句话。
　　“这也太游戏了，是三生万物强化后，天蝎刀的效果么？”
　　闻夕树的意识，落到继续二字上。
　　【勇者，智者，仁者。】
　　闻夕树似乎懂了。
　　“难不成，我要操控这三个人？”
　　“这么标准日式rpg的角色设定，怎么感觉和让人毛骨悚然的集中营，完全不沾边？”
　　闻夕树想了想，勇者必然是战斗力比较强的，于是他将杀戮序列分配给了勇者。
　　智者自然善于分析，但说到底……勇者如果由自己操控，那不也一样是善于分析的么？
　　话虽如此，闻夕树还是选择了将诡异序列给了智者，将欲望序列，给了仁者。
　　毕竟，自己这次可是开了极简主义的，换句话说，抗魔值低得可怜。
　　勇者掌握的道具，核心部件是杀人足球，智者掌握的道具，是手柄。仁者，核心部件则是大冒险酒杯。
　　分配完毕后，闻夕树看到了如下一行字。
　　【游戏即将开始，你有七天时间，请至少保证一个人，能在本次挑战中存活，或者逃离。】
　　看样子，如果三个人成功逃离，是最好的结局。
　　只有一个人成功存活，但未能逃离，是次坏的结局，最坏的结局嘛，当然是全军覆没。
　　闻夕树罕有的，有些紧张起来，他很好奇，自己该如何控制三个人。
　　在思绪涌动的下一瞬，强烈的电流刺激，让闻夕树感觉痛苦不已。
　　他发出痛苦的叫喊。
　　由于极简主义的缘故，闻夕树现在没有了戮塔和诡塔的最强属性，他的肉身也变成了别人，所以这电流，让闻夕树大脑一阵晕眩。
　　这是一种极刑。
　　“你知错了吗？克里斯！你知道你的行为，有多冒昧吗！”
　　一个人的声音在咆哮。
　　闻夕树确信，这是在对自己咆哮。
　　电流涌动，让他连观察周围的能力都丧失了。闻夕树很清楚，得示弱。不管自己此刻是勇者还是仁者还是智者……面对这种强度的电流，硬刚下去，要么脑子坏掉，要么身体坏掉。
　　“我知道了！我知道了！”他大声叫喊着。
　　又有一个声音质问：
　　“知道什么！”
　　闻夕树配合着说道：
　　“我知道错了！”
　　随着自己的声音浮现，一些记忆似乎出现在了脑海里。
　　【搜集足够多的记忆，将有助于你提升自我。】
　　一行字再次出现在脑海里。
　　闻夕树也立刻回忆起来，自己是一名退伍军人，叫克里斯，因为有战后应激障碍，从战场回来后，很难再与普通人相处。
　　电流开始逐渐减弱，闻夕树开始艰难呼吸着。
　　穿着白大褂，戴着口罩，医生扮相的人，眉毛弯出眼里的笑意：
　　“不错不错，这就是进步。克里斯，终于从你嘴里，听到了你知错了，你看，我们的治疗很有成效。”
　　“但你破坏了这里的规矩，你要被关禁闭。”
　　不知为何，关禁闭让闻夕树下意识的抵触和厌恶。
　　他本能的，打了个哆嗦。
　　两名穿着迷彩服，头戴钢盔的人，架起了已经虚弱的闻夕树。
　　闻夕树在想，克里斯是勇者么？
　　如果勇者一开始都被虐成这样……仁者是不是太惨了？
　　【解锁规则一：xxx内，不要xx默数数字。xxxx你在xxx内，听到有人找你xxx，请不要xxx。】
　　作为一个爬诡塔的顶级好手，闻夕树很清楚，这种规则提示就跟蟑螂一样，当你找一条类似这样的规则提示，就代表底下还有许多类似的规则提示。
　　“涉及到了规则怪谈啊……”
　　闻夕树此时，还处于一种无法与身体建立联系的麻痹状态。
　　他只能任由两个壮汉架着自己，前往禁闭室。
　　他自己也在解读这规则。
　　“不知道是我扮演的角色问题，还是抗魔值问题……我无法解读规则啊。”
　　“目前看来，我要前往禁闭室，所以解锁了禁闭室的规则。xxx内，应该是指禁闭室内。不要xx默数数字……嗯，一般来说，如果不能做某件事，就是直接别做某件事。”
　　“而不会还加一个词……我猜应该是不要停止默数数字？”
　　闻夕树不确定，他只能确定，按照当下自己的规则的解读能力来看……自己很可能会因为规则翻车。
　　“听到有人找我xxx，是指什么？请不要xxx，是指拒绝还是答应？见鬼，这开局有点过于痛苦了。”
　　就在闻夕树这么想着的时候，闻夕树得到了提示。
　　【当前角色处于昏迷状态，且短时间不会引起“它们”注意，符合切换条件。是否切换角色到智者或者贤者身上？】
　　【是，否。】
　　听到这么一句提示，闻夕树似乎懂了。
　　“游戏的玩法，看样子是我扮演三个人？”
　　“见鬼了，以前是我扮演我自己，我叫闻夕树，去拯救别人……这次怎么变了？”
　　直觉告诉闻夕树，这种诡塔关卡设计，可以有很多变化，但形式应该不变。
　　如果没有“闻夕树”这个角色，那么自己又该如何获取资质者的好感度？
　　克里斯看起来是勇者，退伍军人，想必战斗力不俗，但显然再怎么战斗力不俗，也不具备正面作战能力。
　　“上来就是电刑，然后问我错了没……怎么感觉这有点不可说的感觉？”
　　“不过提及到了‘它们’，想必这里可不是我理解的戒某某瘾的那种地方，这里应该更恶劣，且存在诡异生物和诡异规则。”
　　“另外，切换角色，必须得在角色符合切换条件时才行，我懂了。”
　　虽然还有很多问题，但闻夕树似乎猜到了这次任务该怎么玩。
　　自己扮演三个角色，利用三个角色的特性，技能，道具，从三种视角上弄清楚当前的困境。
　　利用好切换角色能力，打出自己与自己的配合，逃离这里。
　　“当下我的信息还是太少了，我先切换到智者身上，多多少少，获取一点情报吧。”
　　闻夕树的注意力，来到了【是】上。
　　果然，接下来闻夕树的视野里，出现了三个人，一个人的头像是虚影状态，表示当前不可切换，这是克里斯的头像。
　　闻夕树发现，克里斯确实符合“勇者”形象，显得极为硬汉。
　　另外两个可以切换的目标，分别是一男一女，男人是个少年，普普通通，目光呆滞。
　　女人则目光还有灵动劲儿，但有着很深的黑眼圈。
　　闻夕树现在更想体验智者，勇者勇在哪里他不知道，所以迫切希望智者能够让自己获取足够多的信息。
　　但他也一时间，不清楚，男人和女人，哪个是智者，哪个是仁者。
　　不过这个问题没有困扰闻夕树多久，很快，闻夕树在纠结的时候，就又看到了提示。
　　【你未能尽快做出选择，已帮你强行切换到了智者身份。】
　　还行，运气还不错，闻夕树是这么想着的。
　　接下来，他再次有了一种刚进入诡塔的眩晕感。
　　闻夕树大脑一阵刺痛。
　　“别又是电刑开局吧？”
　　睁开双眼，闻夕树内心的石头落地了。
　　这次的闻夕树，扮演的是一名少年。
　　“你叫什么名字？”
　　“我……我不记得了。”闻夕树想了想，如实回答。
　　他还没有获取到自己身份的相关记忆。
　　“很好，周非，你恢复的很好。保持住。接下来，你该吃药了。”依旧是医生扮相的人，似乎非常满意这个回答。
　　闻夕树也没有想到误打误撞了。
　　“这医生……我明明不记得自己是谁了，他居然觉得很好？看样子，这不是什么正儿八经的治疗。”
　　随着自己的名字“周非”出现，一些记忆似乎涌入了自己的脑海里。
　　周非，一个学霸。学习能力出众，但性格孤僻，不爱说话，一直住在乡下舅舅家里。
　　有个和自己很像的表哥，叫周明。
　　这记忆来的有些怪。
　　克里斯的记忆，闻夕树觉得很合理，首先想起来自己是一个退伍军人，有战后ptsd，所以与常人不合群。
　　来到这里，大概是治疗某些东西，至少背景是符合的。
　　但周非的记忆，让闻夕树大为意外，这种极端环境里，周非的第一段记忆，是自己有个哥哥。
　　闻夕树的思绪很快被打断。
　　因为接下来的事情，略微有些恐怖。
　　医生站起身，拍了拍手。
　　拍手声落下，走廊传来胶底鞋摩擦地板的声响，下意识的，闻夕树感觉到恐惧，他居然产生了想要缩在铁架床角落的想法。
　　穿白大褂的女人端着托盘飘进来。她的脚步没有起伏，裙摆下露出的小腿泛着蜡像般的光泽。
　　随后，女人来到了闻夕树身旁。
　　“张嘴。“她的眼球在镜片后静止不动。
　　闻夕树不想张嘴，这让一旁的男医生，开始歪着脑袋审视闻夕树：
　　“或许，他只是在伪装，他该送去重症区，和那个克里斯关在一起？”
　　女医生还是那漠然的神色：
　　“先喂他吃药，不是每个人，都可以在重症区活下来的。”
　　男医生点点头：
　　“周非，张嘴。”
　　闻夕树开始面临选择。
　　他意识到了一点——
　　如果自己拒绝配合，或许会让之前的某些努力打水漂……自己扮演的周非，是一个学霸，学霸能蠢么？
　　虽然肯定比不上霍恩，但想必也会有生存之道。
　　当然，如果自己拒绝配合，就能和克里斯汇合。闻夕树也知道了，克里斯之所以是勇者，是因为他在重症区可以活下来。
　　换句话说，自己目前扮演的智者，在中症区，勇者在重症区……
　　仁者很可能在轻症区。
　　“不能过早汇合，过早汇合没有意义，必须得把三个区域摸清楚了，才能逃离。”
　　想到这里，闻夕树最终选择了张嘴。他像是无法思考一样，目光呆滞，只是略微犹豫的张嘴。
　　男医生审视了好一会儿：
　　“看来，是我想多了。药物在生效的。”
　　白色药丸在舌根化开的瞬间，天花板突然爬满血管状纹路。
　　闻夕树很想尖叫，却发现声带变成了浸水的棉絮。
　　女人用棉签蘸取闻夕树嘴角的药渍，闻夕树看到了诡异的东西，在女人的脖子处，居然有一条缝合线，而皮肤下凸起的东西正在蠕动。
　　它们。
　　虽然不知道这些医生到底是什么东西，但可以肯定，对方不是人类。
　　闻夕树的大心脏，让他的表情毫无变化，依旧像个傻子一样，目光呆滞。这也让男医生和女医生都放心了。
　　“走吧，去给其他人喂药。”
　　男人和女人走了。
　　闻夕树想要催吐，但这个时候，他忽然收到了一条规则提示。
　　【解锁规则二：人体内的呕吐物，会有特殊的气味，不要让它们闻到那种气味。】
　　药物已经开始被吸收。
　　闻夕树的大脑，开始变得迟缓。他像是喝醉了一样，大脑变得晕沉沉的。
　　“勇者昏迷……智者傻逼……”
　　闻夕树此刻的感觉，就像是夏侯惇看路易十六，一眼看不到头，这次的挑战，似乎比想象中困难。
　　他只感觉到大脑已经出现问题了，他内心的想法，甚至有了声音。
　　【解锁规则三：在药物被消化后，你的所有想法，都会从嘴里说出来，持续五分钟。它们对思绪呓语，有着极高的敏感度。】
　　这个时候，闻夕树才意识到了……
　　这不是大脑出问题了，而是自己真的听到了声音。
　　这意味着，如果接下来的五分钟里，自己仔细思考，逻辑严丝合缝，不加以加密……那么这些思绪就会以呓语的形式发声，被“它们”听到。
　　好在勇者昏迷，智者傻逼这话大概率不会暴露多少东西。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　闻夕树现在不得不扮演弱智五分钟，他必须像个傻子一样，思绪混乱，让大脑放空。
　　“哎嘿，嘿嘿嘿。”
　　“呜呜呜……”
　　假如有摄像机拍下来这一段，绝对会成为闻夕树的黑历史。
　　虽然这是在如此恐怖的环境里，但如果闻夕树自己看自己现在的表现，大概也会觉得很难蚌。
　　万幸，五分钟的时间不怎么长。
　　当结束这五分钟后，闻夕树心里感觉到了一点压力。
　　“这开局过于恶劣了。勇者都失去知觉了，这智者，似乎也快失智了。”
　　“但智者的特性很清楚了，连续两条规则解锁，智者都可以看到完整规则。”
　　“这就是智者的能力，如果智者靠近勇者，大概率就能帮助勇者解读第一条规则。”
　　“而勇者，大概率是体质很好，能够在重症区承受折磨。”
　　“可现在……应该还不到相互接触的时候。”
　　药物的第二重效果来了，随着五分钟的吐露心声结束后，疲倦感袭来，闻夕树不得不面对沉沉的睡意。
　　“看样子，我得切换到仁者身上了。不知道仁者的特性是什么。”
　　即将睡去，就不会引起它们的注意，闻夕树现在又符合切换条件了。
　　冰冷的病房里，闻夕树的视线，渐渐模糊，压缩。
　　而下一瞬……
　　他睁开双眼，看到了明媚的阳光。阳光射进窗户里，让人感觉治愈温暖，和前面的场景截然不同。
　　这里是轻症区。
　　但即便在轻症区，也不该有这样的感觉。
　　“父母呼，应勿缓……“
　　闻夕树忽然念出了这么一句话。
　　随后，他的目光落在了学习室里的孩子们身上。
　　那群孩子们，也开始跟着颂念“父母呼，应勿缓……”
　　一个孩子没有跟着念，他看着很瘦弱，嘴唇有些破裂，似乎很久没有喝水了。
　　这个时候，窗户外的阳光忽然被遮住了。
　　闻夕树下意识看过去，发现是一名“医生”。
　　这里的医生，闻夕树已经知道不是人类了。是“它们”。
　　医生的双眼，凝视着那个嘴唇破裂身形瘦弱的孩子。
　　“他不听话啊，布兰妮，我要带走他！”
　　记忆开始涌现。
　　“我叫布兰妮……我是一名语文老师，我的家境很优渥，但不久前，我开始抑郁，我的父母出了车祸。”
　　大脑开始刺痛，闻夕树强行忍住痛苦，没有让自己表情发生变化。
　　“医生”此刻进入教室，打算带孩子前往某个地方，或许是从轻症区，转移到中症区。
　　但这个时候，闻夕树忽然意识到，自己似乎可以做点什么。
　　他决定尝试一下：
　　“请不要这么做。再给我一点时间。”
　　“医生”的脚步停住了。他看向闻夕树，也就是布兰妮。
　　那眼神里带着贪婪，最终它点点头：
　　“下不为例。”
　　它们居然走了。
　　那个吓得瑟瑟发抖的孩子，抬起头来，感激的看向闻夕树。
　　闻夕树懂了：
　　“布兰妮的记忆，给我的感觉，是温和且有着惊人的美貌，她的美貌居然对它们也有效？”
　　“仁者，就是威胁程度最低的，因为威胁程度低，所以布兰妮可以自由一点，甚至可以适当的，对它们提要求……”
　　【解锁规则四：它们喜欢xxx的东西，它们xxxxx的欲望，在xxx抵达极限后，xxxxxxx】
　　又是一条无法完全解读的规则。
　　三个角色的特性，闻夕树没有完全弄清楚，但大概懂了。
　　“智者可以解读规则，勇者可以‘犯错’，因为他的身体可以抗住一些刑罚，而仁者可以暂时融入它们。甚至要求它们。”
　　“那条规则，或许是说，它们喜欢美丽的东西？在欲望抵达极限前，可能会迁就仁者？”
　　短暂体验了三重视角后，闻夕树开始思考如何逃离这里。
　　“假设这里是一个监狱……那么监狱的出口，很可能在重症区。否则克里斯可以直接不管，因为没有进入重症区的必要。”
　　“那么，我要如何将另外两个角色，转移到重症区呢？”
　　“值得注意的是，智者如果频繁吃药，很可能会失去智慧，而且不管是智者还是仁者，如果用‘病情加剧’的方式进入重症区……”
　　“那么很可能会上来就是一套电疗，而这是只有勇者才能抗住的伤害。”
　　“另外，仁者如果病情加重……恐怕也会引爆它们的欲望，届时还不知道它们会对布兰妮做什么。”
　　“很麻烦啊。”
　　在闻夕树当前获得的记忆里——布兰妮，周非，克里斯，三人并无交集。
　　一个学生少年，一个外教老师，一个退伍军人，也扯不到一起。且区域也不同。
　　这次的任务，给闻夕树的感觉，关联的并非是双子座。
　　“眼下弄清楚是哪个星座的区域，倒也不是那么要紧，最要紧的，还是得想办法……找到突破口。”
　　就在闻夕树思考这一切的时候，又一条提示出现。
　　【克里斯即将进入禁闭室，可能会出现危险。】
　　闻夕树感觉到了压力。接下来，他如果没有办法离开这里，安顿好布兰妮，让布兰妮处于短暂的安全时间……
　　那么他就无法切换，很可能克里斯就会在禁闭室里遇到危险。
　　“要达成三个人都活下来的结局才行。”
　　想到这里，闻夕树不得不先找个地方，让布兰妮进入一种暂时不需要管理的安全状态。
　　同时，他也意识到了——
　　稍有不慎，可能某个角色就会因为没有安排好而死去，某种意义来说，自己可以死两次，任务容错率很高……
　　可如果要达成对未来影响很大的高完成度结局，那么自己必须要让三个人都活下来。
　　就在闻夕树感慨这次任务的困难时——
　　闻夕树发现了一枚彩蛋。

第二百三十章 善人堂
　　一颗蘑菇，就在布兰妮，或者说闻夕树眼皮底下出现。
　　那颗蘑菇很鲜艳，散发着诱人的红色，是那种似乎只要吃掉就会立刻躺板板的感觉。
　　但这颗蘑菇，还有一种奇异的光晕。
　　闻夕树仔细回想了一下自己前世……这颗蘑菇可谓非常出名，和某个下水道维修工深度绑定。
　　吃了这颗蘑菇，身体会变大，可以撞碎悬挂在空中的砖墙。
　　【你可以现在拥有它，但你得承受拥有它的代价。】
　　闻夕树看到了特殊的备注。
　　不受抗魔值影响，看起来，天蝎座的语气。
　　“看来是天蝎小刀‘伟大的致敬’的效果。”
　　很遗憾，这次出现的物品，不是能够破局的物品。体型变大会引起注意，这会让闻夕树的逃跑之旅很麻烦。
　　布兰妮目前是活动最自由的。
　　要操作布兰妮让其处于一种安全状态是很简单的事情，闻夕树只需要让布兰妮回到自己的房间。
　　布兰妮很讨人喜欢。
　　闻夕树似乎渐渐回忆起了一些事情。
　　这个女孩子从小就很受欢迎，大家好像都默认她有着这样的长相，就会是人美心善的。
　　布兰妮也的确如此，经常帮助他人。但布兰妮的学习不好……她太贪玩了，总是想着出去玩，荒废学业。
　　可说到底，布兰妮也不是那种需要靠学习来改变人生的人。
　　她的家境很优渥。
　　这“灵魂集中营”也显得富丽堂皇，让闻夕树触景生情，想到了一些关于布兰妮家境的事情。
　　很快，他操作布兰妮，回到了自己的房间。
　　人美心善的小天使，在这个集中营里有自己的独立房间。
　　在安顿好这一切后，闻夕树立刻切换角色。
　　【当前布兰妮处于安全状态，时效为两小时，是否切换？】
　　没有任何犹豫，闻夕树直接切换到了克里斯身上。
　　看见那张硬汉的脸，闻夕树顿时感觉到，自己好像都变得生猛起来。
　　……
　　……
　　重症区。禁闭室。
　　禁闭室里的光线很暗，但并非全然的黑暗。
　　闻夕树忽然切换场景，从明亮温暖的轻症区，来到潮湿阴暗的禁闭室，他还略微有些不适应。
　　不过他没有忘记禁闭室相关规则。
　　【解锁规则一：xxx内，不要xx默数数字。xxxx你在xxx内，听到有人找你xxx，请不要xxx。】
　　禁闭室很窄小，克里斯是一个标准的肌肉猛男，他蜷缩在禁闭室里，身子的活动空间其实很小很小。
　　闻夕树此刻没有默数数字。
　　他只是耐心等待着，但他没有等待太久，只不过才过了几秒钟，他就开始感觉到，有什么东西在蠕动爬行。
　　在他自己的身体上，脊背处，手臂上，有很细小的东西在爬行。
　　闻夕树不得不开始默数数字。
　　“1，2，3，4，5……”
　　随着数字默数到三十，闻夕树终于感觉好受了一些，那种什么东西在自己身体里爬行的感觉，消失了。
　　被寄生了。体内有什么东西，在沿着各个部位，试图爬到大脑里。
　　闻夕树意识到了一个极为糟糕的事情。
　　它们，如果指的不是人类，那么重症区的克里斯，是否已经被寄生了？
　　“43，44，45……”
　　闻夕树还在默数，但他还是有余力进行额外的思考。
　　“为什么我需要默数数字？”
　　闻夕树开始回忆。
　　他首先想到的，是电刑，电刑是为了让克里斯妥协。让克里斯顺从。
　　在闻夕树前世，可就有人靠这一招，“治”好了不少孩子。
　　某种意义来说，这些孩子被抹杀掉了创造性。
　　随后，闻夕树想到了中症区的周非。
　　周非服用药物，药物会让大脑陷入混沌状态，整个人变得呆滞……
　　而一旦进入禁闭室，则本身就很容易处在那种状态里。
　　闻夕树似乎懂了。
　　“它们，不希望‘病人’思考。”
　　“似乎一旦思考，就能阻碍体内的寄生生物行动……”
　　“当然，这只是一个猜测。”
　　“但人是不可能停止思考的，除非睡觉……甚至睡觉的时候，都会有思考。”
　　“彻底隔绝思考，是不可能的。如果它们的目的，是为了让这个人变成不能思考的人，那么它们应该做的，是跟我经历过的场景一样，切除前额叶。”
　　“所以，它们不希望人们思考，但却因为某种原因，干预力度很有限。”
　　闻夕树已经数到九十九了。
　　这个时候，闻夕树注意到了墙壁上的一些凹痕。他抚摸这些刻痕，发现是数字。
　　“看来，之前有人来到过这里，他们将数字刻在了墙壁上。”
　　“但为什么要刻在墙壁上？难不成他们当时的大脑，已经到了需要利用拼写来强化记忆，才能写出数字的程度？”
　　人有时候，会想不起某些东西，但看到某些东西后，会关联着立刻想起来。
　　所以孩童的记忆强化，都是从抄写开始。
　　闻夕树摇了摇头，关于之前被关在这里的人，到底经历了怎样的折磨，他也很难想象。
　　此刻，他忽然很想做个实验。
　　他开始停止默数，但保持大脑高度思考，开始自己给自己出题，脑海里开始算数。
　　“没有出现……”
　　那种什么东西苏醒，开始从体内爬行的感觉，没有出现。
　　但当闻夕树开始思考其他问题，比如历史，哲学，比如三塔时——不多时，那种体内仿佛有什么东西在缓缓爬行的感觉，出现了。
　　他泛起呕吐的欲望。
　　因为胃里似乎也有了“它们”。
　　闻夕树懂了。
　　“禁闭室的作用，是限制……在禁闭室外，或者说正常环境里，体内的这些寄生虫，似乎会因为人大脑的活跃，思考各种事情而被压制。”
　　“但禁闭室内，则只有一种相关的思绪，能够压制它们。那就是数字。”
　　“换句话说，只有脑海里出现数字，才能够压制它们。”
　　就在闻夕树得出结论的时候——
　　女人的声音出现了：
　　“克里斯……克里斯……我的克里斯……”
　　默数声立刻中断。
　　一心二用对闻夕树来说不难，但如果这个过程，陡然有极大的情绪冲击，记忆植入，那就很难了。
　　闻夕树立刻回忆起来了一些关于克里斯的记忆。
　　“我叫克里斯，我是一名军人，但我没有什么保家卫国的观念，只是所有人都希望我去，于是我去了。”
　　“我有一个青梅竹马的爱人，她叫玛格丽特，她不希望我去，因为我的部队，师出无名，我们是去中东地区侵略。电视上，那些巴坦国的孩子们，坐在废墟中间，目光呆滞。玛格丽特每次看到这些都会哭泣。”
　　“而我要去的，就是侵略那个地方。”
　　闻夕树的大脑阵阵刺痛，像是钢针扎在了神经末梢一样。
　　克里斯的记忆不断涌现。
　　他前往了这个世界的中东，对着那里的人们开始屠杀。他只是负责完成长官的命令，但他的战友们，会把孩子的尸体悬挂在墙上欣赏，就像是博物馆里的标本一样。
　　而这些画面，全部都会转播给玛格丽特。
　　当他荣光归来，那场侵略终于结束后，克里斯享受着千万人的欢呼和唾骂，但他不在乎，他只是觉得，他需要一笔钱，去给玛格丽特优渥的生活。
　　但玛格丽特却在一次游街抗议活动里，被激进的主战派杀死了。
　　脊椎，胃部，手臂，各种地方的虫子忽然开始出现。
　　克里斯痛苦不已，闻夕树也痛苦不已。
　　鼻涕眼泪开始不断涌出。
　　“玛格丽特！对不起！对不起！我是个罪人！我是个罪人！”
　　闻夕树忽然发现，自己对克里斯的掌控，失效了。
　　他不确定，是极端情绪下的克里斯，摆脱了自己的控制，还是极端情绪下，自己真正代入了克里斯。
　　千万人在欢呼什么，我不知道。但我要听到的温柔，已经永远消失了。
　　悔恨的眼泪从克里斯眼里夺眶而出，战后应激其实不是克里斯脱离人群的真正原因。
　　真正的原因是，他最爱的人，在祈愿和平时死去，而他则接受了凶手们赋予的勋章。
　　这种巨大的讽刺，让克里斯陷入了无尽的自责。
　　坏了！
　　闻夕树意识到了，自己违规了。
　　xxxx你在xxx内，听到有人找你xxx，请不要xxx。
　　这条规则后半段虽然也是遮遮掩掩，但闻夕树现在回过味来了。
　　当你在禁闭室内，听到有人找你说话时，请不要回应。
　　克里斯听到了玛格丽特的声音，而克里斯也回应了。
　　“没关系克里斯……你是一个满身罪孽的人，你的思想从上到下都是肮脏的，你是一个战争犯！但没关系的，你现在拥抱我就好了！”
　　“你什么也不要想，我就会回到你身边，我会原谅你！”
　　克里斯张开了双臂，试图拥抱不存在的东西，闻夕树只感觉到……这个欲望过于强烈，已经开始压制其他思绪。
　　就好像一个快饿死的人，面对食物，他会只想着赶紧吃掉它，这个过程里，他可能没办法做出其他思考。
　　闻夕树甚至自己都渴望拥抱玛格丽特。
　　他操控的克里斯，就像是一台有了自我意识的机器。闻夕树的控制权，正在不断削弱。
　　可闻夕树还是在力所能及的范围里，操控克里斯的小手，狠狠扇了自己一巴掌。
　　啪！
　　清脆的声响，让克里斯大脑懵逼了。
　　只有那种什么东西在爬行的感觉，越来越强烈。
　　但不多时，它们又沉寂了。
　　“一百二十九，一百三十，一百三十一……”
　　经历了一番折磨后，闻夕树又开始重新默数。
　　渐渐的，克里斯也情绪稳定下来。
　　抹掉眼泪鼻涕，狼狈不已的闻夕树忍不住感慨。
　　“这还没有摸到任何情报……关于它们，了解也很少，但险些损失掉了一个角色。”
　　如果勇者死了，恐怕智者也不好受吧？
　　禁闭室外，忽然传来了某种声音。那是广播的声音。
　　“还在为您的孩子不爱学习而感到烦恼？”
　　“还在为您的孩子过于叛逆而感到烦恼？”
　　“或者您觉得，您的丈夫，妻子，父亲，母亲……他们身上有着某种让你难以忍受的陋习？”
　　“作为公司的老板，您是否希望您的员工能够和您相处的更愉快？”
　　“作为公司的员工，各位是否希望老板能够变得更加友善？”
　　“您的生活中，是否有那种特别难搞的人？”
　　“您在生活中，是否总是不招人待见？”
　　“欢迎来到善人堂，在这里，不管是您自己，还是那些生活里让您觉得需要变善的人，都可以来到这里。”
　　“十五天的时间，我们将让目标变得友善，温顺，和谐。”
　　“善人堂，一个让人变得善良的好地方。”
　　广播到此结束。
　　配合着舒缓的轻音乐，知性感十足的女声播报，让这段话似乎给人一种满是希望和阳光的感觉。
　　可闻夕树听下来，只感觉到诡异。
　　他想起来了，自己在双鱼座的时间乱流里，见到过一座城市。
　　城市里……
　　没有十三岁到十八岁的人，那里的孩子都是吃人的，那里整个城市，给人的感觉都是阳光明媚的，大家脸上都带着笑容。
　　虽然两个地方大概率没有关联——
　　但闻夕树还是想到了。
　　毕竟，两个地方的城市，都没有“人”。
　　如果善人堂里的善人都“治疗完毕”，离开了善人堂，难以想象，这些被“它们”彻底占据大脑的东西，在末日真正到来后，会变成什么样子。
　　人们以为，那些曾经熟悉的人，只是变得更好了，然后回到自己身边……
　　殊不知，他们身边那曾经熟悉的人，只是披着人皮的怪物。
　　想到这里，闻夕树意识到，也许要达成完美结局，得三人逃离出去，且描述出里头的场景，引起重视。
　　善人堂的出现，背后说不定不仅仅是怪物，还有更为邪恶或者恐怖的东西在幕后布局。
　　当然，这一切，都得先摆脱眼前的困境。
　　现在闻夕树似乎遇到了一点问题。
　　“我得切换到其他视角了……克里斯被关禁闭，这就造成了克里斯短时间无法行动。”
　　“如果我在这里默数数字，那是真的浪费时间。”
　　“但如果我切换角色，克里斯停止默数，说不定就会唤醒体内的‘它们’，嗯，还挺麻烦。”
　　如果不离开克里斯，天晓得紧闭要关多久？如果一直在这默数数字，闻夕树只感觉，这游戏会过于无聊。
　　克里斯在重症区，不具备探索能力。
　　“现在克里斯稳定了，我是不是要尝试暴力破开紧闭室的门？”
　　毕竟，克里斯可是被分配了道具和序列的。
　　闻夕树可以让克里斯发动极限一踢，利用杀人足球破门而出。
　　想了想，闻夕树暂时还是按兵不动。
　　这个时候，闻夕树再次触碰墙壁上的数字。
　　“等等，难道是……”
　　闻夕树的手，抚摸着墙壁上的刻痕，这些刻痕都是各种数字。
　　但这个时候，闻夕树不再思考数字，只是不断抚摸这些数字……大脑则处于一种放空状态。
　　过一会儿后，那种诡异的被什么东西爬行的感觉，没有出现。
　　闻夕树感慨：
　　“原来如此，原来刻在这里的数字，这样的用途！”
　　说来奇怪，在触碰到了墙壁上的数字后，闻夕树脑海里即便不思考数字，也不会唤醒那些在他体内潜伏的东西。
　　“是什么原理还不清楚，但看起来……是一旦触碰到这些刻痕，脑海里会自动浮现对应的形状？”
　　“大脑会分配出极低的算力，去本能思考触碰到的东西？”
　　闻夕树不确定，但现在，他测试下来，即便克里斯什么也不思考，似乎也可以不唤醒那些东西。
　　“还真是三步之内必有解药啊。”
　　闻夕树也在这个时候，收到了熟悉的提示。
　　【当前角色处于安全状态，且短时间不会引起“它们”注意，符合切换条件。是否切换角色到智者或者贤者身上？】
　　闻夕树的视线里，浮现出布兰妮和周非俩人的头像。
　　“布兰妮的行动权限最大，而天蝎刀这次带来了许多游戏里的道具支援，从布兰妮切入？”
　　从视线里看到的，周非似乎已经醒了。
　　这让闻夕树很好奇，因为周非按理说，本该睡着才对。逻辑上来看，选布兰妮，借助天蝎刀强化后的“伟大的致敬”，说不定就能找到某种道具破局。
　　但闻夕树在想，如果没有天蝎刀呢？
　　周非吃了药，本该陷入昏睡，为何会忽然醒来？
　　闻夕树决定赌一把，他没有选择“仁者”布兰妮，而是选择了“智者”周非。
　　“克里斯的勇猛，我大概知道了，希望你真的能担得起智者称号。”
　　切换完毕，闻夕树的视线里的景色再次变换。
　　这一次，闻夕树回到了色调有些冷的病房里。
　　病房里其实不止周非一个人。
　　但却有一种寂静感。
　　所谓寂静，不是绝对的安静，而是在一种安静的环境里，听到了某些平日里听不到的声音——
　　这才会让你感觉极为寂静。
　　比如，虫子爬行的声音。
　　闻夕树是睁着眼睛的，因为周非是睁着眼睛的。
　　但这一刻，闻夕树感觉到了许多虫子在爬行。在病房里其他人身上爬行！

第二百三十一章：解密寄生
　　轻症区是教室。中症区是病房。重症区，则是监狱。闻夕树目前要确定的，是哪个区域才是离开的关键。
　　只有确定了这一点，才能让另外两个人，朝着正确方向靠拢。他希望是中症区，因为只有周非，可以看懂各种完整的规则。
　　此时此刻，周非的视角是静止的。因为闻夕树是静止的。
　　他就在病房里安安静静的躺着，听着虫子爬动的声音。
　　按照人体结构，如果体内能够出现这种声响的爬行，恐怕这个人早就死了。
　　这也是闻夕树百思不得其解的地方。
　　“我听到了这种声音……但这种声音，理论上是无法在人体内部制造出来的。我当下的感知，甚至无法听到心跳声。可我却听到了无数虫子爬行的声音。”
　　周非躺在病床上，睁着眼睛。
　　这个时候，病房里一个老人忽然坐了起来。
　　这里是昏暗的，看起来和夜晚一样黯淡，但闻夕树能够闻到，那个老人身上散发的味道。
　　那是一种纸灰味儿。会让人下意识的，联想到死亡。
　　老人身上，那种什么东西在爬行的声音很密集，甚至闻夕树觉得，老人已经被“它们”占领了。
　　可就在闻夕树以为，老人是要去起夜，去排泄的时候，老人的脑袋猛然间转了一百八十度，他的身子还在前方，但脑袋却已经转过来面对闻夕树。
　　老人露出渗人的微笑：
　　“你……买茶喝吗？”
　　闻夕树脑子嗡的一声。卖茶老人又来了？
　　闻夕树没有说话，因为老人的脑袋很快又转回去了，然后他叹息一声：
　　“漂泊太远了，会忘了回家的路啊。”
　　哐当，老人的身子倒在了床上，像从未起来过。
　　闻夕树大惊。
　　卖茶老人，他不是第一次见了。只不过这次，对方看着太老了，老到闻夕树都认不出来。
　　让闻夕树很奇怪的是，老人身上那种纸灰味儿，开始消失了。
　　“他锁定了我？”
　　闻夕树有些害怕了。
　　一次两次三次……他都遇到了卖茶老人。他有一种感觉，自己被卖茶老人锁定了。
　　不过这种锁定似乎总是很短暂，卖茶老人不强势。
　　前两次还卖茶，这次只是喊出了口号，还来不及卖茶……就已经直挺挺倒下了。
　　“它们，驱逐了他？还是同归于尽了？”
　　老人就像是死了一样，连气息都没有了。闻夕树仔细去听，只能听到其他病床里，“它们”爬行的声音。
　　但却听不到老人身体里，它们的声音。
　　“老人，和这个区域的它们，不是同一拨人，就像老人当初也不属于天选列车。”
　　闻夕树不确定。其实有时候，他甚至在想，卖茶老人会不会是自己的某种机会，只不过自己一次次错过了他？
　　闻夕树现在睁着眼睛，但不敢起身乱动。
　　他想了想：
　　“周非在中症区，克里斯在重症区……二人症状不同的区别，莫非是寄生程度？”
　　闻夕树尝试放空大脑，什么也不去想。这其实是很困难的一件事情，因为总得想点什么。
　　所谓放空大脑，往往就是闭上双眼后，感受那片黑暗，不刻意思考其他东西。
　　这个时候，闻夕树已经感觉到了，有某种东西在自己体内爬行。
　　那种声音不轻，甚至有些吵闹。
　　“和克里斯一致……”
　　“几乎是相同的感受，这么看来，区分重症和中症的，不是寄生进度……”
　　“克里斯和周非两个人，体内都有了‘它们’，都渴望在二人不思考的过程里，试图爬到大脑处。从感觉上来说，似乎都是一个程度的。”
　　“这个爬行声音，真的有够可怕的。”
　　沙沙沙，沙沙沙。
　　像是数千只蟑螂在爬行一样。
　　但周非体内没有。
　　“说起来，真是奇怪。这些人应该都是吃了那个白色药丸，然后进入了昏迷状态。”
　　“周非也一样。但这些人昏迷后，没有了思绪，也没有做梦。于是给了那些寄生生物爬行至大脑的条件……”
　　“可周非居然没有昏迷？”
　　“他难道有抗药性？”
　　抗药性三个字，让闻夕树忽然一阵恍惚，一些记忆开始涌入周非的脑海里。
　　“弟弟又考了年级第一啊。相比之下，哥哥就不太行了，哈哈哈。”邻居们的声音出现在了闻夕树脑海里。
　　同时，闻夕树看到了周非大伯有些难堪的表情。
　　这是周非小学时候的事情。
　　很快，周非到了初中，周非依旧是年级第一，而周非哥哥，周明则越来越靠后。
　　到了高中的时候，周非的大伯似乎弄到了一些药物，说是安神补脑。
　　在有一段时间，龙夏的家长们特别会为某一类产品花钱——那就是什么提高孩子记忆力的东西。从牛奶到保健品，各种什么什么因子，能够提高孩子智力云云。
　　周非，周明，两兄弟也都在服用一些药物。
　　有一阵子，周非特别疲倦，很容易犯困，而且整个人还经常发呆。
　　那阵子，周非成绩下降的非常厉害。
　　这可让周非的大伯暗地里高兴了好久。
　　但有趣的是，闻夕树也注意到了——自己多出来的记忆里，是有大伯那种偷偷乐呵的表情的。
　　这意味着，周非知道这一切。
　　周非的父母在国外，周非则养在大伯家里，算是非常的不受待见。周非从小想要的，都得自己去挣，周明则要什么有什么。
　　这听起来，很像是闻夕树知晓的某一对兄弟，就连名字都带个非和明。
　　但不同的是，周非不是废柴，周非只是性格古怪，沉闷，不爱说话。可对外界，周非了如指掌。
　　记忆里，大伯很多次骂周非，骂周非的父亲怎么把周非生的那么聪明，周明开朗活泼，阳光帅气，怎么就学习不好？
　　周非看着阴沉沉的，头发都能遮住眼睛，一看就是那种内向小孩，那种在学校被人忽视的存在，可偏偏就是能考年级第一。
　　在饭桌上，周非都是上不了桌的，吃一家三口吃下的剩饭剩菜。
　　家务也是尽可能让周非去做，但凡能削弱周非学习状态，压榨周非学习时间，大伯一家就会尽可能去削弱和压榨。
　　高中以前还好，高中后，似乎都魔怔了，开始上药物。
　　周非的成绩，终于一落千丈……
　　大伯开始高兴了，周明也争气，开始慢慢往上爬了。终于周明的成绩超过了周非。
　　虽然周非碾压了周明十几年，可大伯从来都是低调处理，当没看见。而摸底考试周明赢了一次，大伯就放鞭炮庆祝，人尽皆知。
　　但他们全部都被周非戏耍了。
　　周非早就在高二就学完了所有课程，只是为了防止被大伯一家继续针对，刻意示弱。
　　那些药物周非吃了以后，的确无心学习，周非一早就发现了端倪，然后伪装成虚弱的样子。
　　再到后面，周非又开始服用药物，纯粹图一个吃着好玩。总之，周非其实不需要怎么学习，也能够考很好。
　　这倒还真是一段爽文桥段。
　　示弱了几个月的周非，在高考一鸣惊人，考了个省状元。
　　周非也在接受采访时，说出了大伯一家做过的一部分事情，他隐去了最为恶劣的部分。大伯一家虽然被声讨，被谴责，但舆论也只是认为，大伯一家厚此薄彼。
　　而且很多人也在说，又不是自己亲儿子，这很不错了。
　　如果故事到了这里，大概就该结束了，毕竟这是一个还不错的结局。可偏偏，源于周非的心软，没有讲出大伯一家做出的最恶劣的事情，这也为周非后面的遭遇埋下祸根。
　　记忆结束。
　　闻夕树现在明白了一点，周非来到这“善人堂”，恐怕是周非大伯造的孽。
　　“抗药性三个字，居然让我回忆起了这么多记忆……”
　　其实还有一些记忆，比如周非从小体弱多病经常服用药物，到了大伯家也是，周非但凡生病，大伯似乎都是用最猛的那种药。
　　事实上，一般遭遇感冒发烧，医生不会建议用那种起效最快的药，怕会形成抗药性。
　　那样一来，以后就很难用药物治疗。
　　可以说，周非天然就是一个药罐子，尤其对那种会造成嗜睡的药物的，有很大的抗药性。
　　但周非给闻夕树的惊喜，还不止于此。
　　【你今日一反常态，它们会渐渐将目光聚集在你身上。】
　　提示出现了。而这个时候，病房里许多的摄像头，也开始慢慢转变
　　闻夕树有些困惑：
　　“我明明什么也没有做，却提示我一反常态？”
　　收到这种提示，闻夕树不意外，因为他明白了一点，这游戏就是要想办法，在不引起它们注意的情况下，探索三个区域。
　　但问题在于，为什么自己什么也没有做，却提示自己一反常态？
　　难不成……
　　闻夕树很快想到了某个可能性。
　　“周非有强大的抗药性……他会比病房里的其他病人，更早醒来，但他总不能醒着什么也不做吧？”
　　闻夕树尝试坐起身来。
　　这个时候，闻夕树发现那些摄像头似乎有两个对自己不感兴趣，挪开了。
　　闻夕树惊了。
　　周非这个智者的第二个特性，他现在发觉了！周非居然可以梦游？
　　不，不是纯粹的梦游，而是周非让所有认识他的人，都相信了他会梦游。
　　闻夕树保持着呆滞的表情，开始下床移动。
　　他时时刻刻用眼角余光，感受着周围变化。他走出了病房，来到了走廊上。
　　病房外的走廊上空无一人，但有许许多多的摄像头对准了闻夕树。但有一些，又很快挪开了。
　　“它们居然也能默许周非的梦游……”
　　【解锁规则五：走廊上的许多眼睛都在注视着你，请确保你的行为在它们眼里是毫无逻辑的。】
　　闻夕树懂了。
　　“周非能够看到完整规则，所以知道如何不引起它们怀疑……要确保自己的行为，是毫无逻辑的。”
　　“最好的方式，就是胡乱走动，偶尔做出一些莫名其妙的动作。”
　　“在这个过程里，我可以记录下来这些场景的结构。”
　　找到了突破点，让闻夕树很兴奋。
　　他开始无规则的走动。
　　有时候，闻夕树甚至会走到一扇门面前，然后忽然停住，但不开门，只是定定的站着。
　　有时候，闻夕树又会忽然抬起头，直愣愣看着天花板。
　　当然，他更多时候，则是笔直的一条道走到尽头，触碰到墙壁后，闻夕树会返回，来回好几次。
　　看起来像个智障，但闻夕树已经在这个过程里，将所有的路线记在了脑子里。
　　同时，他也在用眼角余光观察，周围有没有彩蛋。
　　伟大的致敬，在整个诡塔区域里，放了一些特殊游戏的道具。
　　闻夕树还真发现了一个东西。
　　这东西是灰色的，像是一道符文。
　　它静静的躺在二楼病房楼梯口转角处，这些游戏里的致敬，都是只有闻夕树一个人可以看到的。
　　某种意义来说，可以将其看作是天蝎座的空投支援。
　　闻夕树继续保持着无逻辑无规律的走动，脑海里则思考着，关于灰色符文代表什么。
　　他似乎想到了……
　　“是那个东西！这还真是一个极为关键的东西。”
　　闻夕树想起来，在某款极为好玩的免费游戏里的战场河道上——存在以下几种符，一旦触碰就会得到加成。
　　红色代表移动速度，蓝色代表伤害，绿色代表回复，黄色代表幻象，灰色代表隐匿。
　　“这倒是一个突破的好东西。”
　　闻夕树没有立刻拾取，他还在观察周围。此时此刻，闻夕树已经来到了一楼的走廊。
　　目前一切顺利，装疯卖傻对闻夕树来说，是很简单的事情。
　　但很快，他险些被识破了。
　　一楼走廊上，闻夕树遇到了诡异的一幕。在他无规则走动的时候，几名白大褂，抬着那名卖茶老人的“尸体”，从二楼下来，朝着走廊外的院子里走去。
　　闻夕树下意识的，就想要观察。
　　但似乎是嗅到了什么……
　　那三名白大褂，齐刷刷站住，直挺挺的，僵硬的转过身子，看向闻夕树。
　　它们的目光从一开始的呆滞，逐渐变成了某种疑惑。
　　一楼走廊上，闻夕树的脚步朝着前方走去，三名白大褂站在走廊通往院子的入口处，静默的看着闻夕树。
　　闻夕树如果继续走下去，他只会离三名白大褂越来越近。
　　这个时候，闻夕树可以选择转身。但他已经预感到了危险……
　　他确信，自己被盯上了。这个时候如果转身离开，或许会被认定为是逃离，这就有了逻辑。
　　果然，其中一名白大褂，忽然向前一步，那名卖茶老者的尸体，似乎已经不再重要。
　　三名白大褂，都朝着闻夕树走去。
　　它们散发出的气息，也从一开始的无视，渐渐变成了警惕和戒备。
　　而更诡异的一幕出现了，倒在地上的卖茶老人，忽然身体开始抽搐。
　　本就没有了生命气息，似乎已经死去的卖茶老人……居然在这个时候，活了过来。
　　他的嘴巴里，开始颂念起闻夕树有些奇怪而熟悉的声音：
　　“父母呼，应勿缓。父母命，行勿懒。父母教，须敬听。父母责，须顺承。”
　　苍老的声音，念出了这段闻夕树不久前在轻症区听到的话语。
　　这一刻，闻夕树才注意到——
　　老人身上的标签，贴着“治疗完毕”的字样。
　　而三名白大褂，已经将闻夕树团团围住，耳朵贴在了闻夕树的身体上。
　　这个场景极其诡异。
　　在昏暗的走廊里，只有步入院子里的入口处有些许光。
　　而昏暗之下，三名白大褂，像是在听诊一样，一动不动，贴着闻夕树的胸口。不远处，一个老人则在抽搐着，颂念诡异的台词。
　　闻夕树知道，如果自己不能快速解读出来这种行为的含义……
　　自己立刻就会遭遇危险。
　　而他也很快找到了答案。
　　闻夕树的目光空洞的望向前方，他开始放空大脑，看着前方的些微光亮，什么也不想。
　　熟悉而恶心的感觉出现了。
　　那种体内某种东西在疯狂爬行的感觉出现了。三名白大褂终于不再戒备。那种爬动声，像是几百只蟑螂行走的沙沙声响，让闻夕树活了下来。
　　闻夕树则继续开始无规则的走动，但接下来，他的身体开始被三名白大褂绑住。
　　闻夕树没有惊慌，在近距离接触的时候，他放空大脑，任由几个白大褂抬着自己。
　　而那卖茶老人，则慢慢朝着院子里走去。他还在用苍老的声音，欢快的调子，颂念着那段“弟子规”。
　　显然，卖茶老人已经不再是卖茶老人，而是“它们”了，或者说，已经变成了所谓的“善人”。
　　善人这个词，现在给闻夕树的感觉，已经不是善良的人，而是善于伪装的非人。
　　这个时候……闻夕树忽然明白了。
　　“我明白了，我全错了！轻症区才是重症区，重症区才是轻症区！”
　　闻夕树很快被送回到了床上，这一次，绳索将其绑住，他已经无法行动。好在，这个时候他也是安全的。
　　三名白大褂似乎没有继续观察他。
　　虽然已经无法行动，但闻夕树的收获颇丰。
　　不管是地形探索，还是那枚隐匿符文。同时，他也知道了那种声音的原理。
　　如果体内真的有某种东西，可以爬动时，造成那么巨大的声响，那么人早就死去了。
　　这是闻夕树前面不理解的地方，但现在，他似乎有了一些思考方向
　　同时，熟悉的提示也出现了。
　　【当前角色处于安全状态，且短时间不会引起“它们”注意，符合切换条件。是否切换角色到勇者或者仁者身上？】
　　闻夕树也需要验证自己的猜测。
　　“如果我的猜测是对的，那么布兰妮现在身边……全是一群善人。她才是处境最危险的那个。”

卡文了 容我捋一下
　　先更正一下闻夕树面板错误，评论区看到的，已经更正了。然后下个副本也会如大家要求，安排一波炸鱼本舒缓一下。但这个副本，善人堂这里，还有点东西没有捋顺，早上写的时候才发现关联还是弱了，因为要引写一个笔墨较少的星座，没弄好。今天先缓缓，梳理梳理。

第二百三十二章 楚门的世界
　　话虽如此，但现在周非的处境也不是很好。
　　闻夕树继续操控周非做无意义无逻辑行为。一会儿在二楼，一会儿在一楼。
　　有时候甚至睡在楼梯口。
　　那枚隐匿符，闻夕树始终没有去碰，他还在等待时机。
　　这是漫长的几个小时。
　　过往闻夕树进入诡塔，也许几个小时的时间，都可以解开谜底，说不定都进入欲塔了。
　　不过这一次，他只是耐心等待。
　　在闻夕树操控周非，等待结果的过程里，又有好几个人，忽然从病房醒来。
　　他们在醒来的瞬间，似乎还有一些自己的意识，但就和那个卖茶老人一样……
　　在不多时，这些人立刻“死去”。
　　随后，会有白大褂进来，将他们抬走。
　　闻夕树猜测，这个时候，“他们”已经变成了“它们”。
　　因为不久后，一切都和之前很相似，它们会忽然颂念一些古文。
　　也正是这些一模一样的流程，让闻夕树对真相有了更接近的猜测。
　　“首先是体内的东西在爬行的声音……”
　　“我能够听到这些声音，但就如我前面说的，假设这些声音能够被听到，那说明体内的东西很大……身体里如果真的有那么多体积不小的‘它们’，我早就死了。”
　　“所以这些声音，也许不是被听觉捕获的。”
　　“跳蚤跳动的声音，没有多少人能听到，但假如跳蚤自己有耳朵，它一定可以听到。”
　　“这些东西，最终会占据我们的大脑……”
　　“也许它们已经占据了一部分，导致它们爬行的时候，我能够与它们建立感应。”
　　“其次……也是最为关键的一点。”
　　“为什么布兰妮的‘轻症区’里，大家诵念的东西，会在中症区里，这些刚得到了新身体的‘它们’口中念出？”
　　“还有，我可以感受到自己体内有什么虫子在爬行，这不奇怪……但为什么，病房里那么多人体内有东西爬行，我也能够感受到？”
　　那种沙沙声响，让闻夕树感觉像是成千上万的蟑螂在爬行。
　　那是病房里许多个人体内的声音汇聚在一起，才有的气势。
　　“中症区的新善人，诵念轻症区的东西……而我能够听到许多人体内虫子爬动的声音。”
　　“结果虽然离谱，但并不难猜。”
　　闻夕树想到了一个骇人的结果。
　　“蜂巢思维。或者说，虫族思维。大家都在共用一个大脑，一个思维……”
　　闻夕树曾经看过这么一个故事，被吸血鬼咬了的人，会变成新的吸血鬼。
　　初代种至高无上，而二代种则比较特殊。
　　初代种可以直接传达指令给二代种，甚至可以直接控制二代种，二代种就是他的分身。
　　当然，初代种如果不选择控制二代种，二代种就又是独立的个体。
　　但如果初代种愿意，那么所有二代种，就都是初代种的分身。
　　它们甚至能够拥有共同的感受。
　　比如初代种x高潮了，其他二代种也会感觉到嗨翻了。
　　其次，如果初代种愿意——它也可以随时切换视角，体验其他人。
　　某种意义来说，闻夕树现在就很像是一个初代种……
　　而周非，克里斯，布兰妮，则是三个二代种。
　　因为闻夕树的意志，可以直接传达给他们三个。在某种情况下，他们三个，也能够有自己的意志活动。
　　他们四个人，一同在对付同样结构的另外一个“初代种”。
　　闻夕树决定暂时将藏匿在暗中的boss，称之为大善人。
　　毕竟这里叫善人堂。
　　“这样一来，就能解释通了，所有被寄生的人，都具备一定的‘通感’。”
　　“所以我也能听到他们体内，寄生虫爬动的声音。”
　　“而被彻底寄生的人，则可以借助通感，得到其他善人的记忆。”
　　理论上来说，最高完成度的结局，必然是打败“虫族女王”“蚁后”“蜂后”这类主脑存在。
　　但现在闻夕树还真没把握。
　　“先想办法，找到离开的路吧。”
　　中症区的很多地形布置，闻夕树已经弄清楚了。
　　“中症区不是逃离点……现在看来，布兰妮所在的轻症区，才是最为危险的，或许出口就在那里。”
　　不得不说，当角色切换到周非身上后，闻夕树就感觉思绪一下子打开了。
　　不过眼下，他得安顿好周非，切换到布兰妮所在的地方了。
　　周非很快在闻夕树的操控下，回到病床。
　　“梦游”结束了。
　　闻夕树没有引起怀疑。
　　“最危险的时候，就是被三个白大褂包围，几乎是耳朵贴在我身上……”
　　“只要放空思绪，不去刻意思考什么，我就能唤醒体内的寄生虫。”
　　“这些虫子爬动的时候，周非这个角色，就可以肆无忌惮的在中症区游走。”
　　“但……最好不要这样做。因为这么做，就会增加‘寄生进度’。”
　　“我不能让周非这个角色变成‘善人’。”
　　闻夕树躺在了病床上，熟悉的提示也出现了。
　　【当前角色处于安全状态，且短时间不会引起“它们”注意，符合切换条件。是否切换角色到勇者或者仁者身上？】
　　闻夕树切换到了仁者布兰妮那边。
　　……
　　……
　　视角再次发生变化。
　　黑暗的禁闭室，昏暗的病房，都消失了。
　　取而代之的，又是明媚的阳光。这已经是下午，透过窗户，闻夕树看到下午的暖阳，有一种梦回前世的感觉。
　　但很快，他就看到了穿着病号服的人，在院子里玩耍嬉戏。
　　那个卖茶老人也在其中。
　　只不过和其他人一样，卖茶老人的病号服，换了一个款式。
　　闻夕树这个时候起身，才发现自己的款式，其实和周围人还不一样。
　　周围的“准善人”们，都是那种斑马条纹服。乍一看不像病人，像囚犯。
　　而布兰妮的衣服，虽然也是病服，但没有任何条纹。
　　只是纯粹的白色。
　　“上一次居然没有发现，真的疏忽了啊……是角色问题么？我好像只有在周非身上，才能保持满功率思考？”
　　闻夕树还真不习惯这种状态，好像自己被分成了三个人，三个人的特点截然不同。
　　他开始操控布兰妮，走出自己的房间。路过梳妆镜时，闻夕树仔细审视了一下。
　　这和切换角色时的模糊画质不同，眼下他能够切实感受到布兰妮的美丽。
　　不得不说，布兰妮像是一个画中人，哪怕只是随意照一照镜子。
　　闻夕树觉得，年轻的伊芙琳，大概和闻人镜是一个颜值水平的。
　　到目前为止，闻夕树就没有见到这样级别的俊男靓女。
　　但布兰妮算是很接近二人的水准了。
　　“这模样，要是去混欲塔，肯定一把好手。”
　　闻夕树目光看向别处。
　　轻症区，或者说“准善人”区里，穿着白大褂高级形态的善人的不多见。
　　大多数都是“准善人”。是的，大多数。
　　上次那个孩子，因为诵念弟子规的时候没有张嘴，被一个白大褂盯上。
　　最终还是闻夕树操控布兰妮，让那白大褂放过了那个孩子。
　　结合这些信息，闻夕树确信这里还有真正的人类。
　　不过这些真人为何会在这里，倒是让闻夕树有些困惑。
　　“或许善人堂也会保留一些真人，只是做性格改造，利用电刑，威压，恐吓……让真正的人类变得听话顺从，但不寄生。目的大概是留样本？”
　　闻夕树注意到，这些善人在院子里，整体看起来像是在嬉戏玩耍，欢声笑语时不时出现，让整个轻症区的氛围，没有重症区的压抑，也没有中症区的诡异。
　　可如果仔细观察，就会发现……这些笑声时不时重复出现，声音大小都没有任何波动变化。
　　那些弟子规之类的经文，也都是用机械的语气朗读着，仿佛那是一段代码，要写进它们的脑子里。
　　但里头也有少数人，会显得很自然，会思考，会因为一时想不起来该念什么而皱起眉头。
　　这些少数人，便是真正的人类。
　　他们几乎全是孩子。
　　而这些孩子一旦出现了某些错误……都会立刻引起许多目光的注意。
　　可以说，轻症区为数不多的诡异感——便是来源于善人们的共同动作。
　　当真正的人类，这些孩子表现得不够整齐时，善人们就会集体的，用相同频率的动作，看向这些孩子。
　　“这些‘善人’不是在玩耍，它们是在做最后的‘磨合，是为了更像真正的人类。”
　　闻夕树想到了不久前，他操控周非和克里斯时的经历。
　　只有一直思考，才能抑制体内的虫子，这也意味着，只有放弃思考的大脑，才是这些虫子们所喜欢的“乐土”。
　　“将人变成善人，除了植入虫卵，似乎还得慢慢让其变得浑噩。”
　　“这倒是颇有一种善即愚昧的意味。”
　　善人堂听起来是龙夏的名字，就是不知道，这善人堂，开在哪座城市里。
　　“假如没有地堡玩家，那么这座城市可真够惨的……这些善人早晚会彻底寄生整座城市所有人。”
　　“也许现在就已经很夸张了，悲观一点想，说不定这个城市已经有了不少善人，他们在伪装人类，表演自己是人类。”
　　当闻夕树操控布兰妮走出自己的房间，也来到院子里时……
　　“它们”又齐刷刷看向了布兰妮。
　　只不过不同于看那些孩子们的目光……这些目光显得极为贪婪。
　　布兰妮姣好的身材，顶尖的容颜。按理说，被人打量是经常的事情。作为一个美女，一定得适应被人关注。
　　但接下来，闻夕树却感觉到了强烈的不适应。
　　布兰妮的那种不适感，也传达给了闻夕树。这种感受刺激下，一些新的记忆解锁。
　　《贪玩的布兰妮》《社会实验》《魔城最新真人实验剧》《善人们最爱的节目》……
　　这些带着书名号的标题，一个个出现在了闻夕树脑海里。
　　关于布兰妮，闻夕树此前的记忆，是一名语文老师，不久前父母离世，开始抑郁。
　　家境优渥，但小时候很贪玩，除了贪玩外，倒是没有别的缺点，很爱帮助他人……
　　这些东西组合在一起，让闻夕树意识到了有些不对劲。
　　布兰妮不爱学习，但成为了老师……
　　而那些一闪而过的标题——《贪玩的布兰妮》《社会实验》等字眼，刺激闻夕树得到了一些新的记忆。
　　“不是吧……难不成布兰妮一直在这种环境里？”
　　布兰妮为何那么特别，为何能在这个区域如此招人喜欢的原因，似乎已经找到了。
　　魔城。
　　这算是闻夕树解锁了三塔世界的一个新城市了。
　　布兰妮的记忆并不复杂，但足够离谱。
　　从小到大，布兰妮都生活在巨大的，精心编织的骗局里。
　　所有的亲朋好友，所有的社会关系……全是虚假的。
　　每天的遭遇，都在无数隐秘的摄像头里曝光。
　　简单来说，布兰妮的一切，都是剧本。
　　但她自己不知道。
　　关于布兰妮的生活走向，会由观众投票决定。
　　布兰妮会成为何种人，会爱上谁，父母会何时死去，全部都是节目。
　　不久前，布兰妮的父母死去，死于车祸，这其实都是节目效果。因为大家看腻了布兰妮的欢喜，想要看布兰妮的脆弱。
　　布兰妮开始抑郁。
　　这是闻夕树所解锁的记忆，但事实上，这只是一种蒙太奇。
　　布兰妮的抑郁，和父母死去的关系不大，布兰妮抑郁的是……她终于发现了世界的真相。
　　她活在一个巨大的骗局里。她早早就发现了。
　　甚至可以说，父母的死亡，就是她自己策划的。
　　她不断暗示那些有资格编写剧本的人，说自己的人生很幸福，每天都很幸福。
　　说自己的人生不会有任何悲伤的事情发生，没有人会看到自己的眼泪。
　　结果很快，这些话就刺激了观众，于是，观众们票死了布兰妮的父母……
　　布兰妮某种意义来说，算是反向操控了操控她的人……
　　但她不快乐，因为她进一步验证了，自己生活在“谎言”里。
　　她学跳舞，学做饭，最终成为老师，成为很多人眼里的女神……都是戏码。
　　“克里斯的故事很离谱，周非也一样，但都远不及布兰妮……”
　　消化完了所有记忆后，闻夕树开始琢磨一些细节。
　　他渐渐适应了周围的目光，然后挂上了假笑。
　　笑容比阳光更明媚。
　　周围的善人们，也都开始回应这种笑容，只不过贪婪的目光未曾有所改变。
　　“社会实验……善人最爱的节目。”
　　“布兰妮的记忆里有这些东西，看来确实是知道了善人的存在。”
　　“对于她来说，不仅是生活是虚假的，就连演员，都不是真正的人类……”
　　“她来到这里，也许是她主动来的？”
　　“善人们很喜欢节目里的布兰妮……这也就能解释通了，为什么布兰妮明明在这里，却还没有被彻底寄生。”
　　闻夕树不确定，关于布兰妮的过去，还需要更多的记忆线索。
　　不过解锁记忆的触发条件倒是不严格，闻夕树并没有怎么深入去寻找记忆，但他已经对三人的过去，都有所了解。
　　但对于善人，闻夕树还不算了解。
　　“我可能低估了善人们的影响力，现在看来，这灵魂集中营里抹去的灵魂，已经不在少数了。”
　　“另外，我前面猜测善人是蜂巢思维……由一只蜂后在控制所有人。不过也适当的，留了一些自我意识。”
　　“假如这个猜测成立……善人们集体喜欢布兰妮，或许不是因为布兰妮真就那么无死角的迷倒众生。”
　　“而是善人们的主人，那个初代种，蜂后，虫族女王一样的角色，他喜欢布兰妮？”
　　“但我不能因此就大意……”
　　闻夕树没有忘记规则四，它们喜欢xxx的东西，它们xxxxx的欲望，在xxx抵达极限后，xxxxxxx。
　　虽然规则被遮挡了大半，但闻夕树能够猜到……布兰妮作为“它们”所喜欢的存在，下场大概率不会太好。
　　得逃出去。
　　这次的资质者，或许就是“周非”“克里斯”“布兰妮”三人。
　　得让这三人逃出去才行。
　　但要逃离这里，不仅得对地形了解，还得对善人足够了解。
　　闻夕树脑海里开始拟定策略：
　　“布兰妮是唯一能够近距离观察善人的存在。”
　　“毫无疑问，我得利用周非解读规则，以及记住地利，利用克里斯突破某些硬性障碍。”
　　“但仅仅是这样还不行，我还得想办法知道敌人的弱点和特性……”
　　闻夕树目前最大的问题就是对善人这个势力，知道的太少。
　　他也在想，善人会是哪一方星座的手笔。
　　闻夕树的思绪很快有了转移，因为院子里，多了一个小家伙。
　　那是一只猫。这院子里居然是有宠物的。那只猫在地上不断乱嗅。
　　他若有所思的看向那只猫。
　　而院子里的其他人，对那只猫视若无睹。
　　因为就连这只猫，都套着斑马条纹的病号服。这赫然是一只被寄生的猫。
　　“猫也被寄生了？所以它们才不好奇？”
　　闻夕树觉得这似乎是一个线索。
　　时间一分一秒过去，明媚的阳光也很快变得暗红，夕阳将落。
　　晚饭时间到了。
　　重症区和中症区的晚饭，都是在极为封闭的环境里食用。
　　但轻症区不是，轻症区是在宽敞且干净的食堂里。
　　闻夕树操控着布兰妮，看着碗里的食物，里面都是是很正常的、符合人类食欲和身体需求的食物。
　　这让闻夕树觉得很神奇。
　　“是因为占领了人类身体的代价么？虽然控制了这具身体，但却也要承受这幅身体的欲望。”
　　关于善人，目前闻夕树只有如下的猜测——
　　他猜测善人们有着某种“通感”，就好像他能听到其他准善人体内，那种虫子爬动的声音。
　　它们统一服务于某个意志，且可以被那个意志替代。
　　但同时，在未被替代时，保留一小部分自我意志。这也就是每个善人的差异性。
　　可虽然有差异性，但它们的某些感受，其实是共通的，这也就使得，它们的动作有时候会异常整齐。
　　当然，一切都是猜测，闻夕树不能凭借猜测来制定计划。
　　不过闻夕树的猜测，很快就得到了验证。
　　享用晚餐的地方里，闻夕树看到了有趣的一幕，也唯有布兰妮视角下，能够如此近距离看到这些细节。
　　因为排队的缘故，有些善人会先享用食物，闻夕树的目光，也落在了一个正在食用晚餐的白大褂身上。
　　“那个白大褂……它在被寄生成为善人前，他似乎很喜欢吃辣。”
　　善人们的食物，是不同的。
　　“有趣，从这一点来看，善人们虽然要学习人类的行为……但其实它们寄生完成后，还保留了一些原主的习惯，或者说欲望。”
　　“有人喜欢吃甜的，有人喜欢吃咸的，也有人喜欢吃辣的。”
　　“而且从食物来看……这些食物就是正常人类的食物，它们是善人，吃的与人类无异！”
　　最关键的一点，闻夕树发现……当白大褂享用着满是辣椒的食物时，有的善人，会下意识的发出被辣到的“斯哈”声。
　　有的则开始流口水。
　　通感……
　　闻夕树确信了，这些善人的确有着共同感受，这个猜测已经被证实。
　　“同时，我还可以得出结论，那个母体，它可以切断与某些个体的感受。”
　　“它虽然是母体，但因为通感的缘故，它很可能会切断与大部分虫群的联系。”
　　这是很自然的，假如闻夕树是初代吸血鬼，咬了一堆次代吸血鬼……而且大家还有着相同的感受。
　　那么闻夕树肯定会想办法切掉与某些次代种的联系。
　　举个简单的例子，初代种不吃香菜，但次代种喜欢疯狂吃香菜……
　　初代种当然就得切断与这名次代种的一部分感知联系，至少得切断味觉共享，免得自己被香菜恶心到。
　　现在就是这样的。
　　很多善人，不爱吃辣，对着吃辣的白大褂，投来了疑惑的目光。
　　而很多善人爱吃辣，则对那名白大褂善人露出标志性的善人假笑。
　　整个食堂里，有人时不时反胃，有人时不时又流口水。
　　这一幕太有趣了，让闻夕树一下子有了信心。
　　最有趣的是，当那只猫按照习性，下意识吃那些掉在地上的食物时，所有白大褂都开始作呕。
　　“所以……我至少可以确定，母体，嗯，大善人它不是无处不在的，它如果链接了每一个善人，恐怕光是处理信息，都得好一会儿。”
　　“以及，我还发现，每个善人都还保留部分原主的欲望。”
　　“而当一个人感觉到食欲涌现的时候，其他善人，也都会有口腹之欲。”
　　“这就是突破点！”
　　所有的线索串在一起，闻夕树已经想到了逃跑计划的框架。
　　“仁者还真是一张王牌。”
　　大善人虽然不是无处不在，但目前闻夕树也不知道，大善人这个最终boss，有没有盯着他们。
　　不过闻夕树可以确定……当所有善人齐刷刷的用贪婪的目光看向布兰妮时，那一刻，大善人肯定也在看。
　　“它喜欢布兰妮，布兰妮就是引开它注意力的诱饵。”
　　“但还不够，布兰妮还得吸引更多火力才行。”

第二百三十三章 直接满级
　　一旦有了计划，闻夕树很快开始执行。
　　他首先开始操控布兰妮，利用布兰妮来表达自己的想法——烹饪。
　　布兰妮给闻夕树的感觉，就像是欲塔里的闻人镜。别看闻人镜战斗力不行，但吸引注意力，不代表一定要拉仇恨嘲讽。
　　布兰妮从小就在一档真人节目里，做那个唯一真实的自己，在观众们的要求下，布兰妮从小掌握了不少讨好人的技能。
　　比如，跳舞，唱歌，烹饪。她对这些实在是太熟练了。
　　随后，闻夕树询问了不少“善人”，询问它们所喜爱的食物。
　　得到了确定的食谱后，闻夕树开始取大多数人食物里重叠的部分。
　　南方人和北方人，饮食差异文化巨大，但你要说南方人爱吃的，北方人就讨厌，那也不尽然。
　　甚至可以说，很多东西口味是共通的。
　　布兰妮的美食烹饪计划，得到了善人们的批准。因为这个计划看起来对它们百利无一害。
　　毕竟布兰妮并不能外出采购食物，负责采购食物的，是轻症区的货车。
　　很快，轻症区的货车开始出发，闻夕树操控的布兰妮便佯装才想起来什么事情，需要临时叮嘱。
　　善人们依旧允许，于是闻夕树看到了采购食物的货车。
　　这货车已经被他盯上了，补了一些需要采购的食物后，闻夕树目送货车离开。
　　布兰妮大张旗鼓的要烹饪，高调做事，目的也是引起幕后的大善人的注意。
　　逃离计划的第一步至此完毕。
　　这个夜晚，闻夕树分别切换到了周非和克里斯身上。但这一夜，并没有得到什么有趣的体验。
　　克里斯依旧在禁闭室，周非依旧在中症区的集体病房里。
　　周非被喂了第二遍药物，虽然有强大的抗药性，可他依旧陷入了会把脑海里的思绪说出口的状态。
　　但闻夕树已经适应了。
　　不管是周非还是克里斯所在的环境，一旦经历过一次，闻夕树做起来就很熟练。
　　现在还不到使用周非和克里斯的时候。
　　次日上午，闻夕树便切换到了布兰妮身上。
　　他开始操控布兰妮烹饪，货车其实在布兰妮要求采购食物后的三小时，就回到了轻症区。
　　不过那个时候，已经过了善人们的饮食时间。
　　眼下是上午，布兰妮开始处理一大堆食材。
　　在触碰这些食材的时候，闻夕树的记忆又解锁了。
　　这次的记忆没有太多特点，都是一些布兰妮的表演，在过往那档堪比楚门世界的节目里，布兰妮学了许多菜。
　　都是观众们要求的。这也使得布兰妮做的菜，是最大众化的选择，能满足多数人的口味。
　　当然，这些不重要。
　　重要的是——
　　闻夕树解锁了一项让他有些不自在的能力。
　　【记忆累积达到一阶段，解锁仁者能力·痴汉信仰。】
　　【痴汉信仰：当你刻意搔首弄姿时，迷恋你的人，会更迷恋你。】
　　【规则六：记忆xxxx，能xxx锁xxxx】
　　闻夕树尬住了。
　　他沉迷在让三人逃离的游戏里，却忽略了一点……此刻自己居然在扮演一个女人。
　　“希望美食足够美味，不要让我用到这种能力。”
　　扮演一名美女对着一群善人搔首弄姿？这可太恶寒了。
　　不过这提示也给了闻夕树线索。
　　“原来三个人，真的是资质者，看来三人也都掌握了一些初始序列。”
　　“但游戏设定，也就是规则是，必须做某些特定的行为，来触发记忆。只有记忆触发足够多，才能解锁能力。”
　　“这样看来，布兰妮的能力未必只有一个。”
　　闻夕树开始期待，克里斯和周非能力。如果说布兰妮的能力，是强化了仁者的属性，让喜欢仁者的人，更加喜欢仁者……
　　那么智者和勇者的能力，是否也会让他们的角色定位更加明显？
　　这条规则，忽然给了闻夕树很大的启发。
　　“等一等，我虽然在操控他们，但我不是他们……只有我知道了他们的记忆后，我才能够解锁他们的能力。”
　　“而他们自己，其实是记得这些记忆的。”
　　“我要做的，是获取他们原本就有的记忆，但目前来说，游戏里获取记忆的方法，就是通过做某些特定的事情。”
　　“但能不能卡bug呢？”
　　闻夕树忽然想到了一个实验。
　　午饭时间很快到了。
　　借助布兰妮这个角色，闻夕树做出了非常美味的食物。
　　可以说，今日的轻症区食堂，是所有善人们都渴望聚集的地方。
　　在布兰妮的操作下，食堂很快吸引了大量的善人。
　　再布兰妮视角下，闻夕树看到了这些善人们为了满足口腹之欲，集体流口水的样子。
　　老实说，这个画面还挺恐怖的。
　　因为正常人类馋了，虽然也会分泌唾液，但不至于很夸张。而此时食堂内，除了少数真人，几乎每个人都是垂涎三尺，这不再是一个成语，而是具象化的一个量词。
　　闻夕树很满意这个效果，他让布兰妮继续留在厨房，营造出需要继续烹饪食物的假象。
　　与此同时，闻夕树开始切换角色到周非身上。
　　……
　　……
　　中症区。
　　哪怕是白天，中症区的病房也是昏暗的。
　　闻夕树忽然睁开眼，坐起身子。
　　由于周非有梦游的习惯，他做一些事情，便不会引起过多关注。
　　这善人堂的善人们，现在都在对抗自己的欲望。因为就连周非自己，都涌现出了强烈的饥饿感。
　　虽然还没有被彻底寄生，但借助通感，周非已经感受到了食物的美味。
　　而真正的善人，感觉会比周非强烈数十倍。
　　今日没有善人来抬走一些“准善人”，不是因为病房里没有需要抬走的，而是善人们都很馋。
　　病房里，传来了虫子爬动的声音。这次是一个秃头的中年男人，完成了从人类到善人的寄生过程。
　　他直挺挺坐起身来，和昨日的卖茶老人很相似。
　　但不同的是，没有白大褂带它走，它自己站起身，流着口水，开始朝着轻症区移动。
　　也是借助这一点，闻夕树判断，现在是最好的行动时机。
　　闻夕树操控周非，来到了楼梯口。
　　那枚隐匿符文还在。
　　“和游戏里不同，游戏里这玩意儿两分钟就切换了。”
　　闻夕树还真想拿个瓶子给它装起来，但最终还是触碰了符文，周非的身体，开始变得透明。
　　此时此刻，摄像头其实是能看到周非消失的过程的。
　　但闻夕树还是这么做了，因为他赌现在没有人会注意到这个角落。
　　他赌对了。
　　接下来，闻夕树操控周非，开始朝着重症区走。
　　病房的结构，闻夕树已经很清楚。
　　他没多久便来到了一楼的院子里，紧接着闻夕树走出院子。
　　院子外是一片开阔地势，能够看到一些善人，拖着还不太熟练的新身体，姿势扭曲的朝着轻症区走去。
　　闻夕树确信，反方向就是重症区方向。
　　于是他操控周非朝着重症区走去。
　　大概走了十五分钟，闻夕树才找到了重症区入口。
　　虽然轻症区才是真正意义上的重症区，毕竟已经被善人们占领……
　　但名义上的重症区，也确实有重症区的那种感觉。
　　高墙围着，仿佛戒备森严的监狱。
　　好在这一刻，只有为数不多的低级守卫还在。好在重症区时不时就会转移一些人到轻症区，所以重症区的后门入口，是开着的。只不过有四名巡逻的守卫。
　　是的，依旧有守卫。
　　虽然大多数善人都被欲望驱使，前往了轻症区，享受口腹之欲。
　　但还是有少部分善人，被下了死命令，要守住一些地方。
　　闻夕树操控周非，小心翼翼的，没有发出任何声音的，绕开守卫们，进入了重症区。
　　来到重症区后，闻夕树反倒不陌生了。
　　因为克里斯的记忆，也在他自己脑海里，借助克里斯对重症区的了解，闻夕树操控着周非——穿过一间间电疗室，经过漆黑的走廊和通往地下的楼梯，终于来到了禁闭室外。
　　禁闭室的大门是锁着的。克里斯无法逃离这里。
　　没有钥匙的周非也无法打开这扇门，放克里斯出来。
　　事实上，正确做法是，等待克里斯从地下室里出来。
　　但闻夕树已经迫不及待要去做一个实验。
　　闻夕树操控周非，来到了克里斯所在的禁闭室外。
　　这里极度安静。
　　因为这里是重症区较为居中的位置，反而没有守卫。
　　闻夕树操控周非来到这里后，现在进度就卡住了。
　　周非打不开门，克里斯出不去。
　　但接下来，闻夕树的秀操作环节也来了。闻夕树开始强行切换角色。
　　一般来说，只有角色处于安全状态，才会出现切角色的提示。但之前就出现过，克里斯进入禁闭室，需要紧急切换的情况。
　　那个时候，闻夕树还是想着要保证布兰妮安全，没有紧急切换，而是安排布兰妮回到了自己房间。
　　所以闻夕树明白，如果你不保证角色安全，是可以随意切换的。
　　闻夕树强行切换到了克里斯的视角。
　　禁闭室里，一切漆黑。
　　但闻夕树却忽然开口：
　　“周非。你来了。”
　　此时的周非，是一种刚刚结束了“奇特体验”的状态。
　　前面闻夕树就知道了，三个角色有自己的意志，在情绪波动较大的时候，他们甚至可以短暂压制闻夕树这个操控者的意志。
　　周非此时就很吃惊，他居然从中症区，一路在那个意志的操控下，来到了重症区禁闭室……
　　而重症室内，居然还有一个人知道自己？
　　周非的感觉是这样的——
　　自己伪装梦游，但似乎伪装久了，就真的会梦游。
　　这个地方有很大的问题，自己的身体，似乎被植入了某些意志……自己好像逐渐开始和某种东西融为一体。
　　它甚至可以操控自己的行为。
　　有好几次，自己醒来……感觉和睡之前的动作不一样。
　　这个感受，此时也出现在了布兰妮身上。
　　前面闻夕树切换到其他角色时，是保证布兰妮在休息，在睡觉。
　　但这一次，闻夕树切换到周非身上时，布兰妮在厨房里。
　　布兰妮都有些懵：
　　“我居然……莫名其妙给它们做了这么多吃的？”
　　远处的布兰妮，也在怀疑人生。
　　但远不及此刻周非脑海里的困惑多。
　　“你大伯一家，对你做过的事情，很坏。你不该给坏人机会的。你现在后悔吗？”
　　克里斯的声音显得有些虚弱。
　　周非大惊：
　　“你到底是谁，你怎么会知道我的过去？”
　　克里斯笑道：
　　“我是能够拯救你们三个的人。你应该发现了吧，在病房里住着的，都不是人类。”
　　周非没有说话。
　　闻夕树知道，周非此时还在懵逼状态。
　　闻夕树说道：
　　“我现在操控的角色，叫克里斯，是一名退伍军人。你们还有一个伙伴，叫布兰妮。是一个家喻户晓的大明星。”
　　“我能够操控你们三人。我的使命，就是帮助你们三人逃离这里。”
　　周非说道：
　　“我凭什么相信你？”
　　闻夕树也不解释：
　　“你会咬破自己的手指。”
　　随后，闻夕树立刻切换周非的身体，咬破了自己的手指。然后又瞬间切换到克里斯身上。
　　周非只感觉，意识一阵模糊，随后，他感受到了右手食指的疼痛感。
　　“你！”
　　闻夕树说道：
　　“现在你信了么？如果我要杀你，我要害你，不需要那么麻烦。当然，你也可以不相信我，你可以继续留在这里，变成它们中的一部分。”
　　“我的任务反正是保证三个人里，某一个人能活下来就行，我希望三个人都能活下来，我们四个人一起解开谜题。”
　　“但如果你不配合，没关系，我也可以选择另外两个人，甚至某一个人。”
　　周非到底是智者，沉默了好一会儿后，周非说道：
　　“所以，它们前面那么大规模的离开岗位，也是你做到的？”
　　闻夕树心说，这小子总算上道了。
　　他要让三人协力合作，但同时又只能控制一个人……那就必须得测试一下，自己控制某个人的时候，另外两个人，是否可以按照自己的指令去做事。
　　现在看来，自己的测试很有必要，且收效很大。
　　闻夕树说道：
　　“是的，布兰妮，她的美食吸引了这些怪物，这也给了我机会，能够带你们离开。虽然未必是这次。”
　　周非说道：
　　“但你要怎么做？我打不开这禁闭室的门。”
　　闻夕树说道：
　　“首先，我需要你现在开始讲出你人生中对你影响较大的一些事情。我希望你用较为简短精炼的语言说出来。”
　　这也是闻夕树待会儿打算让周非对克里斯说的话。
　　他已经确信，通过在善人堂里，触发各种行为，就能解锁记忆，解锁记忆多了，就可以获得技能。这就像是一种升级机制。
　　只不过机制不是打怪杀敌，而是自我探索。
　　但眼下，闻夕树觉得那太慢了。
　　他要卡bug，一次性把周非和克里斯身上的记忆全部挖掘出来。
　　周非当然害怕暴露自己的隐私：
　　“为什么？既然你可以操控我，难道还不能读取我的记忆？”
　　闻夕树操控克里斯说道：
　　“不能，有时间怀疑我，倒不如配合我。周非，我需要你这么做，我也能带你离开，如果你觉得这是什么阴谋，你大可以想想，它们有必要对你耍阴谋么？”
　　“你虽然有强大的抗药性，但你还能撑多久？”
　　这些话很有道理。
　　周非其实早就发现了，这里的善人不是人类。它们似乎服从于某个意志，像虫子一样。
　　此时此刻，周非也感觉到，自己是虫子，闻夕树是那个虫族女王。
　　但他也确实觉得……
　　闻夕树的动机，和善人们不一样。
　　到底是被转化为善人，还是相信闻夕树，这个选择周非做得很快：
　　“好吧……”
　　此刻，周非开始讲述自己的记忆里，那些较为关键的经历。
　　闻夕树也成功开始卡上bug。因为就在周非讲到一半时，闻夕树测试了一下，他切换到了周非视角上。
　　很快，闻夕树得到了提示。
　　【记忆累积达到一阶段，解锁智者能力·无逻辑行为偏好。】
　　【记忆累积达到二阶段，解锁智者能力·规则小范围误差解读修正。】
　　【记忆累计达到三阶段，解锁智者能力·超负荷抗药性】
　　【记忆累计……】
　　周非开始疯狂升级。
　　闻夕树忽然意识到，如果按照这个升级速度和角色定位强化——保不齐不需要禁闭室的钥匙。
　　或许……勇者克里斯升到满级后，就能够自己走出禁闭室了。
　　同时，闻夕树也从周非的记忆里，察觉到了一些端倪。

第二百三十四章 智者疑云
　　连续数个阶段突破，让周非的能力值大涨。
　　其中甚至还有闻夕树非常诧异的，觉得有些超模的变态能力。
　　记忆累积，直接达到了第五阶段。
　　智者这个角色，就这么被闻夕树卡到了满级。
　　闻夕树都觉得……现在周非的技能，仅仅是用来逃离一个区域，多少显得游戏有些过于简单了。
　　当然，他也不清楚这些善人们到底多强，幕后的大善人又是什么角色。所以闻夕树也始终很警惕。
　　不过眼下，闻夕树确实震撼于周非的特殊。
　　玩游戏的方式有很多。
　　有人觉得，按照策划要求的去玩，就叫玩。也有人觉得，在能找到外挂的情况下，按照自己喜好去修改，就叫玩。
　　当然，还有一些人，喜欢扒底层代码，他们玩游戏的方式，就是和程序员较劲，提前看各种代码包，猜测游戏后续走向，以及暴力破解游戏隐藏剧情，通过调出对话文本的方式，提前获取极难触发的剧情内容。
　　闻夕树现在多少有一种后者的意味。
　　善人堂的三个人，要获得其记忆，起初是不难的。但越往后，触发条件就越苛刻。
　　初阶段的记忆，周非的过去，很容易触发。
　　一个学霸，一个可怜的孩子，父母去了国外，在大伯一家不受照顾，最终因为一缕善念，来到了善人堂。
　　这是周非的过去。
　　对比过来，好像一切都说得通。
　　这就好比另外一个角色——布兰妮的过去，如果没有深挖，就会知道布兰妮家境优渥，父母意外死去，抑郁之下，来了善人堂……
　　似乎也很合理。
　　但很快，布兰妮的过去就被颠覆了。
　　因为在进一步挖掘下，闻夕树发现了关于布兰妮的真相——生活在被善人和真人包裹的城市里。
　　生活在巨大的谎言里。
　　故事从一个普通版本，变成了惊悚版本。
　　此时此刻，闻夕树也通过卡bug的方式，发现了周非的记忆，似乎颠覆了一些东西。
　　让周非的故事，也从那种类似都市学霸流短剧的故事画风……变成了另外的，有些诡异的画风。
　　在周非讲述的记忆里，有一段是这样的，也是这一段，引起了闻夕树注意。
　　“我经常分不清梦境和现实。有时候我明明感觉我做了很多事情……但忽然我就醒了。”
　　“我前面做的一切，伴随着我睁开眼睛，发现自己在床上……就都被推翻了。”
　　“我被告知有梦游症。”
　　合着周非的梦游症，不是装的？是真有？
　　闻夕树觉得不对劲，因为药物状态下，他确实被药物影响，但周非的梦游状态下，他却觉得一切正常。他可以进行正常的勘测。
　　“就好像，我觉得我现在经历的一切，都可能是梦游。”
　　“我的人生仿佛有两段经历。我这么说，你们可能觉得我疯了。我有时候自己都怀疑我疯了。”
　　“我小时候，看到过我父亲蜕皮。”
　　蜕皮这个词，用在人类身上就显得略微诡异了。
　　闻夕树脑海里有了些猜测。
　　“一层层皮开始一点一点被他撕开，撕开后，他用血淋淋的脸看着我。”
　　“我当时吓坏了。”
　　“但下一秒，我睁开了双眼。我躺在床上，父亲和母亲喂我喝药。他们对我说，我梦游了。”
　　“类似的事情其实还有，我记得有一次，路上有个孩子在回家时，影子变得很奇怪……他的影子，变成了一条蜿蜒的，仿佛蛇一样的东西。”
　　“我怀疑我看错了，于是我叫住了他。”
　　“但当他转身的那一瞬间，我吓坏了，他的脸是裂开的。”
　　“我虽然觉得害怕，却又很想靠近去观察观察，可我真的打算靠近的时候……”
　　“我醒了。”
　　“我回到了家里的床上，我躺在被窝里，一切很温暖。”
　　“没有裂开的脸，没有蜕皮的奇怪人类。”
　　“父亲好好的，我甚至捏了捏他的脸，他露出慈爱的表情，和往常无异。”
　　“但就是那天，父亲和母亲就接到了任务，说是要去调查一些神秘的东西。需要长时间离开。”
　　“于是我被安排去了大伯家。”
　　“大伯家，我有一个堂哥，叫周明。周明的学习天赋很一般……是那种即便疯狂补课，请名师辅导，自身也非常努力且热爱学习的情况下……”
　　“大概率也只能考个平庸成绩的人。”
　　“在我的记忆里，周明嫉妒我，大伯也嫉妒我。因为我比周明聪明。”
　　“我的故事，乍一看，像是我一直碾压周明，可为了不被压迫，最终选择隐忍示弱，只在高考爆发。”
　　“外界是这么宣传的。”
　　“可真相其实不是这样的。我不屑于示弱。我曾经努力的，试图与周明交好。”
　　“大伯的确对我用过一些药物，但那些药物，对我没有任何作用……也许你很难理解，我好像觉得我从小到大，一直在服用药物。”
　　“这或许是一种错觉，但我的确……经常忽然醒来。”
　　“言归正传，我不断修复与周明的关系，我开始教他学习，我甚至想过，刻意示弱，给周明一些信心，让他不被大伯骂。”
　　“你知道的，这个世界有一种傻逼，他们自己不行，但孩子比不过别人家的孩子，他们就会朝着孩子生气。”
　　“那阵子，我在想，我或许可以和周明共同进步。”
　　“我在高二高三那年，成绩开始不断下滑。其实不是被药物影响，也不是外界传的那样，我在故意示弱……”
　　“而是我知道，这么做，大伯对我会好些，对周明也会压力小些。”
　　“周明其实正常发挥，也能考个大家眼里还不错的学校。”
　　“但如果我表现的太优秀，那就会给他过大的压力。因为父母们虽然明面禁止孩子们攀比物质上的东西，却又不断攀比孩子们的成绩。”
　　“我不想压力周明。”
　　“我和周明的关系，也得到了缓和……不，是有很大突破，因为有一天，他给我道歉了！”
　　“不对……都是假的，都是假的，我从来没有这么做过。周明也没有和我道歉过……”
　　周非按着脑袋，显得有些痛苦：
　　“都是假的？不……怎么能都是假的呢！周明还答应了告诉我一个秘密的！”
　　“不……假的，我醒来后，周明还是以前那个样子！”
　　“到底是真的还是假的？”
　　闻夕树没有想到，周非的记忆是这样的。
　　周非呈现出一种无法分清梦境与现实的疯癫感。
　　“到底什么才是真的？”
　　这句话，似乎也刺激到了此刻被闻夕树操控的克里斯。
　　他居然下意识的，也念出了这句话：
　　“到底……到底什么才是真的？”
　　玛格丽特。
　　战争，侵略，治疗，心理医生……
　　嘶。
　　闻夕树觉得头有些疼。
　　周非此刻也一样：
　　“周明对我道歉了，跟我说对不起，他会在某天告诉我一件很重要的事情。”
　　“但一切……一切都结束于我醒来。”
　　“我害怕苏醒！我害怕猛然睁开眼，我躺在床上，我努力的一切，都被推翻了！”
　　“我讨厌我的梦游症！我真的很讨厌我为什么会患有这样的病。”
　　“它为什么不能只是单纯的梦游？为什么还要我经历一个截然不同的世界？”
　　“不，也不是，不是截然不同，就是有些地方很骇人，但大体是相同的。”
　　“那个世界里，周明像是付出了很大的决心，我觉得那一刻，周明很真实，反倒是另一个世界里……周明像是在刻意的表演。”
　　“不…不对，我错了，不是这样的……其实都是我的臆想，周明……周明就是那样的人。”
　　“他们一家都很恶心！都很恶心！”
　　“我来到这里后，医生告诉我，要少思考，要多睡觉。”
　　“我有一阵子，觉得我吃了它们的药以后，我开始好了。”
　　“但我还是不敢相信，到底哪边是真的，因为……因为我觉得它们不是人。”
　　“就像你对我说的那样，它们，在寄生我们。”
　　“我想要逃离这里……我很多次睁开眼，我都在想，如果我睁开眼了，忽然醒来，会不会就回到了之前的家里？”
　　“一切都是一场漫长的梦游？”
　　“我始终很小心。”
　　“因为我发现了，每次我遇到什么奇怪的事情，甚至可以说是诡异恐怖的事情……我都会忽然醒来！”
　　“然后我的世界，就变得正常了，所有人一如既往的讨厌！”
　　“但来到这里后，我又觉得……这里充满了诡异恐怖的东西，我竭力否定它们，我不想让自己醒来得太快……”
　　前后矛盾了。
　　闻夕树注意到，周非渴望逃离这里。
　　逃离这里的方式，就是醒来。
　　因为以前的周非，每次遇到诡异的东西，裂开脸的孩童，忽然道歉的哥哥，蜕皮的父亲……
　　都会忽然醒来，得知一切都是一场梦。
　　所以周非害怕这里，想要醒来。
　　但周非又想要弄清楚一切，避免自己醒来。
　　所以周非竭力的，否定某些东西，假装不知道这些东西，以为这样做，就可以不用醒来。
　　闻夕树也忽然懂了，为何一开始，周非的记忆里，会有周明这个人。
　　周明要解开的秘密，或许是一个关键。
　　此时的周非，似乎已经真的分不清现实和梦境了。
　　他甚至以为自己有时候会在梦境里做梦。
　　但闻夕树是旁观者，他知道，周非此时就是现实状态。
　　现在，他可以大概将周非的世界，分成梦游线，苏醒线。
　　梦游线总是匆匆结束。
　　苏醒线里，哥哥一直不喜欢弟弟周非，大伯更是标准无脑反派。
　　而周非，饱受困扰，分不清哪里是梦游，哪里是真实。
　　不过看起来，周非内心倾向于——苏醒线是真实的。
　　周非很痛苦的抱着头，讲述着一切。
　　毫无疑问，周非还是下定了很大的决心的，否则不会把自己的痛苦和疯癫暴露出来。
　　闻夕树说道：
　　“周非，也许你根本不是在梦游。”
　　周非不解，依旧抱着头蹲在禁闭室门外。
　　闻夕树说道：
　　“你有没有想过，其实两段经历都是真的，只不过每次对方都用粗暴且相同的方式，让你结束了你对这个世界真相的窥探。”
　　“每次当你见到了什么东西，不符合认知的东西，你的下场，就是从床上醒来……”
　　“加上你对药物的熟悉——我想你真的一直在服用一些药物。这些药物，割裂了你的一部分现实认知。”
　　“当你接触到真相的时候，就会有人强制让你睡着。于是你醒来……将一切归咎于梦游。”
　　周非震惊：
　　“两段……两段经历，都是真的？”
　　闻夕树说道：
　　“其实没有两段经历，就是一段经历，你生活的环境没有变化……这也就更加让你难以分清。”
　　“你看到了你父亲蜕皮，这是真的，但这就导致你过早接触了真实的世界，有人不希望你知道这些……”
　　“于是你被某种药物控制，药效结束后，你醒来了，你以为一切都是梦。”
　　“某个孩子不稳定，似乎还没有适应它的新身体，于是在你面前暴露了。”
　　“这也导致你看到了不该看到的，于是你又一次被药物控制，药效结束后，你醒了。”
　　“周明也一样，周明试图告诉你真相，他将你的一切看在眼里。”
　　“但毫无疑问，某种意志不希望你知道真相。”
　　“它们将你弄得疯疯癫癫，就是希望你能继续扮演那个它们希望你扮演的周非。”
　　周非惊了，他试着接受这样的现实，但又害怕忽然醒来。
　　闻夕树就像是知道了周非的担忧一样：
　　“你不会醒来。因为你本就不在梦境里，周非，这就是真实。”
　　周非不解：
　　“如果真如你所说……我到底生活在一个怎样的环境里？”
　　这也是当下困扰闻夕树的问题。
　　布兰妮，周非，似乎都活在一个“怪物披着人皮”且大量冒充人类的世界里。
　　这个世界，闻夕树还真就经历过，就在时间乱流里。
　　当然，未必是同一个世界。
　　但闻夕树总感觉，或许那个吃小孩的世界，以及此时布兰妮周非所在的世界……未必是同一个，但背后的主人，关联的星座，或许是同一个。
　　这是一个有着极其庞大势力的星座，这个星座，很可能控制着好几座城市。且对这些城市的统治率很高。
　　不同于江城，摩恩，户江这些地方，这些地方存在多个势力。
　　但闻夕树能够感觉，该星座占据的这些城市，似乎没有其他势力。
　　几乎是一整座城市，都在配合它的安排。
　　比如布兰妮，所有人都在听安排，让布兰妮活在一个精心布置的谎言里。让布兰妮的一切，都像是一个节目。
　　她是唯一不知情的。
　　给闻夕树的感觉是——幕后势力大费周章，要让周非布兰妮，相信他们原本生活的世界是正常的。
　　闻夕树也想过，难不成该星座的行事风格，就是试图让所有人，都能够察觉不到异样的，活在满是怪物的城市里？
　　可他很快推翻了这个想法：
　　“善人堂，将人类改造为善人的地方。这里抹除了许多人灵魂的差异性。这里是灵魂的集中营。”
　　“按理说，一开始的故事走向，是我要让即将沦为善人的周非，克里斯，布兰妮，能够逃出这里。”
　　“但这就是很奇怪的地方，我在探索的过程里，察觉到了一件事——怪物的势力很大，怪物已经遍布整座魔城。”
　　“可以说，怪物已经统治了魔城。那么为何还要慢吞吞的，去转化周非他们？”
　　“直接杀了他们三个不好么？为什么要大费周章的，去欺骗隐瞒周非和布兰妮，不让他们知道怪物的存在？”
　　闻夕树感觉到，通过周非的记忆，自己似乎离真相很近了。
　　“周非，克里斯，布兰妮，三人都与寻常人不同。”
　　“所以，我能控制他们三个，而非其他人，是有原因的。”
　　“也是正是因为他们三个的特殊性……才导致幕后之人，对他们三个格外重视？”
　　“仔细想想，周非的这几个能力，如果用来爬诡塔，其实非常变态。如果这些能力，是常驻在他身上的，是他自己可以熟练使用的……那周非绝对是解密诡异的利器。”
　　“所以那个人，才试图编织他们的人生，让他们以为自己活在一个正常的世界里？”
　　“但是最终失败了，布兰妮周非都察觉到了不对劲。不得已才送来了善人堂？”
　　真相扑朔迷离，一切也都只是闻夕树的个人猜测。
　　但闻夕树对真相已经越发感兴趣。
　　“周非，接下来我会操控你。你放心，你要的真相，我一定会给你解开。”
　　周非与布兰妮的记忆，让闻夕树察觉到了一个关键点——
　　这座城市到处都是怪物，怪物伪装人类。自己最担心的那个情况，已经沦为现实……
　　假设这是某个星座的手笔，那么该星座执行力可谓非常惊人。
　　此时此刻，闻夕树的视角，已经来到了周非这里。
　　困惑不已，分不清现实梦境的周非，眼神逐渐变得锐利。
　　“你好，克里斯。”
　　禁闭室内，克里斯诧异道：
　　“你是谁？”
　　“我叫闻夕树，是来救你离开这里的人。”
　　轻症区的布兰妮与中症区的周非，已经让闻夕树对真相有所斩获。
　　闻夕树预感，克里斯的记忆，或许能够帮助自己解开谜题。

第二百三十五章 串起来了
　　对话到了克里斯，借用周非的身体，闻夕树只感觉逻辑无比清晰。
　　尤其是周非现在已经有了五个技能。
　　克里斯在听到闻夕树提到了侵略战争，提到了玛格丽特后，且提到了禁闭室里抚摸数字的规则解读后……
　　他就相信了，闻夕树是来帮助他离开这里的。
　　克里斯也开始遵照闻夕树的指令，开始回忆自己痛苦的过去。
　　接下来，在克里斯回忆的过程里，闻夕树也开始解锁各种克里斯的能力。和周非那会儿是一样的。
　　同是这个时间段，闻夕树忽然想到了，探索诡塔和欲塔的一重本质。
　　二十一世纪什么最重要？人才。
　　这句话在闻夕树小时候，可谓经常出现。事实上，这句话换到了如今的世界观下，更为贴切。
　　闻夕树对于诡塔和欲塔的理解，其实就是找人才和提升自我。
　　大多数人爬塔，迫于生存，但当你到了一定境界，有了一定追求后，爬塔的本质，就变成了为将来的三塔战争，培养人才和底蕴。
　　杰克与珍妮佛，唐蕊与安家兄弟等等等等……皆是如此。
　　诡塔里，最重要的，就是找对关键人物。
　　克里斯的能力，还在随着克里斯的记忆，不断发觉中，但现在，当闻夕树回到了周非身体里，才感觉到了周非能力的稀有性。
　　周非的五个阶段的力量，第一阶段是无逻辑行为偏好。
　　这个能力开启后，哪怕周非的行为是有逻辑的，对方也会天然遇到障碍，产生一种三体人看罗辑的感觉。难以预测，且无法理解。
　　第二个能力，规则小范围误差解读修正。这个就更离谱了，简单来说，是更改规则。
　　但只允许小范围更改，更改幅度很小很小。但确确实实，允许你产生误差解读，且会针对你产生的误差，去修正规则。
　　比如走廊上，不能做出符合逻辑行为的动作，周非的眼里，就是走廊上，不能做出某些特定动作。二者存在误差，但周非可以使用误差版本的规则。
　　第三个能力超负荷抗药性，这个就简单了，一旦记忆探索到了三阶段，药物对周非没有负作用，甚至可以消耗一部分体力，让药物产生正面效果。
　　简单来说，百毒不侵，化毒为宝。
　　第四个能力，梦游式结尾。
　　这个能力也很耍赖，在周非遭遇致命危险时，有百分之二十五概率，触发梦游式结尾。
　　总结就是——一切原来都是梦，都是虚假的。周非会强制回到安全据点，忽然睡醒，所有经历的危险仿佛都是梦。
　　当然，这不是修改现实的能力，这是一种遇到危险后的强制传送。开启该能力，还得有一个绝对安全的被窝。
　　第五个能力，闻夕树看不懂。叫意志亲和。
　　但随着克里斯的第五个能力出现，随着闻夕树发现，克里斯第五能力居然也叫意志亲和时……
　　闻夕树似乎有了一些眉目。
　　克里斯的第一项能力，叫精准射击。克里斯总是能够命中他想要命中的。
　　第二项能力，叫载具统治，毫无疑问，克里斯可以驾驶任何载具，且技术无敌。
　　这一点，闻夕树也有。
　　闻夕树确实感觉，这些能力不像是序列。而像是自己在地堡探索后，获得的某些东西……
　　比如阿妙获得过的超级车技，这就和载具统治很相似。
　　比如闻夕树和全地堡人获得了“铁肺”。
　　这些特性，并非序列能力，但确实也算超能力。
　　闻夕树听到载具统治的时候，才想到了，克里斯等人，似乎得到的力量，并非珍妮佛，杰克，唐蕊这类力量。
　　而是一种……人类可以使用的力量。
　　第三项能力，战争狂热。在战斗过程里，可以忘记痛苦，甚至忽略一部分痛苦，且各项能力大幅度提升。
　　第四项能力，杀戮效率，一旦造成杀戮，克里斯的能力就会提升，杀戮越多，击杀成功率就会越高，一直叠加。
　　第五项能力，意志亲和。
　　是的，又是意志亲和，这个闻夕树看不懂的能力。
　　但闻夕树在想，莫非这个能力，和自己能够同时切换和掌控他们三人有关么？
　　在闻夕树看来，自己正在和“大善人”对抗。大善人可以通过神秘的虫子，也许这些不是虫子，而是某种序列制造的特殊寄生生物……
　　总之，大善人可以寄生别人，可以如同自己这样，强行降临和掌控被寄生的人。
　　但原理上，自己占领周非克里斯布兰妮的身体，并非是寄生，只是一种合作。
　　这是闻夕树猜测的。
　　“诡塔的本质……是执念之地。”
　　“这里头的执念，有克里斯等人的，也有这些善人的……”
　　“换句话说，规则可以服务地堡爬塔人，也会阻碍地堡爬塔人。”
　　“克里斯等人的执念，或许就是离开这里，他们彼此不认识，但似乎因为某种东西，也许就是意志亲和，被关进了同一个地方？”
　　“规则有利于我的，是他们存在升级机制，等级升高了，就可以轻易逃离。”
　　“而不利于我的，我不能一来就解锁各种能力，且第五阶段的能力，意志亲和，既然是在第五阶段，说明是最难解锁的。”
　　“这需要他们最为痛苦的记忆。”
　　“如果正常玩游戏，也许打到结局，都不一定能触发第五阶段记忆。”
　　“所以说……意志亲和，是一个很重要的线索，是一个关乎完美结局的。”
　　闻夕树看到意志亲和时，就想到了这些。
　　而当克里斯终于讲述完了所有记忆后……
　　闻夕树发现，很多东西似乎串联起来了。克里斯的记忆，没有太多反转。
　　玛格丽特不是善人，克里斯和周非还有布兰妮不一样，克里斯来自外域，他参与的战争，也不是什么精心布置的楚门世界。
　　玛格丽特的死亡，克里斯的侵略战争……
　　都是真实的。
　　但克里斯的关键在于——战争。
　　那场战争，其实并不简单。
　　克里斯的记忆里提到了这么一段话：
　　“要杀死所有的孩子。我的同伴们，乃至我，都接到了指令，要杀死所有的孩子……”
　　“我们是一批被训练过被赐福过的士兵，我们比寻常的特种部队更强大，甚至可以说，是他们难以理解的存在。”
　　“我们接到的指令，是杀死那个国家，所有的小孩。”
　　“因为那些小孩里，有一个极其危险。”
　　“我没有这么做，我其实不是一个合格的军人，我没有服从上级的命令，我想着的是玛格丽特的愤怒。”
　　“于是那场战争里，我只是负责干掉了所有试图保护那些小孩的人。”
　　“而将那些小孩杀死，钉死在墙上也好，挖出心脏也罢……都不是我做的。”
　　“但我知道，我是帮凶，玛格丽特九泉之下，永远也不可能原谅我！永远！”
　　克里斯已经开始痛苦了。
　　闻夕树意识到了关键：
　　“克里斯果然不是什么普通军人……”
　　“他们要找一个特殊的小孩，这个小孩很危险，克里斯和他的同伴们，是一批被赐福过的军人。”
　　“赐福……”
　　会是哪个星座赐福的呢？
　　毫无疑问，这个星座，和统治了魔城的星座，是不对付的。
　　双方估计是敌对的，或者明面上不敌对，但私底下有较劲的那种。
　　闻夕树想到了星座里的大姐——白羊座。
　　古老，知性，神秘……
　　掌握着远古的力量。
　　总之，克里斯和他的同伴们，都很强大，可以说是秘密武器，在现代战争装备和自身强大的特性下……
　　他们可以说非常恐怖。但这么恐怖的一群人，侵略一个国家的理由，是为了抢走一个孩子？
　　莫名的，闻夕树觉得有些东西被串起来了，但又显得极为困惑。
　　“你们是渴望得到那个孩子的力量？”
　　闻夕树问道。
　　克里斯摇头：
　　“不，我们接到的指令，是杀无赦。”
　　不对劲。
　　他们的指令是杀戮，是征伐。而不是抢夺。
　　如果那个孩子很特殊，有着强大的力量，正常来说，他们应该夺走那个孩子，去研究他。
　　但克里斯等人接到的指令，是击杀。
　　是不惜代价的击杀。
　　这个过程里，克里斯的军人同伴们，做了很多残忍的事情，后续加上玛格丽特的死去，导致了克里斯的战争应激创伤。
　　闻夕树闭上眼睛，周非的身体，让他觉得思考起来很顺畅。
　　“没有抢夺，不去研究……很可能是无法研究。选择击杀……是为了不让其他势力获得？”
　　闻夕树动容：“克里斯，当时你们的敌对势力是哪个国家？”
　　克里斯说道：
　　“和平年代，哪有什么敌对……但当时，确实和龙夏的关系比较紧张。”
　　“我们所侵略的，就是他们所要保护的。”
　　闻夕树再次问道：
　　“克里斯，你找到了那个孩子吗？”
　　克里斯摇头：
　　“我见过不少孩子……在那个破碎的国家，我看过不少孩子，我不知道谁是那个危险的孩子。”
　　“我也很难想象孩子会如何危险，我觉得我没有找到。”
　　闻夕树则不认为克里斯没有找到。
　　“你来到这里……是被举报了？还是怎么着？”
　　禁闭室内，克里斯长叹一声：
　　“当然不是被举报，我虽然战后应激障碍严重，见不得孩子……”
　　“但我还不至于被举报，玛格丽特死的那天，我正在被授勋，我其实……对于那个国度来说，算是英雄。”
　　闻夕树又问：
　　“克里斯，你杀过孩子么？”
　　克里斯摇头：
　　“我杀人，杀了不少人，一路上如果纯粹是孩子为靶子，我会选择做别的事情，比如开车，比如巡逻侦查。”
　　“只有遇到不是孩子的，我会击杀。”
　　“我不是什么好人……但我真的没有杀死那些小孩。”
　　“我知道我的灵魂是注定要下地狱的，就像我的战友们说，战争就是战争，战争一旦开启，生命只是一个数字，这个数字越大，战争才能越快结束。”
　　“但我无法对那些孩子下手。”
　　闻夕树又说道：
　　“那个时候，世界各地，是不是已经开始出现许多乱象了？”
　　克里斯嗯了一声：
　　“没有错，我们也时不时会聊起一些事情，摩恩市的鼠患，风城的特殊病毒，以及各种我们曾经不屑一顾的怪力乱神的东西。”
　　闻夕树思考片刻后说道：
　　“那么你有遇到过任何你觉得比较诡异，且与小孩有关的事情么？就在你们侵略的战场上。”
　　这还真把克里斯问住了。
　　想好了好久，克里斯摇头说道：
　　“没有。”
　　闻夕树没有放弃，换了一个问题：
　　“你与任何一个孩子交流过么？或者有没有哪个孩子，对你说起过什么？”
　　克里斯再次思考许久，这次他点头说道：
　　“有。”
　　“我曾经放走过一批孩子，里头一个孩子，带着面巾对我说，我不属于这里，我会找到我自己的命运。”
　　闻夕树再问：
　　“你们有肢体接触么？”
　　克里斯意外闻夕树的关注重点：
　　“确实有，这……难道有什么蹊跷么？”
　　闻夕树说道：
　　“还不确定，但接下来，我需要借助你的力量，来破开这扇门。我们该出发了，克里斯。”
　　意志亲和，用思想覆盖其他思想，却又能够保证独立性，三个人，龙夏试图保护的……
　　许多个点，渐渐连成了一条线。
　　闻夕树隐隐有了答案。
　　“我现在……没有力气，说起来很怪，要是放在我以前……这里根本关不住我。但现在，我没办法用出以前的能力。”
　　闻夕树倒是觉得很合理。
　　因为这是游戏规则。
　　游戏规则就是，如果没有地堡玩家介入，你们三个都是待宰羔羊。一个会在关禁闭过程里被寄生，一个则被药物弄得失去思考能力。
　　当然，布兰妮的下场必然也不好。
　　在诡塔里，周非，克里斯，布兰妮，都无法发挥原本的能力，得玩家才能发挥，玩家也得慢慢摸索，通过各种刺激来找回记忆解锁能力。
　　否则也不行。
　　当然，闻夕树直接利用设定，解锁了两个人的能力。
　　“切换”。
　　周非忽然一恍惚，他意识到……闻夕树离开了自己的身体。
　　周非问道：
　　“怎么样，我们该离开这里了……虽然不知道你用什么办法，吸引走了那么多白大褂，但我们真的该走了。”
　　“你现在，能破开——”
　　周非话还没说完。
　　克里斯的暴力就直接将铁门摧毁。卷曲的铁门，像是面包一样，在克里斯手里似乎毫无硬度。
　　高大的克里斯出现，昏暗的环境里，周非无法看清克里斯的面目，但能够感觉到，那种巨大的压迫感。
　　闻夕树说道：
　　“好了，周非，我们去解开下一个谜题。”
　　周非说道：
　　“还要继续？”
　　闻夕树点点头：
　　“已经到这里了，一鼓作气吧。不要低估第三人的魅力啊。”
　　周非好奇：
　　“你还控制了一个？”
　　闻夕树说道：
　　“嗯，她在帮我们吸引火力，应该还能有一会儿。原本这个时候，我该带你们离开的。”
　　“但我总觉得……还得解开一些线索。我们还要去一个地方。这个地方，或许你知道。”
　　周非深呼吸一口气，说道：
　　“你要去哪里？”
　　闻夕树说道：
　　“你来到这里，在你的记忆里，是你大伯举报你的。”
　　周非点点头。
　　闻夕树和周非一边走一边小声交流：
　　“如果你大伯那么讨厌你，为什么不在高考前就把你送进去？据我所知，善人的数量，已经远超人们想象了。”
　　周非说道：
　　“不清楚。我时常分不清的。”
　　闻夕树说道：
　　“我认为中症区或许能够给我们答案，接下来，我们要前往中症区。”
　　“中症区弄得跟病房一样，周非，你知不知道档案室一类的地方在哪里？”
　　周非懂了，闻夕树打算探索档案室。
　　“你……你确定么？”
　　有了克里斯在，闻夕树就有了不少安全感。
　　“确定，我能够理解克里斯为什么会特殊，但你和布兰妮的特殊，我还需要了解，周非。你的记忆已经颠覆了一次我的认知……”
　　“但我觉得可能还不够。可能连你也没有发现某些真相。”
　　周非叹道：
　　“这一定会死梦，我希望我别忽然醒来。你很疯，但既然你决定了，那就前进吧，中症区有很多古怪的规则……”
　　闻夕树说道：
　　“放心吧，我会及时切换的。”
　　同时操控两个人，对闻夕树来说不难。难点在于，一旦操控周非，克里斯就变成了虚弱版本克里斯。
　　一旦操控克里斯，周非就变成了分不清版周非。
　　很快，在闻夕树的带领下，二人来到中症区入口处。
　　至于沿途的守卫，都被闻夕树暴力解决了。克里斯的身体，一旦被闻夕树操控，堪称职业杀手。
　　在进入中症区后，闻夕树就切换到了周非身上。
　　借助周非的能力，让少部分规则被小范围修改，然后克里斯与周非，都小心翼翼的绕开了不少监控，且没有打破规则。
　　档案室在三楼，那是一个没有病人的地方，也没有什么守卫。
　　中症区的病人，大多都被药物弄得没有思考能力了。
　　这里的白大褂较多，守卫几乎没有，但白大褂如今也都被吸引走了。
　　闻夕树借助克里斯的身体，轻松开门。
　　瞅了一眼周非身上的编号，闻夕树开始寻找像小型图书馆一样的档案室。
　　很快，他就找到了关于周非的档案。

第二百三十六章 善城悲歌
　　周非的档案不厚，并无太多特殊之处。闻夕树便还找来了布兰妮的档案。
　　他阅读的很快，几乎只是淡淡的扫了几眼，便把内容记住了。但他还是把档案里比较关键的一页给撕了下来，然后又将档案袋放回原处。
　　做完这一切，闻夕树开始朝着轻症区移动。
　　他先是利用周非，解读了规则，给规则一个小缺口，因为周非的能力可以按照自己的意志，小范围给规则制造一个误差值。
　　随后，闻夕树切换到了克里斯身上。
　　一来，闻夕树需要利用克里斯的身体，去应对守卫，二来，闻夕树要对周非解释一些事情。
　　“我……不是应该在档案室？你怎么又切换到了克里斯这里？”周非说道。
　　此时此刻，周非和闻夕树，已经来到了病房的一楼，准备摸索前往轻症区的道路。
　　闻夕树说道：
　　“时间确实比较紧迫，趁着善人们还在被美味所吸引，我们得抓紧时间。至于档案……我已经看过了。”
　　“中症区的规则，基本摸索出来了，到轻症区之前……为了防止某些善人已经回来了，我得切换克里斯。虽然大概率不会这么早回来，但我得出于稳妥考虑。”
　　周非懂了，闻夕树是担心，有战斗要发生。
　　不过中症区，此时所有善人都被调走了。只有病房里那些还没有完成转化的善人们还躺着的。
　　闻夕树则想到的更多。
　　就在不久前，他已经用暴力手段，在重症区解决了几名守卫。
　　他的下手干净利落，让几名善人守卫还来不及反应，就倒地了。
　　闻夕树敢这么做，是因为他笃定这些善人们，共享某些感受，但绝对不包括超过某个程度的痛觉。
　　战场上，痛觉共享是极为致命的。你的部队被某个人砍一刀，于是整个部队呲牙裂嘴的疼，这种设定必然会导致战争失败。
　　不过出于谨慎，闻夕树还是选择克里斯开路，周非跟在后面。
　　当然，这么做的第二个目的，是为了告诉周非，他所经历的真相。
　　“边走边说吧，周非，你所经历的一切……都被颠覆了。”
　　周非沉默了两秒后，跟了上去：
　　“讲，我要知道真相。”
　　闻夕树说道：
　　“为了防止你不相信，我撕下了一页档案。晚些时候带你出去了，我可以给你看。”
　　“接下来，我会简单告诉你，你活在一个怎样的世界。你的经历到底是怎么样的。”
　　如果找到了周非自己都不知道的记忆，能不能解锁出周非的第六阶段技能？
　　这是闻夕树想要测试的。
　　而接下来，闻夕树所讲述的，也的确颠覆了周非的认知。
　　……
　　……
　　“先从你生活的地方开始说吧。这座魔城，远比我想象中要可怕。”
　　“按理说，我出现在的时间节点，应该是末日到来之后没多久，在末日到来前……人类至少不至于大规模的被奴役。”
　　“但我错了。有两个星座，已经很早就开始盯上了一些城市……以至于在人们开始大逃亡的末日开始后不久，这几座城市，已经彻底沦为了怪物们的乐园。”
　　“人类甚至意识不到，他们已经不是这座城市的主人了，或者意识到了，但也无能为力了。”
　　当初的荠城，安荣在为了获得力量在末日生存下去，对天蝎座和双鱼座卑躬屈膝。
　　事实上，魔城的领导也一样。
　　很早的时候，魔城就被盯上了，因为魔城的经济高度繁荣发达，越是这样的地方，其实越是藏着无数扭曲的灵魂。
　　而那些扭曲的灵魂，在末日到来后，可都是香饽饽。
　　档案里的原话是这样的——
　　“我们的稀有种，精英种们，开始慢慢占据人类的身体，但碍于那位大人提出的和谐共处，我们无法扩张。”
　　“不过我们足够强大，让人类时刻感到惶恐。而随着那位大人的注意力转移到了其他城市，另外一位大人的主张是扩张与征服……我们开始不断侵占人类的身体。”
　　“我们甚至堂而皇之的，开启了善人堂。”
　　“善人堂的初衷，是我们用来驯服那些桀骜不驯的灵魂的。总有些人类会说什么非我族内其心必异，总有一些人类，会试图破坏其他人类对我们的印象。”
　　“我们采取了举报奖励机制，让人类自相残杀，他们开始互相举报周围的恶人。”
　　“在这种机制下，人类身上的攻击性，很快消除了，即便还有攻击性，也只会转向他们自己。”
　　“要么变成善人，要么变成善良的人……”
　　“善人堂的出现，让整座魔城所有人类，都变得友善和睦，利于我们管理。”
　　“不过这里头，也有些特别的存在，我们寄生他们的过程很缓慢。”
　　这是闻夕树从档案上了解到的，关于魔城背景的故事。
　　简单来说，有两个星座参与了。
　　一开始，两个星座是联手的，甲星座负责征服与扩张，乙星座负责维稳。
　　原本在乙星座的影响下，魔城人口和怪物数量持平。也许乙星座很有想法，他渴望的，是一个人类，以及各种进化种共同生活的城市。
　　但且不说这能不能实现，到后来——乙星座又转移注意力去了别的城市。
　　这或许是甲星座的手笔，可甲不认为什么平衡多重要，甲认为，强者就该统治弱者。
　　甲星座趁着乙星座去留意其他城市，示意手底下的人疯狂扩张。
　　于是大善人开始不断寄生，让越来越多的人，沦为善人。
　　人类越来越少……成为了弱势群体。
　　而善人堂的出现，更是让人类处境危险——举报身边恶劣的人，就能获得奖励，在这个社会得到物资与认可。
　　为了防止被举报，你就不能是恶人……
　　要么沦为善人，要么强行开始变得善良。
　　在末日里，善良，听话，温顺，真的不是什么太好的事情。
　　善人堂，让人类灵魂里，那种血性消失了。
　　这便是时代背景。
　　闻夕树开始用排除法，排除星座。
　　他最终想到的答案，负责征服与扩张的，是狮子座。
　　负责维稳的，或许是天秤座，但考虑到天秤座似乎和狮子座不对付……
　　似乎每次出现新势力，自己都会得到天秤座好感度，但会降低狮子座好感度。天秤座，看起来像是个喜欢混乱的，喜欢把水搅浑的。
　　二人应该天然的对立。
　　于是闻夕树想到了金牛座。
　　这个星座的风格，他不清楚，但能和狮子座一起做事的，思来想去也就那么几个。
　　不过这不重要。
　　在讲述了周非所在的城市的背景后，闻夕树才说道：
　　“关于你的过去，和你以为的记忆，也是大有出入的。周非，你算不上特别聪明……但你的感知很强，甚至可以说，你是先天的搜集情报的好苗子。”
　　“在这个怪物统治的城市里，人类是具备成为某种资质者的可能性的。狮……不，城市幕后的统治者，其实没有杀死所有人，没有选择让整座魔城全部是怪物——
　　或许就是希望能培养出某些具备资质的人，等其能力显现后，再将其寄生，占为己有。”
　　“至于你周非，在档案里显示，你从小就和其他孩子不同，你很容易就能发现身边的异样。”
　　“但这一切的起点，都是源于你遇到了一个小孩，那个小孩的影子很扭曲，你记得吧，这是你对我说过的。”
　　周非点点头，他的脚步虽然没有变慢，始终跟着闻夕树的，但此时此刻，周非内心已经开始慌乱了。
　　“那个孩子，不是怪物。那个孩子很重要很重要，你的特殊，也是因为那个孩子而开始。”
　　“从那以后，你才能够总是发现周围的不对劲。”
　　“你的父母，其实一直在给你喂各种药物，希望能够麻痹你，希望你能够做一个普通孩子，愚昧一点，善良一点，别太有求知欲，就像所有愚民一样，在那个满是善人的城市里……做个弱小愚昧的人。”
　　当时那个环境，怪物们的目的，就是为了把人弄得弱小和愚昧。
　　闻夕树甚至还在布兰妮的档案里，看到了选择布兰妮的原因。
　　通过戏弄一个真人，来测试人们的反应。
　　档案显示——百分之九十四的，混入了善人的家庭，当善人们看到布兰妮露出窘态，开始嚎啕大哭的时候，善人发出了笑声，于是混入了善人的家庭里，其他人也会跟着发出笑声。
　　只有百分之六的家庭，会有一些人，代入布兰妮视角，偷偷抹眼泪。
　　这些人，都被送入了善人堂。
　　第二次测试的时候——就是百分之九十九点五的人，开始和善人一样的反应。
　　“你的父母，也希望你能够弱小愚昧，但你偏偏是个好奇宝宝，而且你见到了诡异的事物。从那以后，你就被密切关注了。”
　　“周非，它们在研究你，它们试图知道，你到底见到了什么，那个孩子到底是谁。”
　　周非惊讶的看着闻夕树。
　　闻夕树则继续说道：
　　“后来，为了能够近距离观察你，你的父母被拉去了善人堂，成为了善人。”
　　周非抽搐了一下。
　　这个事实对他来说，过于沉重了。
　　“但那个时候，你已经觉醒了一些观察能力，你很快发现了，你父亲的蜕皮。”
　　“你内心已经开始戒备。”
　　“在药物作用下，你分不清现实和梦境，可你内心的戒备还在，于是档案里写到——”
　　“我们必须要弄清楚，人类周非，到底见到的孩子是谁，拥有诡异影子的小孩，是否是那位大人要寻找的目标。”
　　“周非已经开始对父母戒备，且周非的观察能力，远远高于其他人类……我们需要一个恶劣的生存环境，去干扰周非。”
　　“简单来说，周非，你开始怀疑你的父母，于是你的父母被调走了，在你的记忆里，他们是出国了。但事实是……他们死了。”
　　“他们很早前，就变成了善人。”
　　周非拳头握紧。
　　闻夕树叹道：
　　“抱歉，我还要继续么？”
　　周非咬牙道：
　　“继续，我要知道全部的真相。”
　　闻夕树的脚步没有放慢：
　　“好，你开始怀疑整个世界，于是为了让你没有功夫怀疑整个世界，它们试图让你的大伯来养你。”
　　“你的大伯，是人类，你的哥哥周明也是人类。”
　　“生活在这样的城市里，大伯与周明，都很清楚该怎么存活，只有愚昧才能活。”
　　“你的大伯渴望保护你，也知道善人们希望看到什么……他扮演着一个恶劣的大伯，一直针对你。”
　　“但周非，虽然在你的印象里，大伯很恶劣，可你看，你的身体一直很好不是么？”
　　周非没有说话，他的呼吸已经有些急促。
　　闻夕树继续说道：
　　“你大伯一开始的做法，是不断打压你，让你仇视他，将注意力放在他身上，这也和善人们要求的一致。”
　　“但他的目的，是让你活下去。”
　　“因为他不希望你去意识到世界的真相，一旦你知道，你生活在一个满是怪物的城市，却又没有能力改变的时候……你会很痛苦，且容易被怪物针对。”
　　“你常常分不清梦境与现实。你开始被药物影响。但我告诉你，这些药物不是来自你大伯，而是来自善人。”
　　“善人们开始给你灌药，这些药会让你将思绪说出来，会让你嗜睡多梦。这也是你分不清梦境现实的原因。”
　　“不过源于你自己也不知道一些东西，所以那个孩子的秘密，始终没有被挖出来。”
　　“它们渐渐的，开始失去耐心。”
　　“也是这个时候，你的大伯觉得，应该要让你知道一切了。他同样察觉到了，你身上没有那个秘密，没有那个让大善人感兴趣的秘密……”
　　“也许你很快就会被拉入善人堂。”
　　“你的大伯在想着，应该怎么让你真正的，不再引起它们注意。于是你大伯也开始用药物。”
　　“但你理解错了，你大伯是为了保护你，哪怕你笨了，蠢了，总归是活着的。”
　　“在这个过程里，你的善良打动了你的哥哥周明，周明决定将一切告诉你。我在想……周明或许是希望，和你一起逃离这座城市吧。”
　　周非的眼里，不知何时有了眼泪。
　　他忽然哽咽了：
　　“他们……怎么样了？”
　　闻夕树长叹一声：
　　“在这个环境里……他们能怎么样呢？”
　　“他们的意图被善人洞悉了。于是……你又一次醒来，但你的哥哥已经像是变了一个人，你的大伯似乎还是那个大伯，可他已经永远不能告诉你背后的真相了。”
　　“周非，他们死了，他们变成了善人。”
　　闻夕树停住了脚步，因为前方有一些白大褂，开始往回走了。
　　他压低身子，示意周非也跟着隐藏在灌木丛里，等待这些白大褂离开。
　　周非低着头，眼泪终于忍不住往下掉落。
　　屈辱，愤恨，悲伤，一同涌入。
　　在记忆里，大伯的确不是好人，可他已经做了一个普通人为自家血脉能做的一切了。
　　好死不如赖活着，为了能让周非活着，能让周非不被送去善人堂，大伯一直在做他能做的。
　　此时周非才恍然，为什么大伯那么讨厌自己，却一定要最后才把自己送去善人堂。他明明可以很早就将自己送进去的。
　　原来一切都是假的，自己活在一个巨大的谎言里。
　　闻夕树能够感受到，周非此时的心情。
　　他与布兰妮，都是这座城市里的可怜人。那些死去的人也一样，哪怕爱，都得用恨的形式去爱。
　　因为害怕被看出来，因为他们活在身不由己，没有尊严可言的地方。
　　或许那个试图维稳的星座，最早的构想，是人类与非人类，和平共处，但现在，闻夕树看到了许多模版，而真正能让人类有尊严活着的地方……
　　唯有地堡而已。
　　“闻夕树……我想为他们报仇。”周非压低着哭腔。
　　闻夕树没有把握。
　　这次的任务，不难，觉醒了能力的周非，克里斯，还有布兰妮，要逃离这里，真的不难，符合闻夕树对三十多层的难度判断。
　　但要把幕后大boss也杀死，这或许不是这个任务里能办到的。
　　想了好一会儿后，闻夕树叹道：
　　“周非，先活下去吧。你活着，所有人的牺牲才不会浪费。”
　　周非抹去眼泪：
　　“我知道了，我不会意气用事的，我一定会逃离这里。”
　　闻夕树点点头：
　　“接下来，我们会和第三位受难者汇合，我们会在今天，逃离这里。”

第二百三十七章 小孩的身份
　　即将逃出去，周非也很激动。
　　倒是闻夕树一点也不激动。
　　诡塔只是执念之地，只是一个……契机。他真正要做的，是回到欲塔里，把这三人带出去。
　　这里有各种古怪的规则，但欲塔里没有。事实上，没有这些规则，欲塔里这三人可能更加难以存活。
　　甚至，欲塔里，都未必能像诡塔一样卡bug，让他们直接达到五阶段。
　　当然，闻夕树还是得这么做。
　　哪怕能拿到邀请函也是好的。
　　白大褂们结束了一场饕餮盛宴，开始陆陆续续回去。
　　闻夕树说道：
　　“接下来我会切换到咱们的第三位盟友那里，克里斯可能会有点懵逼，你模仿我的口吻，让他躲在这里，我大概需要几分钟的时间。”
　　周非点点头。
　　他们此时卡在一众人的视野盲区里，假如此时有善人偏偏不按照过往路线走……
　　那么必定会立刻看见他们。
　　好在，善人们的行动很整齐。
　　闻夕树切换到了布兰妮那边。
　　克里斯一阵恍惚，周非轻轻拍了拍克里斯的肩膀，比了一个嘘声的手势。
　　克里斯点点头，做出了一个收到的手势。
　　别看勇者是一个正面作战的，但前行入侵什么的，克里斯也是练过的。他潜伏起来，真就一点气息都没有。
　　……
　　……
　　布兰妮的视角里，食堂里很多白大褂还在享用食物。少部分回去的，是吃的比较快的。
　　大部分还在慢慢享用，看起来，丝毫没有要动的意思。只有两名白大褂，起身要走。
　　毫无疑问，这些白大褂回到岗位后，立刻就会发现周非等人不见了。争分夺秒的环节里，闻夕树没有让布兰妮再做什么吸引火力的举动。
　　而是开始反复切换。
　　此时的布兰妮已经讨好了所有的善人。
　　但这也导致，那个觊觎布兰妮的幕后大善人……大概率会更渴望占有，乃至毁灭布兰妮。
　　闻夕树操作布兰妮回到了自己的房间后。立刻拿出了纸笔。
　　毕竟要背诵一些驯化人的弟子规什么的，所以房间里有纸笔很正常。
　　闻夕树在纸上写下了这么一句话：
　　“还记得那个告诉你真相的小孩么。布兰妮。”
　　写完这句话后，闻夕树切换到了克里斯身上。
　　“走，我是闻夕树。”
　　这个时候，没有白大褂，闻夕树开始操控克里斯。
　　周非惊了，这压根一分钟都没有用到。闻夕树就又回来了，他做什么了？
　　这个时候，中症区已经有零星几个白大褂，回到了岗位上，开始检查有没有出问题。
　　闻夕树带着周非，迅速穿过了交界地带。
　　交界地带没有什么岗哨，因为在善人们看来，不会有人那么傻想要从中症区跑进轻症区，毕竟——轻症区可全是善人。
　　交界地带是一条笔直的通道，在这里如果遇到任何善人，都可能会被发现，于是隐匿潜踪，就得变成气势汹汹。
　　当然，如果在善人们共享感官之前，立刻解决善人——则还能多维持一阵隐匿状态。
　　闻夕树和周非，还真就撞见了两名白大褂。
　　但这也在闻夕树意料范围内，因为他不久前就通过布兰妮视角，注意到了这两个即将回到岗位的白大褂。
　　说时迟那时快，闻夕树操控的克里斯，瞬间启动。
　　极限一踢的序列配合克里斯强悍的身体，只在眨眼间，两名白大褂还来不及反应，就立刻被制服。
　　周非惊叹：“这身手真是可怕。像是在武侠里。”
　　闻夕树没有说什么，只是说道：
　　“换衣服。”
　　“最多还有几分钟，它们就会知道，中症区和重症区有人失踪了。不过它们大概率还不会立刻怀疑到我们的第三个伙伴，而且应该还会在重症和中症区多搜寻一会儿。”
　　周非没有墨迹，他认可闻夕树所说的。
　　闻夕树也在这个时候，切换了角色，到了布兰妮这里。
　　有周非在，克里斯自然知道该怎么做。
　　……
　　……
　　布兰妮看到了自己在本子里写的这句话时……惊呆了。
　　许多记忆开始浮现。
　　是的，布兰妮发现了一个关键点，从前的她，生活在精心布置的谎言里。
　　但事实上，如果不是某一天，在公园里，有个孩子忽然出现在了布兰妮身边，告诉了布兰妮一些事情——
　　布兰妮大概率不会那么早看透一切。
　　在档案里，是这么记载的。
　　“那个孩子不是我们安排的演员，他或许是人类的孩子。我们还在调查，到底是哪家的人类，这么不懂规矩，居然混入了节目录制现场里。”
　　“这真是不可思议，那个地方明明被戒严了。”
　　“但我们无法确定，在公园的长椅上，他们聊了什么，一个孩子，或许不值得在意，不过这让观众们很不满意，因为布兰妮没有按照他们要求的，前往游乐园拍摄，而是和一个孩子在公园里聊天。”
　　档案继续往下翻，就会发现一些奇怪的地方。
　　“布兰妮又脱离了控制，这次没有孩子，但她好像脾气变了，她开始不太如同之前那么顺从，她开始变得叛逆，当然，这也增加了节目效果。”
　　“不听话的布兰妮，让一部分观众觉得很有趣，他们甚至觉得，可以开设一个堂口，来预测布兰妮接下来会做什么。”
　　“布兰妮的人生，需要一些刺激了。她过得太顺风顺水了，我们或许需要一些悲剧降临在她身上。”
　　接下来就是档案上不断重复一些布兰妮不按剧本演出，开始变得叛逆的描述。
　　这些描述，倒是没有让善人们怀疑什么，毕竟，孩子到了某个阶段，都会变得叛逆。
　　事实上，如果闻夕树没有接触克里斯和周非，直接看这份档案，也很难想象……
　　档案的关键节点，在于那个孩子。
　　他可能也会忽略那个孩子，就下意识不会去想，这三人的共同点，在于那个孩子。
　　但现在闻夕树不会了。
　　克里斯的侵略战争，是为了一个小孩。
　　周非的离奇经历之初，是因为看到了一个小孩。
　　而龙夏在末日，也在保护一个小孩。克里斯背后的自由邦，也试图杀死那个小孩。
　　现在，小孩又出现了，他出现在了布兰妮几年前所处的……那个精心布置的节目现场里。
　　这一切，自然不是巧合。
　　“你是谁？你怎么会知道这个？”
　　布兰妮也在纸上写下了自己的问题。
　　“如果你还记得，那个为你揭露真相的孩子，那可太好了布兰妮。现在，有两个和你一样，试图解开世界真相，且被那个孩子帮助过的人，都出现在了这座善人堂里。”
　　“他们希望逃离这里，我们需要你的帮助。”
　　闻夕树写下这些后，立刻又开始切换。
　　他要给布兰妮反应的时间。
　　至于克里斯和周非，则在闻夕树的引导下，尽可能避开人群的，朝着教室走去。
　　教室里，有着天蝎座小刀的产物“伟大致敬”里的一颗蘑菇。吃掉那颗蘑菇，就能获得力量。
　　二人如今穿着白大褂，周非和克里斯的，都显得不怎么合身。周非的显得太宽大，克里斯的显得有些太紧绷。
　　但总归，二人没有引起太多注意。
　　哪怕是偶尔出现在了某些病人视线里。
　　闻夕树此时也面临几个选择。
　　要让克里斯吃下蘑菇，暴力突破？
　　还是从布兰妮那边入手，想办法制造一些噱头，吸引注意力后，悄然离开？
　　就在闻夕树思考怎么做的时候，警报已经传来。
　　中症区，重症区，都开始出现警报。
　　闻夕树先是切换到了布兰妮这里。
　　他要看看布兰妮的回答。
　　布兰妮没有让闻夕树失望。
　　“需要我怎么做？”
　　闻夕树看到这句话，立刻确信了，布兰妮是知道自己处境的。他立马写到：
　　“如果我们现在强行突破，有可能么？我们有着强大的正面作战能力。”
　　闻夕树想听听布兰妮的结果。
　　随后，为了确保效率，他又写下：
　　“如果不能，我们需要一个安全的地方，我们已经来到了轻症区，但我们不知道躲在哪里更方便。”
　　其实如果不能，且轻症区没有安全的地方，闻夕树也想到了一个应对之法。但他也想试试，布兰妮这位仁者，是否有其他手段。
　　闻夕树切换到了克里斯身上。
　　周非这个时候，问了一个问题：
　　“闻夕树……如果我们离开了这里，但这个世界，也早就满是怪物了吧。”
　　克里斯点点头。
　　周非眼里的光黯淡了几分：
　　“我的父母，亲人，都死了……都变成了善人，我还能去哪里？逃离之后，我该怎么办？”
　　闻夕树说道：
　　“先别想那么多，先逃出去。这个世界，还有一个地方，是可以供人类生存的。”
　　周非说道：
　　“如果躲在那些地方……我还能报仇么？”
　　虽然一切只是执念，但闻夕树也想着尽善尽美，尽可能完美解决问题。
　　周非此时的丧气，说不定会成为一个不利因素。
　　想了想，闻夕树说道：
　　“你对外面的世界一无所知，且你已经知道了，你生活的地方满是怪物。老实说，我能理解你的无力感。”
　　“你要对付整个世界，何其困难。”
　　“但周非，你的处境不是最糟糕的。”
　　“这个世界，还有许多比善人更强大的存在，这些存在可以被拉拢，我有一个朋友，甚至不如你，他双腿残疾坐着轮椅，而且他不具备你身上的这些特异能力。”
　　“他看不到规则，无法修改规则，也不能遇到危险后，如同大梦初醒一样化解危险。脖子以下，他的能力远不如你。”
　　“但就是这样的人，在一个比魔城更高压的环境里，在一个压榨人类程度，丝毫不亚于魔城的环境里，有了自己的势力，甚至他还能在未来，和那些比善人强大无数倍的存在抗衡。”
　　周非不敢相信，真的有这种人么？
　　闻夕树说道：
　　“离开这里之后，不断变强，要么加强自己，要么加强自己的社交关系，区区善人之城算什么？”
　　“周非，你的底子很好，好好开发你的能力，你会成为很多人都畏惧的存在。”
　　周非沉默了一会儿。
　　在周非沉默的过程里，闻夕树已经切换到了布兰妮这边。
　　克里斯看着周非沉默，问道：
　　“他对你说什么了？”
　　周非说道：
　　“克里斯先生……我们有机会对这些善人复仇么？”
　　克里斯说道：
　　“当然，不要被眼前的世界局限了，外面还有很多强大的存在。”
　　见克里斯也这么说，周非有了一些信心。
　　……
　　……
　　另一边，闻夕树看到了如下回复。
　　“你是能控制我的身体吗？好吧，看样子，我必须得赌一把，我选择相信你。”
　　“我的建议是，不要正面冲突，善人堂里的善人不厉害……但这座城市里，还有很多强大的存在，可以支援。”
　　“尤其是……那个幕后之人，它是所有善人的王。它的能力非同一般，如果惊动了它，除非你们真的很厉害，否则不可能是它对手。”
　　“但我猜你们如此小心翼翼行动，应该也没有把握吧。你们可以先来我这里，我想见见你们。”
　　“我的房间，还算安全。你们制造了一些冲突，它们开始巡逻了，但暂时不会查到我这里。”
　　闻夕树略微有些惊讶。
　　看样子，布兰妮知道的事情，远比自己预想的多。
　　也对，自己应该先尝试着将布兰妮升到满级后，再考虑逃离策略。
　　“我们马上过来。布兰妮，你们三个，都和那个孩子有关，你们三人有着可以改变魔城，让人类重新拾回尊严的能力。”
　　闻夕树切换到了克里斯身上。
　　布兰妮看到这句话后，也很激动。
　　她其实一直在等，在等一个奇迹出现。她总觉得，当年自己的一切，都是从遇到了那个孩子后开始发生巨大的轨迹偏离。
　　如果没有那个孩子，自己浑浑噩噩的，做个被万千人围观的洋娃娃，只要不被发现，也没啥。
　　隐私这种东西，人只要没有意识到自己的隐私暴露了，那就不算暴露。
　　这玩意儿就像绿帽子，只要不说破，似乎也可以约等于无事发生。
　　但偏偏，她意识到了，在那个小孩出现后，她一番测试下，真的得出了结论——自己活在一个精心布置的骗局里。
　　那之后，布兰妮开始抑郁。
　　但她不后悔，她还是感激那个孩子，让自己知道了真相。
　　她也会想，我真正的爸爸妈妈呢？我真正的朋友呢？
　　如果没有这些善人，自己是不是就可以拥有真正的人生？
　　她是恨这些善人的。
　　这也是闻夕树，没有过多测试布兰妮的原因。
　　很快，周非，克里斯，布兰妮，三人碰头了。这个过程并无惊险。
　　警报声吸引了不少白大褂和守卫，但轻症区里，全是善人，它们下意识的，不会认为有人会逃离到这里。
　　同时间，外面也开始出现新的守卫。
　　对比善人堂里的善人，这些外面的守卫，明显战斗力更加强悍。
　　闻夕树依然在克里斯视角上。
　　布兰妮关上门，周非得承认，布兰妮的美貌，让他都有些呼吸局促。听着外面的警报声，周非有些担心：
　　“我们会不会加大了逃离这里的难度？”
　　布兰妮摇头：
　　“不，这或许反而是我们最好的机会。”
　　闻夕树操控的克里斯，也点点头说道：
　　“是的，这或许反而是机会。”
　　随后，闻夕树操控克里斯又说道：
　　“自我介绍一下，我叫闻夕树，但现在跟你说话的人，叫克里斯。或许是和那个孩子有关，又或者是别的原因，总之……我可以强行占据你们的身体。”
　　“但请放心，我并无恶意。”
　　周非也做了自我介绍。
　　布兰妮笑道：
　　“你们看起来，可不一般呢。”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，只要我了解到你们的记忆，我就能解锁你们的能力，布兰妮，接下来，我需要知道你发生的过的事情，我想知道，那个孩子……到底对你说了什么？”
　　“还有关于善人，你还知道些什么？”
　　布兰妮没有拒绝：
　　“好，我会将我知道的，都告诉你们。你问我的问题，那个孩子……还真说过，因为我也问过，他是谁，他为什么会知道这些。”
　　闻夕树忽然有点兴奋，他可太想知道，这个孩子是谁了。
　　会是哪个星座么？
　　还是说，是某个自己也不知道的新角色？
　　布兰妮表情也奇怪起来，因为回忆起了那个孩子的名字，说道：
　　“他的名字，不，他不是这么说的，他是说，他被人们所熟悉的名字，是叫金闪。”

第二百三十八章 成功越狱后的怅然
　　金闪。
　　这个名字别人不知道，但闻夕树可是清楚的。
　　他整个人呆住。金闪。
　　这不就是……小金么？
　　在这里听到小金的名字，让闻夕树一时间思绪万千，却又全无头绪。
　　外面的警报很快开始扩散到轻症区。这意味着不久后，整个善人堂都会开始大规模的排查。
　　来自外界的善人，并不清楚逃离人的信息。
　　周非问道：
　　“接下来我们该怎么办？躲在这里安全么？”
　　布兰妮说道：
　　“我的房间，善人们轻易不敢来，它们似乎很喜欢我，但又很怕我。”
　　闻夕树清楚，这些善人，怕的不是布兰妮，而是那个“大善人”。这倒也是一个利好他的消息。
　　但周非和克里斯，也不是一般的犯人，他们二人的失踪，想必很快就会引发全面的排查。
　　布兰妮这里，未必一直安全。
　　闻夕树没有犹豫，必须趁着这个时候，问清楚布兰妮的过去。
　　至于金闪……
　　闻夕树想到了许多可能。
　　在龙夏，有一个人造神，这个人造神失控了，人造神似乎和缝合有关，天选列车选出来的天才，最终都会成为人造神的一部分。
　　那是无数灵魂糅合在一起的诡异存在。
　　曾经闻夕树就被列车长魏平安问过，愿不愿意成为神，成为神，可以吞噬小金，岳云，尼森等人的天赋，将来还能吞噬其他人的天赋。
　　但闻夕树一直在想，人造神拥有自我么？人造神不断与其他天选之人融合……他原本的自我意识，会被切碎么？
　　无数个人融合在一具身体里，是谁最强就能统治其他所有灵魂和意识？估摸着应该没有那么顺利吧？
　　融合进神躯后，真的还有个体一说么？
　　现在闻夕树得到的消息，是源自于时间乱流里的说法，那个神——疯掉了。
　　这倒是很合理。那么多意识，他不疯谁疯？
　　可现在，闻夕树似乎感觉到了，冥冥之中的某种救赎。
　　“金先生……意志亲和，邪恶的金闪，还有此时我操控他们三人的方式……”
　　闻夕树的心怦怦跳。有一个大胆的猜测在他脑海里浮现。
　　而这个时候，布兰妮开始不断的回忆她的往事，布兰妮的力量也在不断解锁。
　　过去的布兰妮，活在一个周非都觉得压抑的环境里。
　　周非听得目瞪口呆。
　　闻夕树则看到了，那美妙的消息。
　　【记忆累积达到二阶段，解锁仁者能力·天籁之嗓。】
　　【记忆累积达到三阶段，解锁仁者能力·治愈微笑。】
　　【记忆累积达到四阶段，解锁仁者能力·真诚之心。】
　　【记忆累计达到五阶段，解锁仁者能力·意志亲和。】
　　天籁之嗓，会让布兰妮的声音能够天然的，消除对方身上的戾气。这倒是和闻人镜的欲望序列力量很相似。
　　治愈微笑，则会让人在面对布兰妮微笑的时候，浮想联翩，想到很多幸福的瞬间。
　　真诚之心算是较为bug的力量了，一旦发动，布兰妮说的谎言，只要不是太离谱，都会被对方视为真话。
　　仁者的第四阶段力量，可以说是当下破局的神技了。
　　事实上，闻夕树在想，从前面自己用克里斯暗杀善人的反馈来看……
　　如果在善人堂里，不断摸索，不断解锁记忆，最终解锁四阶段能力，几乎都有着单独逃离善人堂的能力了。
　　所以闻夕树不禁在想——
　　逃离这里，其实不难。他们三人或许可以做到更极致的事情。
　　这个时候，闻夕树只需要利用布兰妮，开启真诚之心，将所有的守卫骗走，就可以轻松逃离。
　　但逃离之后呢？
　　闻夕树的思绪很快被打断，因为这个时候，屋子里发生了一些奇怪的事情。
　　布兰妮的双手，开始发出白色的光。
　　不仅仅是布兰妮，周非与克里斯也一样。
　　周非说道：“这……这是什么？”
　　闻夕树也不知道这是什么，但接下来，他伸出了手：
　　“来，触碰一下。”
　　闻夕树隐隐猜到了某个可能性，意志亲和……单独解锁出某一个的时候，其实毫无意义。
　　但如果三个都出现，或许就会触发某种能力。
　　他的猜测是对的。
　　就在布兰妮的手与周非的手，都与闻夕树的手触碰在一起后，强烈的白光，似乎如同某种特殊的仪器一样，将三人连接。
　　闻夕树在这个瞬间……
　　能够听到布兰妮的心声：
　　“这好神奇……简直太神奇了，我今天的遭遇真是梦幻……”
　　周非的心声：
　　“千万别忽然醒来，虽然这一切离奇的像一场梦，但我不想醒来！不想再面对那些药物。”
　　同时，也有闻夕树所操控的克里斯的心声：
　　“嗯……我这是被弄到哪来了？”
　　勇者的身体一直被闻夕树所使用，所以勇者此时有点懵。
　　闻夕树确信，只有自己可以听到他们三人的声音。但听到心声，也就这么一瞬间的事情。
　　而接下来，更为神奇的事情发生——布兰妮与周非消失了。
　　闻夕树看得一惊，强烈的白光过后，布兰妮和周非，居然不见了。
　　好巧不巧，这白光似乎产生了某种能量波动，引起了外面某些善人的注意。
　　敲门声立刻响起。
　　“布兰妮女士，开门，我们感受到了奇怪的波动，我们需要检查你的房间。”
　　由于善人们的首领喜欢布兰妮，所以给了布兰妮许多特权，包括隐私。
　　但现在，重要的犯人逃离，而布兰妮的房间里出现了诡异的波动，这也立刻引起了善人们的警惕。
　　这种情况下，布兰妮如果不开门，只会引发更多的猜忌。
　　但布兰妮不见了。
　　此时闻夕树再想切换布兰妮……发现切换的过程里，已经没有布兰妮了。
　　他有些慌。
　　难不成要用克里斯一路杀出去？以克里斯的战斗力，倒也未必不行。
　　就在这千钧一发之际，闻夕树忽然看到了，自己手臂上的三道纹路。
　　那是克里斯手臂上原本所没有的东西。
　　也是在这个时候，闻夕树听到了一声提示——【是否开启勇者的意志？不开启，本次允许，仅使用中允许。】
　　这提示，让他有一种使用某种手机app的感觉。
　　闻夕树原以为，这是不得不战斗了，于是他选择了是。但接下来的局面，却完全和他预想的不同。
　　“抚摸某一道纹路，我估摸着，就能解锁其他身体。试试看吧，闻夕树。”
　　这赫然是克里斯的声音，是他的心声。
　　闻夕树没有在这个时候浪费时间，与克里斯交流，他只能带着疑惑，尝试一下。
　　门忽然开了。
　　见鬼，就在闻夕树决定这么做的时候，门居然开了，轻症区的负责人，一名闻夕树所不知道的白大褂，居然拥有每一间房屋的钥匙。
　　包括布兰妮所在的房间的。
　　隐匿潜踪的计划，难不成就要在这一刻，变成气势汹汹么？
　　但诡异的是出现了，那白大褂巡视了一圈布兰妮的房间后，才用有些柔和的语气说道：
　　“布兰妮女士，你在发呆么？有两名犯……不，是病人，疑似逃离了，请下次配合我们检查，我们最近，可能会频繁来检查。”
　　白大褂的眼神里，带着藏不住的贪婪。
　　闻夕树这个时候才发现……自己居然已经变成了布兰妮。同时，闻夕树也收到了新的提示——【是否开启仁者的意志？不开启，本次允许，仅使用中允许。】
　　“要不，尝试用我的能力，误导他们？我们或许可以现在离开这里……”
　　这是布兰妮的心声。
　　闻夕树发现，现在根本听不到另外两人的心声了。
　　“好的，我知道了。其实我刚刚是在食堂外，看到了两个人鬼鬼祟祟的，但他们朝着中症区走了。”
　　能力·真诚之心发动。
　　白大褂先是带着几分疑惑，但随后，它露出恍然的神色：
　　“这是很重要的情报，谢谢你，布兰妮女士。”
　　白大褂有些不舍的离开，临走前，还像个痴汉一样，嗅着布兰妮房间里的味道。
　　随着门关上……
　　闻夕树这才开始与布兰妮交流。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　他甚至没有开口，只是产生了这个念头，就得到了布兰妮的回复：
　　“闻夕树先生！我们现在……好像融合了，而且是很完美的融合。有您作为意志的主导。您有绝对的权力，去主导我们的意志，使用我们的力量……”
　　闻夕树猜到是这样的。
　　但真正得到答案后，还是有点恍惚。这就是意志亲和？这就是金闪消失前，留下的东西？
　　如果龙夏的那位神……得到了这样的力量，他还会疯么？
　　或许那就是一个完美的，可以匹敌星座的神？
　　闻夕树尝试了一下，他现在可以瞬间切换为周非，克里斯，布兰妮。
　　如果他愿意，他可以听到对应角色的心声，使用对方的能力。
　　当然，哪怕不听到心声，也可以使用对方的能力。
　　同时，闻夕树还测试了一下。
　　即便自己是布兰妮的样子……也可以使用周非和克里斯的能力。
　　此时，闻夕树能想到的只有四个字——完美融合。
　　这就是答案，这就是龙夏那个神所要寻找的答案。
　　很多东西，在这一刻被闻夕树再次串联起来了。
　　方舟计划背后的国家，自由之邦，一直以来最大的敌人都是龙夏。
　　但面对浩瀚的末日降临，各国不得不先撇开某些成见，开始应对末日。得保住人类的文明。
　　方舟计划，毫无疑问是一个能够应对末日的计划，至少在当时自由之邦看来，方舟是最可取的。
　　什么天盾计划，地下堡垒计划，都是鬼扯。
　　不过考虑到，也许某些国家的计划也可能成功，也能保住文明，那不妨添点乱子，制造一点混乱。
　　毕竟，自由之邦已经习惯了，混乱是他们的阶梯。
　　龙夏想要什么，就偏不能让它得到什么。恰好自由之邦也知道了，龙夏的计划，似乎和一个孩童有关。
　　任何时代，都有位高权重却又对自己的国土不信任的人，龙夏也一样，龙夏的高层里，必然也有某些渴望登上方舟的人。
　　龙夏的计划，关联着造神，造神是为了弑神，是为了打败那些看起来能把世界弄得面目全非的怪物们。
　　这听起来多么可笑，似乎还是乘上方舟，逃离末日才更为可靠。
　　这些人或许会在以后沦为船长奴隶后，感到后悔，但那都是后话了。
　　总之，自由之邦得到了隐秘的情报。
　　它们派出特别的队伍，开始了一次刺杀行动，前往某个中东地区的国家，屠杀所有的孩童。它们不挟持，只是一味屠杀，目的不在于掌握那个孩子，只是希望不让对手国家掌握那个孩子。
　　克里斯就是特别队伍里的一员。
　　龙夏那位金先生，也因此，没有找到那个孩子。
　　这也导致了某项计划的失利。
　　金先生最终没有进入龙夏的地下堡垒，而是进入了地堡。虽然听着相似……但完全不是一回事。
　　地堡更像是神迹。
　　而后来，金先生也拼了命，想要找到金闪。也许金先生还惦念着自己的祖国，还渴望完成那个时间线上来说，已经失败的计划。
　　他最终带回来金闪，也就是小金。
　　但似乎……小金已经和他之前所知道的不一样了。
　　这里头还有太多谜题，是闻夕树无法想到的。事实上，上面的一切，也都是猜测。
　　真相或许，只有金先生知道，也许这次自己回到地堡，就能从老校长口中得知真相了。
　　闻夕树甚至在想，在这次诡塔任务里，自己遇到的小金……真的是地堡的那个小金么？
　　命运轨迹上来看……金闪来到了一个人类不敢踏足，早就被怪物统治的城市里。
　　他将自己身上某种极为特殊的能力，也就是金先生所渴求的能力，分割成了三份“意志亲和”。
　　当三人接触且解锁了意志亲和后，就可以融合，而融合后的产物——是一个秘密。
　　一个谁也不知道的秘密。
　　同时那也是一个答案，一个让龙夏失败的计划，扭败为赢的答案。
　　只是眼下，闻夕树还有一个非常头疼的问题。
　　“邀请函呢？”
　　按理说，诡塔只是执念世界，要真正改变历史，还得前往欲塔。
　　那就必须得有邀请函。
　　游戏的结局，最好的结局是三人一起逃离，且解开了某些谜题，最差的结局，一个人逃离，另外两人阵亡。
　　现在闻夕树可以说是打开了隐藏结局，三位一体了。
　　但他还是没有得到邀请函。
　　思来想去，闻夕树还是选择先逃离这里。
　　拥有了三人全部的能力后，逃离善人堂已经不是什么困难的事情了。
　　接下来的过程里，闻夕树以布兰妮的身体前行。借着周非能力，所有规则都可以解读。
　　借着克里斯的能力，偶尔遇到不可通行的守卫，也能瞬间爆发解决。
　　当然，最好用的，是布兰妮自己的能力，谎言能起到真话的效果，让布兰妮几乎不会遇到什么阻碍。
　　这一路行来，格外的顺利。三人的能力结合在一起后，实在是太好用了。尤其是布兰妮的谎言，将大多数善人，引到了某个角落里。
　　布兰妮的谎言并非只是引导位置，同时也在煽风点火引导善人们的思想，让它们以为这是一场叛乱，而非普通的逃亡。
　　这也就使得越来越多的守卫朝着中症区走去。
　　轻症区外，还有一大片荒地，这里是属于禁区，荒地外围则有着高墙围着。
　　荒地的尽头，是一处与安检口很相似的大门。这里有着层层守卫。
　　如果从大门逃离，必然会被大量守卫追捕。毕竟一旦踏入禁区，管你是谁都不好使。
　　但闻夕树不需要从原本的入口离开。他可以用克里斯的力量，直接翻越高墙。
　　原本的好天气，不知何时开始阴云密布。
　　大雨没有预兆的下了起来，这是好事，所有越狱的人，都渴望一场大雨。
　　闻夕树切换成了周非的身体。
　　当他终于越过高墙，又走了许久，来到了一处高地，看到了外面那满是灯火的城市景象时，周非的心声也传来了：
　　“我该如何去复仇？这浩瀚的城市里，全是它们……”
　　是啊，我该如何去复仇？
　　闻夕树也不禁代入周非的视角，这一切只是一场执念……这里是执念构建的世界，为过去那些已经失败之人提供一次机会。
　　地堡的玩家，接触到了这一切的内容，但然后呢？
　　没有邀请函。
　　闻夕树忽然有点慌了，为什么到现在还没有邀请函？
　　善人堂的警报声渐渐变得模糊缥缈。
　　周非走着走着，变成了布兰妮，布兰妮内心的恐惧浮现。
　　“我真正的亲人……还活着么？我终于走出了那个舞台……但他们还在么？”
　　随后，克里斯又出现了。
　　他看着这座城市，回忆起了过往：
　　“玛格丽特，我算是赎罪了么？”
　　没有回应。
　　三人的所有心声，都没有回应。
　　也没有闻夕树渴望的邀请函出现，闻夕树忽然想起来了一件事。在远古线的任务里，是没有邀请函一说的。
　　就好像鞋女场景。
　　他想到了白羊座，那个拿着羊头拐杖的“大姐”。
　　或许与她关联的区域，都不会有邀请函一说。
　　可这并不远古，自己看到的一切，都是末日后的场景。
　　但为什么……没有邀请函呢？
　　还是说，金闪来自远古？
　　提示声出现。
　　但这一次，闻夕树一点不感到高兴。那不是邀请函出现的提示声。
　　那是挑战完成的提示声。
　　只是和之前不同，这一次没有任何的场景模拟。
　　只有冷冰冰的，提示任务完成、即将前往接引人处的声音。
　　闻夕树屏蔽掉了迷茫的克里斯，周非，布兰妮的心声。这三人的声音，让他觉得自己有些对不起他们。
　　他好像没有给他们应该有的，全新的命运轨迹。
　　他站在大雨里，丝毫无法感受到三个人重获自由后的喜悦。因为那三人，也并未感到喜悦。
　　但他也没有太沮丧。磅礴的大雨，淋湿了闻夕树此时所切换的，克里斯的面容，他挤出了一个笑容。
　　这次副本，必然是极为特殊的，闻夕树也很好奇，达成了三位一体的结局后，自己能获得什么。
　　他有一种感觉，接引人或许会告诉自己，这次任务的某些真相。

第二百三十九章 善人堂落幕
　　白色的光线开始切割周围的场景，纵横交错的白线也让周围变得模糊。
　　最后，闻夕树仿佛有了一种灵魂出窍的感觉。
　　他看到了周非，克里斯，布兰妮，三位一体，三人的身体不规则的切换着。
　　每个人脸上的表情，都谈不上高兴，但也有细微的不同。
　　布兰妮是困惑茫然，克里斯则像是得到了些微的救赎，脸上有了使命感，而周非，带着几分恐惧。
　　但不多时，在闻夕树即将前往接引人所在之地时，他看到周非，克里斯，布兰妮……
　　不再融合，他们分开了。
　　而在分开的那个瞬间，三人仿佛都释怀了。
　　……
　　……
　　门与时钟再次出现。
　　黑色诡头的那总是难以定性的笑声，并未在这次出现。
　　当然，它依旧是笑着的，这次是不露出牙齿的微笑。看着像是没憋什么好心思的那种。
　　闻夕树第一时间检查了一下自己的面板。如图——
　　由于这次没有邀请函，进入欲塔，诡塔抗魔值，倒是追平了欲塔。这提升可谓微乎其微。
　　闻夕树倒是也能接受，毕竟这或许才是正常人的爬塔节奏。一点一点提升，哪能次次都收获很大。
　　但他还是有些失落的：
　　“序列，符文，没有任何新东西……序列格子，物品格子倒是都涨了，这应该源于癫倒之骰的极简主义的效果，六点抗魔值当然不能说没有收获，毕竟，我还需要很多的抗魔值，才能解开闻家老宅的秘密。”
　　“但两天的努力，居然就这？真感觉浪费——”
　　就在闻夕树想着，也许低层级真的不能给自己什么很有价值的东西时……他忽然就看到了，在物品栏里，多了一个橙色的道具。
　　橙色与橙色之间也有差别，就比如，天蝎小刀，凤凰手套·解，伪·命运罗盘这些东西。这些就算是高级橙色物品。
　　杀人足球，则显得中规中矩。
　　当然，癫倒之骰，绝对是凌驾于一切之上的。
　　这一次，闻夕树的感觉，像是找到了一个不得了的东西，至少是天蝎小刀那种级别的存在。
　　“呀呼~你这次收获可真是不小啊，我说过的，不要跳关，一点点来，也许有些关卡不能给你很高的面板加成，序列加成，但或许就藏着未来某些关卡的重要拼图。”
　　黑色诡头说道。
　　这次白色欲头是一种沉睡状态，闻夕树猜测，这和自己没有邀请函有关。
　　闻夕树也在凝视这个东西：
　　“融合之心……”
　　那是一颗散发着三色光芒的球体。三分之一为白色，三分之一为红色，三分之一为黑色。
　　和三塔，接引人的三颗脑袋，以及癫倒之骰的三种颜色一致。
　　但闻夕树无法查看这件物品的属性。
　　物品的描述很简单——【他摘下了自己的心脏，一分为三，但如今，又三分归一，只不过物品已经到了别人的手上。】
　　这更像是物品的历史，但没有任何功能。
　　闻夕树说道：
　　“这玩意儿，有什么用？我的基础奖励是啥？”
　　黑色诡头说道：
　　“六级完成度。当然，还有一座六级设施——善人会。”
　　闻夕树愣了一下：
　　“这地方……是干什么的？”
　　黑色诡头笑的两只眼睛像倒挂的月亮：
　　“放心，善人会和你经历的倒是不一样，善人会是一种互助会，恶人一旦进入善人会设施内，会特别容易产生悔恨的情绪，会特别容易激起内心的善良。”
　　“比如，嗜酒的人，进去后会立刻产生嗜酒方面的罪恶感。从而产生强烈的戒酒决心。”
　　“当然，也包括戒色。”
　　这或许是贴吧老哥最爱的一集，但对于闻夕树来说，这东西意义不大。
　　“好吧，说说这个融合之心。”
　　黑色诡头的笑容略微收敛：
　　“这真是让人怀念的东西，毕竟，曾经我们三个，就是被这东西的力量给融合的。不过融合的过程，嘿嘿，有点问题。”
　　闻夕树大惊。接引人居然是这么制造的？
　　“这东西，是什么很远古的东西？”
　　“当然。”黑色诡头说道。
　　闻夕树似乎有了一点眉目：
　　“所以这次，我没有拿到邀请函……是因为这其实是一条远古线？”
　　黑色诡头摇头：
　　“不是所有的诡塔都有邀请函的。你是爬诡塔的，不是爬欲塔的。也许在你看来，欲塔才能扭转过去，但扭转过去了，就真的有意义吗？”
　　“赋予某些目标全新的命运轨迹，是欲塔的特性。”
　　“赋予自身奇诡的属性和绝佳的切入点，是诡塔的特性。”
　　“影响某些存在，未来的气运，以及为自身带来强大的战斗属性，是戮塔的特性。”
　　“你是属于诡塔的，事实上，你只要获得了某些关键的道具，奇特的属性，就很有收获了，也不是每次都能找到绝佳的切入点的。”
　　闻夕树不依不饶：
　　“那这次到底是为什么，连邀请函都没有？”
　　闻夕树倒也不是没有邀请函就一定不行，但他想知道，自己每一步按理说都应该是走对了的。
　　甚至达成了预料之外的结局，让三人三位一体了。
　　他已经不纠结邀请函了，但他纠结自己错在了哪里。
　　黑色诡头说道：
　　“因为你达成了诡塔的隐藏结局。执念被超乎想象的消解了，于是乎，他们认为这就是最好的命运轨迹了，他们不需要你再额外改变命运轨迹了。”
　　“我这么说，你能明白么？”
　　闻夕树琢磨了一下。
　　他似乎懂了。
　　探索诡塔，往往是类似于某种规则类游戏，在游戏里解密探索，到了某个阶段，则得到邀请函。
　　有了邀请函，就可以从源头上，更好的改变这些人的命运轨迹。
　　但这一次，执念们，也就是周非，克里斯，布兰妮的执念……觉得当下的结局就是最好的了。
　　他们的命运轨迹，不需要改变。
　　闻夕树想到这里，却又更加困惑了：
　　“不……不对，他们只是执念，他们在诡塔里，没有命运轨迹一说，他们为什么觉得，他们的命运轨迹不需要改变？”
　　“我如果拿到邀请函，说不定还能帮助周非拯救他的哥哥，帮助布兰妮找到他的亲人，也帮助克里斯，破开内心的愧疚。”
　　黑色诡头的笑容变得神秘起来：
　　“你仔细想想，他们重要么？”
　　闻夕树没有听懂。
　　“什么意思？”
　　黑色诡头说道：
　　“你的表现得到了执念们的认可，原本属于他们的东西，他们决定将这个东西给你，明白了么？”
　　“也就是说，这个东西一旦落到你手上，便已经是最好的结局，如果你回到欲塔，改变了轨迹，他们未必就能再将这个东西，送到你手上。”
　　“隐藏结局就是如此，虽然这一次，你没有在未来的三塔战争里，得到三个强大的伙伴，但你得到了更重要的东西。”
　　融合之心么？
　　虽然是橙色道具，但闻夕树都不知道这玩意儿到底有什么用。
　　不过这里头的逻辑，他似乎想明白了。
　　难怪，难怪最后一瞬，三位一体破开了，布兰妮与周非还有克里斯，从融合状态的单独一人，又变成了三个人。
　　闻夕树似乎找到了诡塔的另外一种玩法。
　　“有邀请函，就是找人才的游戏，也就是说，你认为任务里，最重要的，是人。”
　　“以人为本，那么拿到邀请函，拯救人，才是最为重要的。这是处女座和双子座大人最爱的……”
　　黑色诡头忽然捂住嘴巴。
　　显然，它说的太快乐了，一下子没有收住。
　　闻夕树说道：
　　“那些星座，在我这里不是什么陌生的存在。”
　　黑色诡头尴尬的笑笑：
　　“好吧好吧，总之，也有不以人为本的玩法。比如你这次，最重要的东西，是这个发着三色光芒的玩意儿，你达成的结局，是得到了这个。”
　　“这也和你的某些操作有关。”
　　闻夕树回忆了一番，发现自己最大的操作，就是卡bug让三个角色升满级，三个角色都解锁了第五阶段的——意志亲和。
　　所以，如果要得到邀请函……正确的做法，是慢慢摸索，深度体验三个角色的过去，一点一点的感悟，解锁到第四阶段就行。
　　而如果暴力的，利用对方来回忆，然后直接获取记忆……确实可以一波满级，但也就很难与人物建立深度的联系。
　　自然的，没有了邀请函。
　　闻夕树乐了，因为他现在更加了解诡塔的机制了，且这也说明，他没有做错，他只是选择了另外一种解题思路。
　　“原来如此，我明白了。也就是说，他们三个认为，我能得到这个东西……比他们三个拥有全新的命运轨迹，更为重要。原来诡塔可以得到的，是能力和物品，而欲塔才是改变命运。”
　　黑色诡头笑着说道：
　　“看吧，我就说了，不能跳关，按照你的该有的步骤来走吧。有些低等级的关卡，虽然层级低，但是奖励未必就不好。你的第一个三塔序列，不也是纯诡塔赋予的么？”
　　“后续也一样，不要太依赖邀请函，有些诡塔关卡里，不需要回欲塔去改变什么。而且在诡塔里得到的奖励，很可能是后续层级的某个关键物品。”
　　闻夕树看着这颗融合之心，说道：
　　“这颗融合之心，到底是干什么的？”
　　黑色诡头说道：
　　“自己摸索吧，你不是已经体验过了么？”
　　闻夕树大惊：
　　“它能让我与别人融合？”
　　黑色诡头还是那副死样子：
　　“或许是吧，谁知道呢，你知道了可一定要告诉我，呀呼呼呼。”
　　闻夕树忍住想翻白眼的冲动，又问了一个问题：
　　“那座魔城，是狮子座的地盘吧？”
　　这个问题，闻夕树已经做好了得到接引人三连的觉悟。
　　但出乎意料的，黑色诡头点了点头：
　　“是的，那是狮子座大人的地盘之一。”
　　闻夕树想了想，问了一个颇为关键的问题：
　　“这颗融合之心，和你们有关系么？他的主人，是不是和白羊座有关系？”
　　接引人某种程度来说，也是三位一体，但不如融合之心那般完美。
　　融合之心的完美，在于看不出另外的两个身体，闻夕树切换周非的时候，虽然可以使用克里斯和布兰妮的力量……
　　但身体上，他就是周非。外人不会看到布兰妮的头长在周非的左肩膀，克里斯的头长在周非的右肩膀这般猎奇的画面。
　　黑色诡头耸耸肩，弄得另外两个脑袋跟着抖动：
　　“有一点关系吧。但……不好说，说不好，不说好。”
　　呵呵。
　　闻夕树微笑。
　　“好吧，我没什么要问的了，你这个该死的谜语人。”
　　黑色诡头说道：
　　“你的抗魔值，其实已经因为你的跳关，变得比你应有的匹配环境高了，这是好事情，或许这会让你感受到不一样的诡塔体验。这一次，源于你并非在扮演你……但下一次或许就不一样了。”
　　“一旦人变得强大了，或许就可以考虑更有趣的题目解法，不是么？”
　　闻夕树倒是听懂了。
　　他点点头：
　　“好的，我该回去了。”
　　黑色诡头……不，是三塔接引人的三个头都爱当谜语人，但校长不是。
　　闻夕树寻思着，自己上次给出的信息，应该足以让老校长说动金先生。
　　金先生现在看来，是一个非常关键的存在，这个人很可能，本该是一个“资质者”。
　　但却因为种种原因，成为了地堡的开拓者。
　　闻夕树也很好奇，金先生到底是一个怎么样的存在。
　　以及，小金是否就是……布兰妮口中的金闪？
　　接引人摆了摆手，闻夕树的视线又是一阵熟悉的模糊。
　　……
　　……
　　又一次，闻夕树成功的探索归来。
　　院灵在短时间里，向贾巴尔请教过，现在非常贴心的，为闻夕树递上了缓解疲惫的热毛巾。
　　闻夕树很享受这一刻，有一种通关游戏后的惬意。
　　不过下一秒，院灵就说道：
　　“院长，作为您的仆人，我得给您汇报一件事。”
　　闻夕树说道：
　　“说吧。”
　　院灵的表情有些怪：
　　“您的设施——追忆录，涉嫌重度恐怖，对人有精神摧残的可能性，目前有少数地堡贵族，试图起诉您。”
　　闻夕树第一反应，不是惊慌，而是乐了。
　　“我的诡塔学院专属教师们，做出了什么事情？”
　　院灵叹气：
　　“简单来说，欲塔学院的三年级的一名学生，一位政务局下某官员家的孩子，因为挑战追忆录……精神失常，疯了。”
　　这下闻夕树笑不出来了，他继续问道：
　　“怎么会这样？”
　　院灵继续叹气：
　　“您雇佣的追忆录成员杰克先生，给了该学生一顿剥皮套餐，简单来说，就是凌迟，然后追忆录成员唐蕊女士，加强了该学生的身体感应，强化了该学生的痛觉，触觉，听觉，视觉等等。”
　　“最后，珍妮佛女士则将其制成了循环的梦境……”
　　“现在，那名学生疯掉了。”
　　闻夕树彻底收敛笑容，这已经不是玩过火了。这要是处理不好，还真就有些风险。
　　院灵又说道：
　　“好消息是，舆论居然一边倒站在您这边……”
　　“大家对这名学生，基本都是嘲讽态度，认为他是自己菜。而且地堡高层也在保您，那位官员迫于压力，也不敢把事情闹大，只是希望您能救助他的孩子。”
　　这一刻，闻夕树忽然体会到了权力的美妙。
　　他似乎能够明白了，为何那么多人在权力下，开始扭曲心性。
　　毫无疑问，自己那套“反正死不了，就往死里整”的红房子套餐，还是用力过猛了。
　　这是闻夕树自己的失职。
　　但他的声望太高了，哪怕他做错了事情，没有拿捏好尺度，舆论也依旧一边倒的支持他。
　　这让闻夕树都觉得惊讶，原来他已经不知不觉到了……即便做错事情，也会有人帮忙洗地的程度。这就是自有大儒为我辩经的感觉。
　　毫无疑问，现在的闻夕树，身边都是好人了。大家对他都会露出笑脸。
　　普通人如果处在这种环境里，或许真的会飘，真的会失去对自己的反思反省。
　　他叹了口气：
　　“有句老话，叫天要使其亡，必先使其狂。我不能因为如今的声势就变得狂妄。这件事我会亲自去处理，确实是我做过火了。”
　　有天赋的人，其实不适合当老师，闻夕树觉得，给足压力就对了。人到了绝境，自然就会变得强大。
　　但事实上，他还是想当然了，人也可能直接被逼疯。
　　“对了，还有其他事情么？”闻夕树说道。
　　院灵回复道：
　　“校长想见见您。”

第二百四十章 双子
　　闻夕树听闻这话，心里有底了。看样子老校长有所突破？
　　金先生短时间应该没办法离开那个地方。
　　因为他害怕，当然，这些只是自己的猜测。
　　闻夕树现在也很想知道，小金到底有何秘密。
　　“带我去见校长？”
　　“您随我来。”
　　闻夕树跟着院灵离开。
　　诡塔学院里静悄悄的，这让闻夕树意识到了，用力确实过猛了。
　　这才几天啊，就让人群从信誓旦旦，变成了不敢靠近。
　　不利于招生，得改。自己得适当参加一些比较低级的诡塔副本，去感受一下低层次的诡异恐怖。
　　走出诡塔学院后，其实有很多学生看到了这位年龄和他们一样大的传奇院长。
　　但没有学生敢靠上去。
　　因为他们真的害怕院灵。院灵还是会来事儿的。
　　能帮闻夕树背的锅，它都主动背了，比如设施追忆录里，院灵会说是自己提升的难度。
　　虽然那位疯掉的学生父母，都想要找闻夕树的麻烦，但更多人认为，伟大的闻院长不会这么狠，都是这诡异的院灵。
　　院灵的凶名赫赫，也让寻常学生不敢靠近。
　　在闻夕树的红房子套餐后，诡塔学院报名人数不增反减，他确实是做过火了。
　　很快，闻夕树从诡塔学院，穿过院区来到欲塔学院的系区。
　　在欲塔学院里的那片花园里，阿尔伯特和伊芙琳正在下棋，围观的，是闻人镜和荀回。
　　这约等于是两个塔系的天梯第一人和第二人的碰面。
　　闻夕树的到来，则是诡塔第一人补齐。
　　见到闻夕树，荀回反应怪怪的，该叫闻院长么？
　　但这家伙只是闻朝花的弟弟，闻朝花当年，也没有这么臭屁啊。
　　他有些纠结。
　　倒是闻人镜，非常自然的喊了一声：
　　“闻院长来了。”
　　闻夕树立刻摆手：
　　“别，咱们几个不至于，闻人学长，荀学长，你们还是叫我名字吧。”
　　“好的闻院长，没问题闻院长。”闻人镜微笑打趣。
　　闻夕树也不接茬，尴尬笑笑。
　　恰好此间有他的位置，不知何时，欲塔禁地花园里，多了几张椅子。
　　闻夕树说道：
　　“校长，您让我们来，是有事情要说吧？”
　　阿尔伯特点点头，脸上还是带着笑容：
　　“刚从诡塔回来？可还顺利？”
　　闻夕树点点头，倒也顺利，融合之心他还没有想到怎么使用，没琢磨明白。但总归，是得到了强有力的道具。
　　阿尔伯特也没有立刻切入正题：
　　“虽然还没有正式开放，还在招生阶段，但一些预览课程，被投诉难度过高了……”
　　“还是得注意啊。”
　　闻夕树苦笑：
　　“是，怪我，后面我会亲自设计关卡，让设施里的各位‘老师’们负责搭建关卡。难度这一块上，我尽可能降低。”
　　阿尔伯特点点头：
　　“教育和爬塔是有区别的，教育需要鼓励，需要正反馈，有些孩子很讨厌学习，有可能就是，他即便取得进步，也会被父母拿去跟更强大的人攀比，在他眼里，就始终得不到正反馈。”
　　“要适当的，给孩子们一些甜头。让他们觉得，自己是擅长爬诡塔的。”
　　“老师不是学生的对手，学业也不是。我们要思考的，不是怎么赢学生，而是要让学生赢。”
　　闻夕树站起来躬身：
　　“受教了，老校长。”
　　伊芙琳觉得好笑。阿尔伯特其实自己就是那种，上来要选最难的那种。
　　阿尔伯特本身也是尽可能只做困难的。他能说出这番话……大概率还是因为生源问题。
　　虽然舆论一边倒支持闻夕树，但大多数都是口头支持，真让他们上诡塔学院学习……
　　大概率还是会摆手。
　　闻夕树没有开一个好头，这让阿尔伯特都开始研究起教育来了。
　　荀回也在想，老头子这是咋了？当初我爬戮塔，老头子可是让我往死里练的。
　　讲完这些后，阿尔伯特切回正题：
　　“说说正事吧，我将你不久前对我们讲的那些事情，告诉老金了。”
　　“老金很诧异。果然，我怎么介绍，或者地堡怎么吹嘘，在他看来都毫无意义。”
　　“还是得和他自身相关才行。老金没想到，会有人和星座的联系如此深，你猜到了摩羯座和射手座……”
　　“这让老金很好奇，你爬诡塔的进度如何了。”
　　闻夕树摇头：
　　“目前对三塔战争的巨大战场，我了解到的，依旧是冰山一角。”
　　阿尔伯特说道：
　　“我们也一样，想必，你们两个也是。”
　　闻人镜和荀回点点头。
　　闻人镜说道：
　　“我接触到的，都是末日降临之初前后的时间线，我倒是也影响了一些人的命运，但我的幸运值，在当前层级，总是差点意思。”
　　“我每一次，都离真正的核心角色，有不小的距离。”
　　荀回说道：
　　“我知道的就更少了，我毕竟只负责战斗。”
　　闻夕树没有说话。
　　阿尔伯特感慨：
　　“看来，诡塔的信息量确实很多。毕竟，诡塔呈现的，都是最关键角色的执念。”
　　“老金很在意你的探索进度。但他还是没有因此，就选择出来和我一起战斗。”
　　“小树，你猜对了，他不属于地堡了，地堡在排斥他。他只有待在他自己的设施里，才不会被排斥。”
　　闻夕树微微惊愕，他其实也没有想到，真相比他预想的还夸张。
　　不是有人要暗杀金先生。
　　或者说，不仅仅是要暗杀，而是连地堡，都在排斥金先生。
　　“老金对我说，他让小金进入地堡，耗费了不少因果气运。”
　　“让一个不属于地堡的人，进入地堡，就得让一个属于地堡的人，离开地堡。”
　　这句话狠狠触动了闻夕树。
　　因为……闻朝花不见了。
　　闻朝花原本属于地堡，但现在闻朝花不再是地堡人了。
　　闻夕树寻思，难道闻朝花……也做过了类似的事情？
　　“金先生，他还说了什么？”闻夕树问道。
　　老校长叹气：
　　“还能说什么呢？老金说，有你在，自然可以扒出许多秘密。让我以后多栽培你。”
　　闻夕树追问：
　　“那小金呢？他有没有讲述，小金到底是什么存在？”
　　阿尔伯特点头又摇头：
　　“讲了一些。他怀疑，小金是双子座。”
　　啊？
　　闻夕树这下真的懵了。
　　小金是双子？
　　闻夕树张大嘴巴，直觉告诉他，小金不该是双子……
　　双子座不是两个人么？
　　等等！
　　难不成，金先生遇到的金闪，和周非克里斯等人遇到的金闪……其实不是同一个？
　　闻夕树的反应确实很大，以至于伊芙琳和阿尔伯特都看出了端倪。
　　“怎么了？你接触过双子座？”问话的是伊芙琳。
　　闻夕树说道：
　　“小金是双子的可能性，不是很高，在我得到的信息看来是这样的。”
　　“因为双子座，很可能在三塔战争的大战场上，招募那些特殊的，成双成对的资质者。”
　　“我和双子还挺有缘，参与的许多诡塔任务，都能找到类似成双成对的人。”
　　“我感觉，双子不在地堡里。”
　　阿尔伯特说道：
　　“其实老金也只是怀疑。因为小金的记忆里，显示他还有一个弟弟。他们二人偶尔心意相通，偶尔能够建立通感。”
　　“虽然身体不是一个身体，但却显得像是共有一个意志。”
　　“老金说，他弄错了，他带回来的，是双子里邪恶的那一个。”
　　“他需要的东西，在双子的另外一个人身上。”
　　听到这里，闻人镜和荀回算是懂了。
　　双子是两个人，和其他星座是不同的。
　　闻夕树似乎也明白了，金先生的判断依据，居然是这个。
　　“这还确实很像是大家以为的，双子设定，两个身体，但因为是双生子，所以很容易产生通感……”
　　但真相是，产生通感，也许在于另一个金闪身上，拥有“融合之心”。
　　闻夕树暗暗摇头：
　　“不是这样的，错了，金先生错了。”
　　阿尔伯特轻轻敲着棋盘：
　　“讲讲看。”
　　闻夕树说道：
　　“不好说，说不好……”
　　闻夕树没有说出最后三个字，而是说道：
　　“但我简单说下吧，小金的确很像双子，因为双生子，思维通感，这些设定确实很像。”
　　“甚至，双子里有一个人失踪了，我知道的情况是这样的，这一切，都和双子很像。”
　　“但小金不是双子。真正的双子，绝对还在三塔战争的战场上，而小金的某些，看起来非常具有双生子特性的设定……其实是源于，一个道具。”
　　“金先生大概率，很想得到这个道具。但金先生弄错了。”
　　“他欺骗摩羯座，换来了偷渡机会，且反向偷渡，将小金弄回来，但他应该弄回来的，是善之子，而非恶之子。”
　　“他要的东西，也不在恶之子上，不过金先生付出了惨痛的代价，没办法，也只能继续栽培小金，将小金的底色，洗的干干净净，将小金驯化成了善良的小金。”
　　“我还不清楚恶之子，也就是地堡小金的能力，但这个小金，也必然有过人之处。”
　　阿尔伯特惊讶无比，荀回和闻人镜也对视一眼。
　　闻夕树说的头头是道，语气笃定，俨然知道了不少信息。
　　这里头，甚至还有金先生所不知道的。
　　他才爬塔多久？
　　伊芙琳问道：
　　“小树，这一切你都确定吗？”
　　闻夕树点点头。
　　阿尔伯特说道：
　　“你如何能确定？”
　　闻夕树想了想：
　　“我得到了金先生想要的那个东西……”
　　“的下落。”
　　最终，闻夕树还是没有把自己已经拿到融合之心这事儿说出来。
　　倒不是信不过阿尔伯特等人，而是闻夕树对金先生还有些提防。
　　这神秘的金先生，到底是怎么样一个存在？
　　如果放在末日降临那几年……他总感觉，金先生是比方舟船长还要可怕很多的存在。
　　他猜测，金先生渴望拿到融合之心，是为了“龙夏”。
　　但现在，闻夕树的立场很微妙。
　　他害怕金先生会罔顾地堡人的利益，为的只是维护龙夏人的利益。
　　所以闻夕树没有说出实情。
　　不过，融合之心的重要性，闻夕树似乎有所理解了。
　　另外，小金如果是双子……那为什么会与双子如此相似？
　　这一点自己必须弄清楚。
　　阿尔伯特眼里满是欣赏：
　　“老金听到了，一定会很高兴，没想到你居然有了这多信息！”
　　“太好了，太好了，太好了！”
　　他一连说了三个太好了，是因为内心深处，还是觉得老金如果能被说动，走出设施，一同探索戮塔，一百层便指日可待。
　　在阿尔伯特眼里，一切问题，都可以克服。
　　“找时间你去和老金说说？我来安排一次见面。”阿尔伯特说道。
　　闻夕树不抗拒，点点头：
　　“没问题。我也想知道，金先生能否告诉我，关于小金的更多秘密。”
　　“对了，小金怎么样了？”
　　伊芙琳说道：
　　“又得重新植入记忆了……”
　　莫名的，闻夕树觉得小金怪可怜的。
　　阿尔伯特说道：
　　“还有件事，我得告诉你们两个。”
　　这次是对着闻人镜和荀回说的。
　　闻人镜和荀回看向阿尔伯特，闻人镜说道：
　　“是什么事情？老师您讲。”
　　阿尔伯特说道：
　　“老金做的事情，代价很大，这也导致七十到七十五层，某一层里，很可能会遭遇超越层级的，超强打击。”
　　“欲塔，诡塔，戮塔，皆是如此。”
　　“某种意义来说，为了将小金带进来……老金算是锁死了一代人的未来。”
　　“而镜子，荀回，你们两个，突破七十层也要不了多久。”
　　闻夕树再次想到了射手座。
　　老金将小金带回来……让七十到七十五层，直接变成了射手座的靶子？
　　这相当于断代了。
　　荀回和闻人镜，也在这一刻，终于理解了，为何会有那么大的断层。
　　阿尔伯特说道：
　　“这个问题，得解决，我以前以为，只是后来者不中用。”
　　“所以我想着，我得变得更强才行。”
　　“但浩瀚的战场上，一个老头子，又能做多少事情呢？”
　　“我得栽培更多后来人。”
　　“不管是什么机制，但老金说了，即便是星座，也很难阻止地堡人爬塔，任何阻止的手段，都可以规避和化解。”
　　“比如，绕开七十到七十五层，直接抵达七十六层。这样一来，就能够规避掉死亡风险。”
　　“也有可能，在六十多层，就有某个任务，可以让你们瓦解敌人的手段。”
　　“所以，也许你们三个，得留意一下。”
　　闻人镜和荀回点点头。
　　闻夕树心说：
　　“坏了，这是把我当成也是六十多层的了？”
　　但转念一想，闻夕树就明白了，因为自己还真就爬过六十多层……
　　从天梯榜看，自己和荀回，闻人镜，真就是一个档次的。
　　闻夕树仔细琢磨了一下，如果是七十到七十五层……
　　那用癫倒之骰的三高，自己可以跳过去。
　　癫倒之骰三塔都能用，如果自己帮助荀回学长爬戮塔，或许也能起到效果？
　　把闻人镜和荀回抬上去？但那样一来，一定会暴露某些秘密。
　　思来想去，闻夕树还是觉得，也许用不到三高。
　　但闻人镜和荀回突破在即，自己得尽快，找到瓦解射手座瞄准的办法了。
　　几个人的谈话，到了一小时后才结束。
　　在阿尔伯特的示意下，晚些时候，闻夕树将前往金先生所在的地方，与金先生交谈。
　　闻夕树现在已经有些确信了……这位金先生，或许就是凤凰座丁咚的……父亲。

第二百四十一章 诡异大会入场券
　　禁地的会议很快结束了。
　　阿尔伯特很欢乐的又跑去了十七层，准备寻找老金约谈。
　　他大概也清楚老金的处境，倒是不奢求老金能够立马出山。
　　但是现在和闻夕树一样，阿尔伯特很乐意把老金的所有秘密，都给挖出来。
　　离开花园的时候，阿尔伯特说道：
　　“你最好这段时间，先别爬塔。”
　　“为什么？其实我觉得，与其等待金先召见我……不如现在就爬个塔先。”闻夕树觉得，自己已经可以到了新一轮爬塔的时间了。
　　荀回和闻人镜跟在后头的，二人一听这对话，顿时用看怪物的眼神看闻夕树。
　　不管闻夕树当下实力如何，就这个卷的程度，确实让二人自愧不如。
　　也难怪，短短三月，他能从死刑犯，混到地堡传奇。
　　阿尔伯特说道：
　　“别急别急。老金快闭关了，他的闭关到底在闭个什么，我也不清楚。明明他已经是闭关的状态了，不是么？”
　　“而他一旦闭关，就得下个月，甚至要更久才能和我们谈话。”
　　“我担心，你下次爬塔会耽搁与他见面，所以这一次，你就先别爬塔了。”
　　闻夕树很想拒绝，不爬塔，在地堡吃喝玩乐？骄奢淫逸？享受生活？不行，太怪了。
　　但如果金先生那边，能够给出什么重磅信息，似乎也很有趣。
　　最终，闻夕树还是答应了。
　　不知为何，阿尔伯特，荀回，闻人镜，三人皆是松了一口气。
　　……
　　……
　　诡塔学院，院长办公室。
　　闻夕树一时间没有事情做了，便想着，要不先去处理那位疯掉的学生。
　　他便要询问院灵，那位学生的背景。
　　但正要这么做的时候，诡塔学院的办公室的门，已经被敲响。
　　院灵探出脑袋：
　　“尊贵的院长，有一位叫郑在的先生，说是您的朋友，想要见您。”
　　老郑？
　　其实上次和郑在见面，也没几天，但莫名的，觉得似乎和他有一阵子没有见面了。
　　“让他进来。”
　　院灵点点头：
　　“好的，如果可以，您可以告诉我您的社交关系，我好更贴心的服务您。”
　　闻夕树摆摆手：
　　“下次吧。”
　　院灵点点头，不多时，熟悉的面孔就出现在了闻夕树的视线里。
　　郑在依旧戴着铁嘴罩子，让他整个人显得很狰狞。
　　不过他看起来，似乎有些迷茫。
　　但在见到闻夕树的瞬间，郑在是发自内心的高兴。
　　“老郑，你来的正好，我正想去找你呢。”
　　闻夕树也笑的很开心。
　　郑在听到这句老郑，就更开心了。
　　老实说，他很害怕见到闻夕树后，发现二人已经有了一层可悲厚障壁，自己得恭恭敬敬的，叫一声：闻院长。
　　“闻老弟，你这诡塔学院，可太有意思了！”
　　郑在坐在了闻夕树对面。
　　闻夕树说道：
　　“先坐会儿，稍作休息后，我带你参观参观？”
　　“好呀好呀。”
　　挠了挠头，郑在还是决定直奔主题：
　　“闻老弟，我这次来找你，其实是想来谢谢你……以及，我找到了一个东西，我寻思啊，可能可以和你并肩作战一次？”
　　闻夕树来了兴趣，他倒是真不排斥和郑在一起探索诡塔。但问题是，探索诡塔这种事情，很难组队。
　　莫非老郑找到了什么组队的道具？
　　郑在没有立刻说起组队的事情，而是先提起了一个略微严肃说道：
　　“我父亲……不再是罪人了。我得谢谢你，闻老弟，没有你，他即便死了，也是罪人。”
　　郑在说着便站起身，准备给闻夕树磕个头。
　　闻夕树立刻扶起郑在：
　　“朋友之间，行这么大的礼做什么？”
　　郑在摇头：
　　“我跟你讲过我的过去吧？我曾经很努力的要改变自己的处境，要为我父亲洗刷冤屈。”
　　“我去参加过文体局的比赛，也爬过戮塔，最后开始爬诡塔，为的就是让父亲的案子，引起重视……”
　　“但那次，和我们一起的爬塔的那个女人告诉我，我父亲已经死了。”
　　闻夕树都还记得。当时其实还挺动容的。
　　郑在说这个世界有一座无形的大山，怎么爬也爬不完。他爬一步，山就涨两步。
　　闻夕树当时在想，自己或许也会这样，安全局也会蚕食自己。
　　不过后来嘛，他爬的太快了，很快就来到了山巅。
　　郑在说道：
　　“我父亲的确死了。闻老弟，在你成为地堡传奇后，和你有关系的人，都得到了重用。”
　　“我也一样，很讽刺的是……当年我一直被文体局的人压着，我取得什么名次，他们就忽略什么名次。”
　　“哪怕我得到了第一名……”
　　“但现在，文体局那位领导，登门道歉了。因为舆论开始为我的过去翻案了！”
　　“因为我也是英雄，我是地堡传奇的朋友，我也必须得是伟大的。”
　　“文体局当时的暗箱操作，被刘劲森长官下面的媒体大肆报道……”
　　“大家开始纷纷同情我的过去。我一下子，成为了一个有着悲情过去，最终苦尽甘来的英雄。”
　　“很讽刺吧？这还不是最讽刺的。”
　　按理说，郑在讲述这些事情，应该高兴，但郑在高兴不起来。
　　他的表情带着困惑。闻夕树也略微困惑。
　　老郑确实挺悲情的，也称得上英雄，这完全不讽刺。
　　但很快，闻夕树就明白了，这是怎么一回事。
　　“刘劲森长官还给我带来了一些东西。让我自己处理，他可以不干涉。”
　　刘sir这是对自己的朋友真的很上心啊……闻夕树不得不服。
　　这就叫路走宽了。
　　“是什么东西？”闻夕树说道。
　　郑在说道：
　　“是我爸的罪证。我爸犯罪的证据，呵。真实存在的……他不是被冤枉的，他确确实实……是个罪人。”
　　郑在自嘲的笑了，笑容苦涩。
　　闻夕树忽然理解了，老郑为何困惑。
　　“我一厢情愿的活在父亲的滤镜里，但我爸其实是有罪的，他不是被冤枉的……而现在，他无罪了。”
　　“这是利好我的事情，可我忽然害怕这个世界了。”
　　“闻老弟，你去过很多次欲塔了……我命卑贱，没有去过那花花世界，是只有地堡如此……如此的草率，还是所有世界，都是如此？总是如此？”
　　闻夕树看着老郑的迷茫，能够感受到，当刘sir将郑在父亲的犯罪证据交给郑在时……郑在内心受到的冲击。
　　如果郑在的父亲没有犯罪，那么郑在现在，大概率就是苦尽甘来。
　　他一直渴望证明父亲的清白，为之豁出了性命。
　　如果……郑在父亲真的是清白的，该多好。
　　可现在，郑在的父亲，在众人的舆论狂欢里，终于“沉冤昭雪”。
　　但偏偏，郑在却知道了父亲的真相。原来父亲那个时候，是罪有应得。
　　而此时此刻，当年得罪郑在的人，在给郑在道歉，郑在的父亲，又成了冤死的英雄。
　　闻夕树能够理解，难怪郑在会觉得这一切很讽刺。
　　“总是如此吧。老郑。我不能骗你。”
　　是的，世界总是如此，当你有了权与力，你便可以癫倒是与非。
　　乌鸦可以是白的，鹿也可以是马，张冠可以李戴。
　　“你要接受么，老郑。”闻夕树轻声问道。
　　郑在摇了摇头：
　　“我不知道。我在想，刘劲森长官……把一切都给了我。他说这就是世界的规则。”
　　“我可以毁了这些罪证，来一个皆大欢喜的结局。也可以……让我父亲背负骂名。”
　　“我很纠结。”
　　郑在还在摇头，不停摇头：
　　“和爬塔拯救世界比起来……闻老弟，我不该用这样的事情来烦你，但我确实很困惑。”
　　“我该怎么做？”
　　闻夕树说道：
　　“你有很长的时间可以去考虑这个事情，老郑，我不能给你建议，虽然我猜到了你最后会怎么做。”
　　郑在微微怔住。
　　闻夕树想起来，某大明星曾经说过，当你成功以后，身边全是好人。
　　现在看来确实是的。
　　此时此刻，老郑面临的问题，如果不是因为老郑是他的朋友……纯路人视角看，还挺有趣。
　　一心渴求公平正义的人，此刻掌握了权力，站在了扭曲公平正义和匡扶公平正义的十字路口。
　　郑在会怎么选？
　　闻夕树有了答案。
　　郑在沉默了许久后，轻叹一声：
　　“如果我选择处理掉那些罪证……那么，我就成了当初拼命想要证明父亲清白时，我所最讨厌的人了吧？”
　　那个时候，郑在厌恶一切扭曲是非的人，为什么好人要被关进监狱？
　　为什么那么多坏人在欲塔里寻欢享乐？
　　郑在又摇头了：
　　“我不能做这种人……我不能做这种人。”
　　“闻老弟，我明白了，我会把东西还给刘劲森长官的。这是否是……你所看到的答案？”
　　闻夕树不否认，他点了点头：
　　“是的，老郑，你会怎么做，我都能理解，但我也了解你，所以我知道，你的做法，只有一种。”
　　“权力很好，可以让一群人为你颠倒是非，你也可以借助权力，戏弄他人。”
　　“我们无权时，憎恶那些弄权之人，现在有权了……我们或许也会成为恶龙之一。”
　　“但很庆幸，我的朋友，老郑，你是一个高尚的家伙，这不利于你在地堡这种环境里混……但我想有一天，我们一起努力，会让好人也能出人头地。”
　　郑在发现，闻老弟真的很有演讲天分，他有一种很想和闻老弟去大干一场的热血劲头。
　　被闻夕树这么一说，郑在也没有那么纠结痛苦了。
　　“对了，我现在……天梯榜第四。嘿嘿，我会追赶第三名的，我感觉我能超越他。”
　　“这阵子我也爬塔呢！我的诡异序列123·食全大补，还得到了一个符文。这让我短时间不会发病了。”
　　闻夕树很好奇这个序列，他还记得，之前郑在甚至用这个序列，吃掉了一个阿飘。
　　某个涉及祖父从棺材里爬出来的恐怖任务，因为郑在将祖父给吃掉……导致任务画风都变了。
　　别说，闻夕树觉得郑在的序列还挺强。
　　之前厮杀也是，手柄操控郑在，还能让那个郑在回血。
　　“讲讲你的序列？”
　　诡塔第四人的序列，食全大补，是一个很好用的序列。
　　简单来说，吃什么补什么，且隔绝食物带来的致命危害。
　　郑在现在还得到了一个符文，是一个专属符文，叫厚积薄发。
　　一段时间内，会压制序列的威力，但压制解除后，短时间里，序列会异常强大。
　　这个符文是郑在上次爬塔获得的。
　　闻夕树不得不说，这符文很适合郑在。
　　“很强大且实用的序列，非常棒，老郑，祝贺你。”
　　郑在说道：
　　“我还得到了一个东西……叫诡异大会入场券双人券。”
　　闻夕树没想到，老郑居然还能讲出自己都没有听过的诡塔新事物。
　　他很好奇：
　　“这啥玩意儿？”
　　郑在说道：
　　“我一开始也不懂，是我问接引人后，接引人才说的。”
　　闻夕树没忍住：
　　“它没有给你三连么？”
　　郑在没听懂什么三连，他摇头道：
　　“不太懂，反正接引人说，如果用诡异的方式通关诡塔，且某项诡异行为，经常重复做，就可能得到诡异大会入场券。”
　　还真是，闻夕树琢磨了一下，大概老郑的通关方式，就是吃。
　　从头吃到尾，他不诡异谁诡异？难怪会被发诡异大会入场券。
　　“双人券，就意味着……可以多填写一个朋友的名字。这样一来，我爬塔的时候，可以强制召唤我的朋友一起爬塔。”
　　郑在忽然有点不好意思：
　　“但是我思来想去，不管是阿妙，还是其他其他谁谁谁……大概都不会觉得，被邀请进入诡塔，是什么很能体现友谊的事情，反倒更像是，会让友谊破裂的事情。”
　　“大概只有闻老弟你……你会觉得被邀请爬塔，是体现友谊的事情。”
　　咋有一种既被人夸又被人骂的感觉呢。闻夕树想笑。
　　郑在说道：
　　“接引人说，入场券会带我们去特定的层级，不会太高……但可能会遇到很多同样诡异的存在。”
　　“不过得到的奖励，会突破层级限制。”
　　“我想了下，我没把握，所以闻老弟，你愿不愿意和我一起……体验一下这特殊的诡塔任务？”
　　闻夕树觉得这可真不错。
　　老郑的层级应该不高……自己进去，想必就算任务再难，也应该可以游刃有余的应对。
　　而且诡异大会的奖品，突破层级限制，这让闻夕树很是感兴趣。
　　“好，我答应你。”
　　“真的？太好了！闻老弟！”郑在几乎要跳起来。
　　虽然不知道要面对什么挑战，但有闻老弟在，就会觉得异常的稳。
　　郑在问道：
　　“那老弟……我们多久出发？”
　　闻夕树说道：
　　“等我通知吧，下次爬塔我就会告诉你。但我现在还无法离开地堡。”
　　闻夕树现在很想见到金先生。因为他爬塔的瘾，犯了。
　　但这件事，他确实急不来。

第二百四十二章 强则万运亨通
　　闻夕树很不适应。
　　在辞别老郑后，闻夕树就在自己的诡塔院区里，准备休息了。
　　他一个人弄了些食物，然后一个人享用食物。
　　其实来到这个世界也没多久，但他现在真的觉得……好像距离上一世，已经很久很久了。
　　但自己的生活节奏，发生了巨大的变化。
　　现在的地堡，和刚来那会儿，对自己的接纳程度完全不一样。
　　其实此时此刻，闻夕树如果愿意在地堡里多待待，会发现自己好像拥有了一切。
　　在前世，童年受到的伤痛，让他渴望某些东西。
　　现在一切都有了。
　　他有靠谱的伙伴，老郑的品行，荀回闻人镜等人的强大……都可以说非常靠谱。
　　他也有值得去学习和追赶的老师。
　　当然，地堡里没有爱情，不过闻夕树寻思，自己好像也不需要。
　　至于物资，闻夕树迄今为止，爬诡塔十二次，已经为地堡带来了数之不尽的物资，如果说财富自由……好吧，财富自由没有实现。
　　闻夕树可以说是地堡最不会被饿死的人，他带来了不少物资，但他的确不是地堡最有钱的。
　　可偏偏，他觉得地堡的生活很无聊，哪怕还有权力和钱这些东西，可以值得自己去追逐和拼搏。
　　此时此刻，这般反思着，闻夕树多少理解了老校长。
　　“我和老校长，大概真是同一种人。地堡的这些东西，在三塔战争面前，似乎真的很无趣。”
　　这么想着，院灵又带来了消息。
　　“院长，非常抱歉打扰您用餐，在您享用食物之前，我已经恶补了地堡的知识，我与贾巴尔进行了一番交流，得知了地堡的当前政治生态。”
　　“现在，威廉家的公子，威廉霍克纳希望拜访您。”
　　“诡塔学院？这里？”闻夕树有些好奇。
　　“是的，他已经来到了诡塔学院。”
　　威廉家，六大家族之一。算是六大家族里，最会经商的家族。
　　闻夕树对地堡的东西不感兴趣，如果说换个地方，他就不见客了。
　　但这威廉家的公子，居然能找到诡塔学院，他倒是来了一点兴趣。
　　“让他进来吧。”
　　院灵立刻去招呼了，不多时，一身朴素装扮，与威廉家这名头截然不符的威廉霍克纳，出现在了闻夕树面前。
　　闻夕树一眼就看到了威廉霍克纳的徽章，这表明威廉霍克纳，还是一名欲塔学院在读的学生。
　　“闻院长，我的偶像，我可算见到您了。没想到您这样的大人物，居然会亲自下厨，看起来真是美味呢。”
　　闻夕树对欲塔学院的学生，大多持一种……微妙的鄙夷态度。
　　这种鄙夷是不应该的，他自己也知道不应该，但他还是鄙夷，就好像你知道有些行为政治不那么正确，可你改不了。
　　“直接说事情。”闻夕树不接受寒暄。
　　威廉霍克纳的笑容没有一丝一毫的减少：
　　“我来这这里，主要是为了瞻仰闻院长的风采，老实说，您上次让宫本家那个小子吃瘪，我可是太过瘾了。”
　　威廉霍克纳倒是很自来熟的坐在了闻夕树对面。
　　闻夕树缓缓的咀嚼食物，看着威廉霍克纳的笑容。
　　一般来说，这种眼神，能把一个人的笑容冻住，但霍克纳完全没有，他甚至笑的更灿烂了。那种见到偶像的喜悦笑容，简直不像是演的。
　　这一下，闻夕树觉得这小子有点意思了。
　　在他前世，官商分离是基本的，但在地堡，官商勾结是常有的。威廉家手底下，掌管着无数商号。地堡工商局也是威廉家在管。
　　可以说，威廉家的人，只需要运作地堡，哪怕不爬塔，也能混得很好。
　　何况头顶上还有一个五元老——威廉戈登。
　　这样家族的公子，居然能这么拍马屁，能够把假笑做得如此逼真谄媚，闻夕树觉得有趣。
　　“说重点。”闻夕树依旧不给好脸色。
　　威廉霍克纳说道：
　　“闻院长，作为我的偶像，您的事迹我可谓清清楚楚，您爬塔十二次，每一次都是六级完成度起步。”
　　“您知道，正常爬塔，爬诡塔的生存率，本就是九死一生。而活着回来，还能那么高完成度……这概率就太低了，千分之一？万分之一？我不知道，但我知道一点，一千一万人里，未必有一个能带回六级完成度的。”
　　还在拍马屁，千穿万穿马屁不穿。
　　尽管闻夕树强调了说重点，但威廉霍克纳依旧没有讲重点。
　　可闻夕树得承认……自己听着这番话，确实很舒服。威廉霍克纳要的就是这种感觉。
　　大家都爱闻院长，底下人都吹闻院长，但威廉霍克纳可是真正在这几天，做了一番功夫去研究的。
　　可谓挑灯夜读。利用威廉家的权势，搜集各种闻院长的资料。
　　“但您知道您做了什么吗？您把这样的奇迹连续完成了十二次，我的天，十二次啊！”
　　威廉霍克纳的表情有够夸张，如果旁人看，会觉得太浮夸了，讨好的太刻意了。
　　但如果你是被讨好的那个，你就不会这么想了。
　　威廉霍克纳用一种再次被剧烈的情绪震撼到的语气说道：
　　“这……真的是不可复制的一次奇迹。我无法想象，这个世界真的有人，能做到理论上才可能存在的，亿万分之一……不，亿万兆分之一才能达成的事情。”
　　“您知道吗，您的事迹，就是神迹！您就是神啊！”
　　闻夕树的表情逐渐不耐烦，虽然听着很爽，有一种夕树神教的教徒见到信仰的感觉，真的很爽，但他必须得让威廉家的小子知道，自己没有那么在意这些东西。
　　威廉霍克纳可是一直在观察着的，见到闻夕树的表情不喜反怒，他立刻丝滑的衔接正事：
　　“我一辈子都不敢相信，我能和您这样的伟大传奇，做生意。”
　　果然是奔着生意来的。
　　闻夕树对地堡内的事情不感兴趣：
　　“我拒绝。”
　　威廉霍克纳装作没有听到，说道：
　　“我看上了您的海域，以及您带回的所有设施……不管是翻船小屋，还是医院，还是您的安全屋，种种之类的……”
　　“尤其那片海，太多商机了。闻院长，恳请您给我一次和偶像合作的机会，我愿意三七分账。”
　　闻夕树梗瘾犯了：
　　“怎么我才七成？”
　　他原以为，威廉霍克纳会来一句：七成那是人家的。
　　但威廉霍克纳说道：
　　“那就您七五成？”
　　这一下，轮到闻夕树有些懵了，合着自己还真就是拿大头啊？
　　“你居然这么舍得？”
　　霍克纳能感觉到，自己没有拿捏到闻夕树的痛点上，于是继续追击：
　　“还有一点，闻院长，我能帮您解决招生率的问题。”
　　闻夕树不得不佩服，不愧是威廉家的人，他淡淡说道：
　　“你要怎么解决？”
　　威廉霍克纳说道：
　　“我只有一个能力——砸钱。”
　　“我将砸重金，耗费大量人力，让诡塔学院变得豪华起来，当然，我也会配置心理医生，为每个诡塔学院的学生，做好课后课前的工作。”
　　“同时，诡塔学院学生们的食堂，将由威廉家提供，我能保证，他们除了体验诡塔时，会胆战心惊……下课后的每一分每一秒，都能够得到极致的享受。”
　　“闻院长，要知道，威廉家做的事情，就是把物资换成各种资源，我们也积攒了不少资源。功勋点您再多，您也得有地方用不是？”
　　“在以前，物资虽然充沛，但都是上层掌控着，老一辈啊，真不是东西，喜欢用物资驱使底层人。”
　　“但现在，您这样的伟大存在横空出世了，底层人也不在意物资了，一旦物资充沛了，人不再活一个温饱，而是活一个情绪价值。”
　　“您的那些设施，可太有生活了。”
　　“您让我来，我可以保证，诡塔学院的学生们，会有极高的动力爬诡塔。”
　　这还真打动了闻夕树。
　　闻夕树说道：
　　“你付出这么多，就拿那么点儿？”
　　威廉霍克纳可一点不贪：
　　“我伟大的偶像闻院长，什么叫我付出那么多？我只是做了一点点微不足道的事情，是您在施舍我~”
　　“我拿的很多了，毕竟那片海，可是巨大的商机。何况还有那么多神奇的设施可以给我商用。”
　　“退一万步来说，即便没有利润……能让我在偶像您这里，混个脸熟，这一切也都是值得的。”
　　服气。
　　地堡还真是各方面的人才都有。
　　威廉霍克纳的这一番发言，让闻夕树非常服气。
　　“你去拟定合同后，让我看看。”
　　不管是威廉霍克纳的物资充沛后的情绪价值论，还是提高学院招生率，闻夕树还真有点兴趣。
　　霍克纳的姿态摆的很低很低，和宫本家完全不是一回事。
　　闻夕树觉得还不错。
　　霍克纳大喜：
　　“您放心，我爷爷他们做错了选择，但我不会的。”
　　闻夕树不解：
　　“这话是什么意思？”
　　霍克纳拍胸脯说道：
　　“闻院长，其实我当初一直很纳闷，咱家的那位大家长，怎么就偏偏选了另外一位地堡传奇，没有选老校长。”
　　“威廉家是做生意起来的，生意人，最重眼光，这和投资一个道理。结果大家长没有选择老校长，这是我觉得极其失败的一次站队。”
　　“地堡虽然是避风港，但人类将来总有一天会走出去的。只有能爬塔的人，才是真正的地堡主人。”
　　“您和老校长这样的，才是威廉家未来最重要的倚仗。”
　　“我希望，将来不管在地堡内，还是地堡外，都能与您合作，为您效劳。”
　　还挺有格局。
　　不得不说，六大家族的人，还真没几个是草包的。霍克纳看得还挺深远。这番话不管真假，但说得确实漂亮，让人听了舒服。
　　闻夕树没有理由拒绝。
　　他前不久还在想，自己还不算最富有的，接着……钱就自动找上门了。
　　强则万运亨通，这就是地堡。
　　所以选阿尔伯特，站队闻夕树，这才是最正确最明智的，霍克纳认为自己绝对不会看错，他也确实没有看错。
　　……
　　……
　　晚饭过后，天花板开始模拟出黄昏时的景象。
　　闻夕树没有闲着，因为还没有得到老校长和金先生的传召，他便决定去处理一件小事情。
　　那就是道歉和治疗。
　　那位被诡塔学院逼疯的学生，是在地堡七层的住户，能住在第七层的，确实也算是有头有脸的人物。
　　不过闻夕树亲自登门道歉，这事儿还是让那位官员大感意外。
　　疯掉的孩子叫薛名业。
　　闻夕树原以为这名学生会活在巨大的痛苦里，会时时刻刻感觉到恐惧，才会疯疯癫癫的。
　　但没有想到，真实的情况是……薛名业不是疯，而是癫。
　　“我要爬诡塔！我要见到珍妮佛！我要见到珍妮佛！我要她折磨我，用鞭子抽我！”
　　“嘿嘿，珍妮佛真可爱，嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　闻夕树一进薛家门，就听到了这呓语一般发癫的话语。
　　“珍妮佛女神，快让杰克大人撕掉我的脸，粘在他的头上，这样我就能天天看到你了！”
　　闻夕树想过很多种可能性，甚至还想着，要不亲自带这位学生爬塔来着。
　　让他消除对诡塔的恐惧，让他重新找回自信……
　　结果没有想到，听到的会是这样的癫言癫语。
　　薛名业的父亲，叫薛繁，是地堡政务局下属机构的一名官员，见到闻夕树亲自登门，他明明是受害者父亲，却显得有些惶恐。
　　闻夕树了解完情况后，薛繁擦着额头，反而有些不好意思：
　　“让闻院长……您看笑话了。犬子就这么疯了，哎，这疯得还挺丢人的。原本吧，寻思从欲塔学院毕业了，就让他和我一个同事家的女儿结婚。”
　　“现在这样子……他哪里还能和人结婚哦，诶！”
　　闻夕树观察了一下，发现这事儿挺好解决的。
　　薛名业确实有些疯，但也有点对珍妮佛思念成疾的意味。颇有一种要给珍妮佛当狗的感觉。
　　这比吓疯了要好治得多。
　　“薛先生，这件事我来处理，您放心，我一定还您一个健健康康的儿子。等我回去稍加安排，到时候让薛同学再来诡塔学院，想必……他会恢复健康的。”
　　闻夕树对薛名业还算有点兴趣，这小子……似乎有“嗜痛”的症状？
　　这说不定，是个爬塔的好苗子。
　　诡塔学院，闻夕树还真不太想招那种循规蹈矩的，如果可以，闻夕树很想培养出一大群……怪胎。
　　在辞别薛家后，闻夕树终于没有了其他事情，回到诡塔学院后，他也总算接到了校长的电话。
　　“明天一早，我们去见老金。他也想见你。很多问题，猜来猜去麻烦，我们到时候直接问他。”
　　（本章……略水，认罚，主要是感觉立刻爬塔好像真的会疲劳，缓一缓，炸鱼本的构思我也得捋一捋。但下一章会切换到主线相关了）

第二百四十三章 上中下三策破射手
　　次日清晨。
　　威廉霍克纳的效率很高，已经拟定好了各种合同，闻夕树没有理会细节，他不在意。
　　便让院灵负责签订。
　　在地堡，敢诈骗闻夕树的代价，霍克纳很清楚，所以他也很有诚意。
　　闻夕树自己，则一早随同阿尔伯特，来到了地堡最高层级。
　　十七层。
　　与之一道的，还有伊芙琳，以及其他几位元老。
　　威廉戈登，柳织灾，马修琼斯，罗封。
　　这几人也听到说金先生终于闭关了，决定将一些事情告诉大家，便想着一同前去。
　　闻夕树在里头，是辈分最小的那个，显得有些格格不入——理论上是这样的。
　　但实际上，阿尔伯特，闻夕树二人聊得火热，俩人在那各种展开推演，显得很兴奋。
　　伊芙琳倒是偶尔能接几句。
　　其余几个元老，像是观众一样沉默着。
　　好在，十七层的建筑不多，很快一行人就来到了老金所在的“疗愈屋”门口。
　　这一次，门是开着的。
　　疗愈屋内的光线很昏暗，但对于一群层级越过了九十层的人来说，丝毫不影响。
　　阿尔伯特走在最前面，朝着疗愈屋深处走去。
　　屋子里陈列的各种设施，完全没有变化过，显得一尘不染。
　　最深处，是一间禅室。
　　几支蜡烛点亮禅室，金先生的背影，在烛火的摇曳下，微微的扭曲着。
　　金先生很年轻。
　　比闻夕树想象中年轻，难怪那天听到金先生的声音，感觉会比阿尔伯特还年轻。
　　虽然还没有看到金先生的正脸，但闻夕树坐得比较偏，阿尔伯特坐最中间，闻夕树则在边上，他这个角度，能够看到金先生的侧脸，他也可以想象金先生年轻时的俊秀，或许也就比闻人镜弱那么一些……
　　是个风度翩翩的美男子，很有阳刚之气，闻人镜略显阴柔了。
　　金先生的头发略微有些长，侧脸看起来，皮肤状态，像四十岁左右的中年人。
　　他微笑道：
　　“阿尔伯特，还有你们……咱们有些日子没见了吧？再见到你们，真是满足。”
　　金先生跪坐在蒲团上，倒是没有敲木鱼，但手里捻着佛珠。
　　他的微笑，竟仿佛能让屋子都变敞亮一些。
　　其余几个元老没有说话，对金先生的态度极为恭敬。
　　阿尔伯特则比较激动，老朋友今天这个态度，可是几十年未曾有过。
　　他非常满意这一点。
　　“今天，老金，你该把所有事情和我们说清楚了吧。”
　　金先生微微摇头：
　　“我只是想见见你们了。阿尔伯特啊……你还是那么年轻。”
　　老校长自然不年轻了，至少比起金先生来说，看着颇具老态。
　　金先生说的，却又不是实际的年龄，他转过身。
　　身上的白色修行服，被金先生穿出了仙气飘飘的感觉，源于他的容颜与双瞳。
　　他用打坐的坐姿，正面看着阿尔伯特，随后目光一一扫过其他元老，最后也对着闻夕树微笑，眼里有赞叹的意味。
　　其余几位元老，见到了自己以前的主人，都有跪拜的想法，但金先生用眼神制止了。
　　伊芙琳倒是不至于，不过也明显有些激动。闻夕树能够看出来……
　　几十年前，伊芙琳在阿尔伯特和金先生两人里，绝对更青睐金先生。
　　好一会儿后，金先生说道：
　　“这个世界要是能给你这样的人永生，或许神也会害怕吧？”
　　阿尔伯特摆了摆手：
　　“说正事吧，你性情怪不稳定的，有时候消极到不行，有时候像个谜语人，难得你今天有兴致，跟我讲讲，我有太多事情要问你了。”
　　金先生说道：
　　“但说无妨，我不能全告诉你，我的因果自有我自己承担。”
　　阿尔伯特呵斥道：
　　“狗屁，虽然你一开始，一直是我追赶的目标，但老金，现在的你，可未必打得过我。”
　　金先生对此深以为然：
　　“我早已不是你对手，阿尔伯特，地堡有你，是地堡的幸运。也是人类一脉的幸运。”
　　承认的过于坦然，让阿尔伯特一下子不知道该怎么开口，他情绪收敛了几分：
　　“老金，你要相信我，我一直在变强，不管你面对的是何等存在，我们俩联手……未必不能打败他们。”
　　金先生再次微笑：
　　“我不如你，阿尔伯特，我走入了歧路，自然要为歧路付出代价。阿尔伯特，你的拳头，能打穿命运，但命运于我，是不可破除的障壁。”
　　阿尔伯特很想吐口水般啐一口，但考虑到老金爱干净，只是努了努嘴：
　　“又谜语人了。”
　　金先生有些歉意的说道：
　　“我的敌人，乃至将来荀回和闻人镜的敌人，还有你，小友。你们三的敌人，都是射手座。”
　　“这也是我让你们所有人来的原因。”
　　闻夕树正襟危坐，想着重头戏快来了。
　　金先生也目光看向了闻夕树：
　　“你已经接触过我的一些故人了吧？真是了不起，地堡能有你这样的后生，实在是太幸运了。”
　　“你们几个，以后要多帮衬啊。”
　　柳织灾低下了头，这个时候，他还真怕自己那点小心思，被闻夕树或者阿尔伯特点破。
　　但闻夕树根本没当回事儿，在闻夕树看来，宫本献刀这种事情，巴不得每天都有。
　　金先生却一眼看出来了：
　　“织灾，要多站在地堡全局的角度上为人处事，明白么？”
　　柳织灾对着金先生，直接磕头认错。
　　随后金先生说道：
　　“我严格意义来说，已经不算是地堡人了……如果我再回到戮塔，阿尔伯特，我会被摩羯座强制接引走。”
　　“这些年来，我一直在逃避。”
　　“也许后面我也会逃避，但这些天，我确实很意外，有人接触到了我的过去，有人看出了我的想法。”
　　“新的年轻一代，真的很优秀，我不能放任他们去死。”
　　“要瓦解射手座的手段，有三种办法。”
　　阿尔伯特催促道：
　　“别停顿，快说。”
　　金先生说道：
　　“第一种为下策，那就是在七十层，正面承受或者避开射手座的攻击。但这很难，虽然存在理论意义的可能性，可这确实非常难。”
　　“射手的攻击，包含因果之力，不可避开。”
　　“但如果承受住了，将来就会畅通无阻，射手只射杀一次。除非那个人，和我一样，待在不该待的地方。”
　　闻夕树面带微笑，但内心忍不住mmp。
　　我？正面接射手一箭？
　　哪怕是荀回，能开出无我，在闻夕树看来，也会被包含因果之力的一箭给射穿吧？
　　阿尔伯特摇头：
　　“不太行，他们三……糅在一起，也难以对抗星座的一击。”
　　“何况射手听起来，别的事儿不干，专门就练这一击的。”
　　虽然老校长没有和射手交手过，但他也知道，这些星座实力犹在他之上。
　　至少，射手座的一箭，比起他的一拳要强不少。
　　而现在，荀回就算身板再硬个几倍，也接不住他一拳。
　　闻夕树则在思考，如果自己不用三高，不跳层……一步一个脚印，一点点爬到诡塔七十层，自己是否有可能那个时候，手里的底牌，已经多到可以抗衡射手了？
　　丁咚的凤凰羽毛……能让自己在射手的一箭下重生么？
　　闻夕树又琢磨起金先生的那句话……射手只射杀一次，除非那个人，待在不该待的地方。
　　他有些毛骨悚然了。
　　那个卖茶老人，好几次找到自己……是要标记自己么？是要让自己也以为，自己原本不属于这里么？
　　金先生的话语，打断了闻夕树的思考。
　　“那还有中策，中策便是……阿尔伯特，织灾，小封，马修，威廉，伊芙琳你们，能够联手突破一百层。”
　　“我对一百层打破界限之说，持怀疑态度。”
　　“但一百层，确实很特殊。或许真的会有办法，直面星座，由此自然可以解开射手座的威胁。”
　　阿尔伯特叹道：
　　“若真能如此，我自然愿意去奋斗，但老金，不是我看不起他们……他们真的不行。”
　　“你们几个，多少年没有爬塔了？”
　　柳织灾，罗封，威廉，马修，都低下头了。
　　金先生叹道：“你们……都倦怠了啊。”
　　罗封说道：
　　“您都不愿意带领我们了，而我们与阿尔伯特……确实不是一路人，地堡又有那么多事情要处理。”
　　阿尔伯特嘲弄道：
　　“所以地堡被你们治理的很好了？三个月前的那场大疫，要不要我来告诉老金，你们是怎么处理的？”
　　罗封闭嘴了。
　　金先生摇了摇头，眼里满是悔恨：
　　“算了，阿尔伯特，现在他们与你的差距，有多大？”
　　阿尔伯特说道：
　　“几十年前，他们就不如我，如今我努力了几十年，也才九十七层，你让我跟他们一起突破九十九层抵达百层。”
　　“我得向天再借五百年吧？呵，就他们几个，五百年未必能突破到九十六层。”
　　这嘲讽丝毫不给老金面子，但阿尔伯特就是这样的。他对于当初老金拖着这几个家伙，强行迈过九十层，本就不满。
　　而且论天赋，阿尔伯特确实是地堡第一人。
　　金先生这下也明白了。
　　几十年来，几位元老居然毫无长进。由于射手座的缘故，地堡也无后来者……
　　某种意义来说，射手座甚至算是——巩固了他们几个元老的统治。
　　金先生脸上表情变换，又再次露出笑容：
　　“那中策也不可行，但好在，我们还有上策。上策是必然能够为孩子们带来打通七十层之后的道路的。”
　　阿尔伯特说道：
　　“上策是什么？”
　　不过金先生忽然不说了。他只是笑了笑：
　　“闻夕树小友，你留下，阿尔伯特，伊芙琳，还有你们，我的老朋友们，你们该离开了。”
　　阿尔伯特愣住，这老头第一次看向闻夕树，有一种不可置信的眼神：
　　“他留下？我离开？”
　　闻夕树也没有想到，金先生会这么安排。
　　金先生说道：
　　“他的信息量比你足，对我的过去，他知道的可能比你还多，你虽然了解各个强大对手的弱点，但阿尔伯特，我接下来要聊的事情，只有他知道。”
　　闻夕树其实在想，这会不会有危险？
　　难不成，自己有融合之心这个事情，被金先生知道了？
　　但也不对……
　　在地堡里，金先生总不至于杀了自己吧？
　　他思来想去，觉得金先生接下来要说的话，大概不能对老校长讲。
　　阿尔伯特非常不情愿，一会儿看向闻夕树，表情仿佛在说，明明我和老金感情最好，怎么成我出去了。一会儿看向老金，你跟我弟子说，都不跟我说？
　　老头此时的表情倒是惹得伊芙琳想笑。确实，阿尔伯特还很年轻，她更加理解这句话了。
　　一行人最终还是遵从老金的安排，离开了疗愈屋。
　　当只剩下闻夕树的时候，金先生才缓缓说道：
　　“你猜到上策是什么了吗？”
　　闻夕树琢磨了一会儿，想着为何金先生要赶走校长等人，他似乎明白了。
　　他表情变得凝重：
　　“让不属于这里的人，回到他该属于的位置？”
　　金先生笑道：
　　“是的，让不属于这里的人，回到他该属于的位置。”
　　“我不属于地堡了，由于我在地堡，才导致射手座的因果，涌向了地堡。”
　　“但只要我回去，通过登录器，前往三塔，最终进入三塔战场，一切就归位，回到正轨了。”
　　闻夕树一下子想起了金先生一开始说的话——我只是想见见你们了。
　　他回过味来，这像是临别之语。
　　“您……要离开地堡？？”
　　金先生笑了笑，纠正道：
　　“不是离开，是回去。”
　　闻夕树没有想到，今天会遇到这么大的一个事情。由于金先生的低调，导致很多人不认识他。
　　但如果金先生真的离开地堡……
　　那么这算是载入历史的一刻吧？
　　金先生说道：
　　“我曾经在想，既然没有比我更优秀的人，既然阿尔伯特比我更优秀，织灾小封等人，又都被我带进了九十层，纵然射手的威胁，横亘在七十层到七十五层，也不碍事。”
　　“我得活着，我的价值高于他们。”
　　“但现在想想，我真的很傲慢。”
　　“万幸，你很优秀，你在步入七十层前，就发现了许多事情。所以没有让我铸成大错。”
　　“闻夕树，现在轮到我这上个时代的老人，为你们年轻人开路了。”
　　闻夕树动容，他一时间思绪万千，不知道该说些什么。
　　但金先生却很大度慷慨，他说道：
　　“我知道你还有很多疑虑，你也在好奇我是谁，其实我也一样，我也很好奇，你对龙夏的那个计划，探索到了哪一步……”
　　“那五个孩子，你都见过了几个。他们的下落，你是否都知道了。”

第二百四十四章 融合
　　那五个？
　　闻夕树立刻意识到了：
　　“凤凰座和我关系不错，他也找到了抽身的办法。天狼星不知下落了，我救了他之后，我俩就分道扬镳了。”
　　“他很可能落入了天蝎座的手里。”
　　“至于其他的……我得保密。”
　　闻夕树也不说自己知道，还是不知道，他来了一句保密，凤凰与天狼星，他也没有说细节。
　　但确实，他的态度给金先生的感受就是，他的确知道不少事情。
　　金先生说道：
　　“确实没有想到，你居然能够有这么遭遇。可见，攀爬诡塔的价值很大，但最主要的，是深入。”
　　“层级不在于高，而再于每一层都要足够深入才行。你很不错，超越了当年的我与阿尔伯特。”
　　金先生给出的评价很高。
　　闻夕树表现出受宠若惊的样子，摇头道：
　　“我与您和老校长，不是一个级别的。对了，金前辈，我有件事想要问您。”
　　金先生说道：
　　“但说无妨。在我离开前，我不应该将某些对你有价值的秘密，带到幽冥去。”
　　这些话，确实说得很大义，但闻夕树总觉得，金先生顿悟……或者说转变的太快了。
　　龟缩了几十年，就因为不久前，自己对小金的那番推断……就决定出山了？
　　当然，在表面功夫上，闻夕树没有露出破绽：
　　“丁咚……这个名字，您有印象么？”
　　“小凤凰啊，当然记得，我的孩子之一。”金先生微笑，笑容里带着几分怀念。
　　“那可是我们最早接触的‘神’了，他是一个有才华的孩子，很棒，他制作的物品，也许能够帮助我们应对末日……甚至，找到一片净土。”
　　金先生显得非常惋惜，悔恨。闻夕树没有说话。
　　金先生说道：
　　“但我还是犯错了，我应该竭力去阻止那些激进派的，他们的天鹅计划，试图解剖丁咚。”
　　“我不忍心，但我也不能背叛我的国家，于是我放走了丁咚。”
　　倒是和自己知道的剧情，大致对得上。
　　闻夕树说道：
　　“您来自龙夏。”
　　金先生不否认。
　　“那么您放走丁咚，这是否会造成……您被处罚？”
　　金先生说道：
　　“是的，后面一阵子，我留在海岛的实验基地里……那个最为危险的地方，等待处罚。”
　　“我相信我的国家还会用到我。”
　　闻夕树内心咯噔一下。
　　他在隐瞒！
　　这里和魏平安讲述的对不上！
　　闻夕树开始回忆当初魏平安讲过的话，也就是龙夏的，天选列车的列车长。当时魏平安是这么说的：
　　“这便是天鹅计划。”
　　“计划的负责人，是一个如您一般优秀的人，他叫金镇远。”
　　“但他背叛了我们……他将与神有极大关联的孩子，放走了。”
　　“但金镇远是一个极为优秀的人，我们需要他的力量……我们安排了人前往海岛，想要让金镇远回来，他太爱那个孩子了，我们可以理解。”
　　“但接下来发生的事情，出乎我们预料，金镇远像是得到了超能力一样，一己之力，他打败了所有……我们安排的高手。”
　　“原来金镇远先生，已经不知通过何种途径……得到了一些神的力量。”
　　“他的体质异于常人，他的反应，身手，速度，都远远超过人类。”
　　“金镇远没有杀死昔日的同袍，只是留下一句话……人类的未来，不在于现实世界，请不要再联系他了。”
　　闻夕树确信，金先生已经窥探到了什么，当时就知道，天鹅计划也好，天选计划也罢，都会失败。
　　唯有地堡，这个不存在于现实世界的神秘基地，才是真正的正确答案。
　　但问题在于，金先生到底做了什么？
　　闻夕树不动声色：
　　“所以，您又怎么来到了地堡？在老校长的回忆里，您天生就是很强大的存在，您统一了地堡的各种制度，语言，货币，您像极了龙夏历史上的某位皇帝。”
　　“您的力量……是来自于哪里？”
　　这算是极为冒昧的问题了。但金先生自有答案：
　　“这一切，就得提到另外一个孩子了。”
　　截至目前为止，闻夕树无法判断，金先生到底是善还是恶。因为这个人，在魏平安眼里，背叛了自己的国家。
　　但这个人，确实也算是为地堡人做出了极大贡献。
　　而且，老校长心心念念的生死之交……想必是有人格上的魅力的。
　　但出于谨慎，闻夕树还是得多方试探。
　　他说道：
　　“莫非您说的，是金闪？”
　　金先生点点头：
　　“他其实不叫金闪，只是后来我认为他应该有一个名字，且身份是我的孙子，于是叫金闪。”
　　“但如果哪一天，你在地堡之外，三塔世界里，遇到了他，听到他自称是金闪，也不要奇怪。”
　　“因为他像双鱼座一样，可以看到时间。可以看到未来的自己，被怎么称呼。”
　　双鱼座？
　　这金闪怎么又和双鱼座有关了？
　　金先生说道：
　　“你知道天鹅计划失败后，龙夏做出了何种选择么？”
　　“他们开启了天选计划。他们开始执着于制造一个由龙夏人缔造的神。”
　　闻夕树当然知道，但他没有接话。
　　在这里，魏平安也提及过，说是天秤座改进了天选列车，且由白羊座提供了仪式。
　　“闻夕树先生，我们一直在培养真正的战士，我们也通过两个极其接近神的存在……找到了一种古老的……造神仪式。”
　　“他们是天鹅计划研究者的兄弟姐妹，他们没有透露名字，但一个手上拿着一根长长的拐杖，拐杖顶端，有羊头。”
　　“另一个则穿着宽大的长袍，长袍的背部，刻有天秤。”
　　这是魏平安的原话。
　　当时闻夕树还在惊讶，这俩星座居然联手了。可他忽然想到，金先生刚才说，小金能和双鱼一样看到未来，不久前，金先生又说——小金是双子。
　　这些话，让闻夕树联想到一个可能性。
　　有没有可能，魏平安以为的，羊头拐杖的主人，印有天秤长袍的主人……
　　他们其实不是白羊座和天秤座？
　　于是闻夕树问了一个问题：
　　“据我所知，不管是什么仪式也好，造神计划也罢……都需要特殊的力量。”
　　“但当时的国家机构，普遍不具备这种力量。龙夏造神的根基是什么？”
　　闻夕树问的巧妙，金先生的回答也很干脆：
　　“源于金闪。”
　　小金怎么感觉越来越牛逼了？
　　金先生继续说道：
　　“我在养育丁咚的过程里，也得到了丁咚呕心沥血的作品。也许丁咚对你说过，他做过一些特殊的作品，手套，罗盘。”
　　闻夕树点头，这里他没有否认。
　　金先生说道：
　　“那罗盘，指引丁咚遇到了你？”
　　闻夕树想了想，还是决定透露细节，因为在丁咚的描述里，“父亲”很重要，是“父亲”要求他制作出罗盘。
　　这里看来，金先生是一个很好的人。
　　闻夕树说道：
　　“他在罗盘指引下，逢凶化吉，退出了三塔战场，也遇到了很好的人，弥补了他的‘心’”。
　　金先生点头：
　　“谢谢你愿意告诉我这些。接下来，说回金闪，他其实也是我利用罗盘，在很早发现的一个孩子。”
　　“但我没有上报，因为我知道，一旦上报，金闪就会沦为天鹅计划的牺牲品。”
　　“金闪或许可以替代丁咚，可罗盘指引我遇到他，不是为了替代丁咚那么简单。”
　　“一开始金闪很呆滞，还是个非常弱小的孩童，大概约等于人类两岁左右的水平，看起来人畜无害。当然，后来和那些星座一样，他长到了某个年龄后，就没有变化了。不过这是后来的事情。”
　　“我要跟你讲的……是金闪他，会发生一些特殊的变化。”
　　金先生叹道：
　　“对不起，我一开始告诉阿尔伯特，说他是双子，一方面是我不确信真相如何，另一方面，是我也不太想要告诉阿尔伯特这一切。”
　　“我希望阿尔伯特可以利用好小金，栽培小金。”
　　闻夕树说道：
　　“看来小金的特殊变化，对您造成的影响很大？小金的身份，到底是？”
　　金先生平复了一下情绪后，凝重的表情说道：
　　“不知道，我到现在也不知道，小金到底是什么。但我在最后，看到小金分裂成了两个人，所以我才说了双子座这个答案。他可能是某个星座，也许是那十二个之一，也许是较为弱小的那五个之一。”
　　“但我从来没有见过这样的星座。”
　　“他……像是可以变换成其他星座一样。”
　　“我见过他如同狮子一样有着征服一切的力量，曾经收容所里所有人，都像是被他奴役了一样，崇拜他。”
　　“我也见他变得邪恶诡异，让收容所里的人，互相残杀。”
　　“当然，他偶尔也会摆出一些奇怪的姿势，像是瞄准，然后许久后摇头。”
　　“你应该听出来了，他在模仿。”
　　闻夕树确实听出来了。
　　这还真是在模仿星座。这小金……居然可以使用所有星座的力量？
　　不……看起来像是简易版的星座力量，至少，不管是狮子还是射手，规模对比起真正的狮子和射手，差距很大。
　　但这已经足够奇怪了。
　　小金到底是什么鬼东西？
　　“我一直在照顾他，也试图教育他，感化他。这些行为倒也有些用处。他开始不再伤害周围的人。”
　　“其实……小金当时就在海底收容所里，是被我秘密运送过来的，而丁咚，则在海岛收容所。他们一个在海面之上，一个在海面之下。”
　　“丁咚性格很稳定，但小金不稳定，不过随着各种知识入脑，随着我的谆谆教诲，小金也开始明白了善恶观念。”
　　“他大多时候，可也压制住恶念，像是一个和丁咚一样懂事的孩子。”
　　“再后来……丁咚出逃了，小金对我说，他听到了，我让丁咚遵循罗盘的指引，去感受世界。”
　　“他也想感受这个世界。但直觉告诉我，小金比丁咚危险太多了。”
　　“所以我拒绝了。可我的拒绝毫无意义。”
　　“不久后，小金消失了。他不知不觉间，离开了收容所，没有一个人知道他是怎么离开的。”
　　“而那之后不久，我陷入了一阵昏迷状态。”
　　“当我再次醒来的时候，我已经成了龙夏的叛徒，我的脑海里，多了一段记忆，那就是我靠着强大的力量，打败了所有天鹅计划的武装力量……”
　　“我仿佛是个超人。从我昏迷后醒来，我就得到了力量，强大的力量。”
　　“不仅仅如此，我内心对龙夏的末日防御计划，开始动摇了。那阵子，我像是变了一个人。”
　　闻夕树想了想，觉得如果论迹不论心……金先生确实挺奇怪。
　　面对大是大非，他站在国家这一端，但却放跑了丁咚。他没有逃离，而是选择坦然接受惩罚……但这些只是口头描述，事实是，金先生忽然得到了力量，他没有接受惩罚，而是惩罚了那些试图惩罚他的人。
　　闻夕树尝试代入魏平安。
　　在魏平安视角下，如果仅看金先生的行动轨迹——
　　金先生的确像是叛徒，他阻止了天鹅计划，但自己却悄悄进行着天鹅计划，获得了强大的力量。
　　且利用这股力量，看到了熊苏的天穹计划，自由之邦的方舟计划，龙夏的天鹅计划……全部都失败了。
　　正确答案，在另外一个世界。
　　这样一看，金先生很可能是某个隐藏的邪恶存在。他只是藏得很深。所有人都没有看出来。
　　但闻夕树忽然想到了，“金闪”接触过的人——布兰妮，周非，克里斯……他们都有着强大的力量。
　　这样看来，金闪的确很特殊，金先生的力量，应该就是来源于金闪。
　　“现在，您确定您带回来的小金，就是当年的小金？”闻夕树问道。
　　金先生说道：
　　“他们的样子，一模一样。但带回地堡后……他所有的神奇，仿佛都消失了。他确实很有资质，有爬戮塔的天赋，但还不够，和在很多年前，他带给我的震撼相比，地堡版本的他，像是一个普通人。”
　　“所以我在让伊芙琳洗去了小金记忆后，试图让阿尔伯特栽培他，挖掘出他该有的潜力。”
　　“但他在爬塔的过程里，很快就出了问题。看样子，他不该爬诡塔，他应该爬戮塔。”
　　闻夕树一时间也不知道该说什么。金先生继续说道：
　　“而在我进入地堡前，最后见到小金的样子，是他分裂成了两个人，他开始模仿双子座。”
　　“我不知道这预示着什么，但我总有一种感觉，他的模仿还未结束。也许三塔世界里，还有一个小金？”
　　“就像双生子一样。”
　　闻夕树心里咯噔一下。金先生接下来，讲述了一个双生子的特点：
　　“据说，双生子只有在一起，才会发挥出完整的力量，而一旦分开……两个都会被大幅削弱。”
　　金先生的话，闻夕树听懂了。
　　小金可以轮流变成某些星座，且具备一部分星座的机制和力量，但双子很特殊……
　　由于变成双子的缘故，导致小金的力量不完整了。金先生带回来的小金——
　　很可能只是双生子之一，这也就能说明，为何这个小金，远不如一开始的小金厉害。
　　而周非，克里斯等人遇到的，是另一个小金。
　　其实某种意义来说，金先生将其中一个小金偷走，反而影响了小金发挥原本的力量。
　　当然，小金变得普通，也有可能是地堡的原因，地堡很特殊，可以限制某些力量。
　　“另外，龙夏的天选计划，很可能也和小金有关。这是我在遇到摩羯座后才知道的一些事情。”金先生补充。
　　闻夕树低着头，思考着所有的信息。
　　融合之心，所有的星座力量糅杂……轮流变换，不稳定的性情，但最终停在了双子这一变化上。
　　闻夕树觉得这里头也许有关联，但现在的线索太少了。
　　金先生说道：
　　“你还有什么想知道的？我都会告诉你。”
　　闻夕树觉得有太多东西可以挖掘了，他也需要这些信息，来判断金先生到底是怎么样的人。
　　不过遗憾的是，到现在，小金到底是谁，也没有弄清楚，反而有了更多离奇的点。
　　想了想，闻夕树说道：
　　“地堡……最开始是怎么一回事？您是最早进入地堡的人吧？”
　　金先生没有隐瞒：
　　“在我昏迷后醒来，我就知道了地堡入口，通过接引人所构建的特殊通道，可以抵达地堡。”
　　“这些记忆……来自于谁我不清楚，但我醒来后，它们就像是既定的事实一样，在我的脑子里，它们提醒我，这才是唯一的正确答案。”
　　“我的确是第一个进入地堡的，也是我，在天穹计划，天选计划，方舟计划的嫌隙里，不断引导其他人，进入地堡。”
　　“比起动辄几百万的他国计划，地堡最初的人口很少很少。地堡最初也只有两个层级。”
　　“功能层，居住层。”
　　“靠着强大的力量，我成了当时地堡的主人，所有人都得在我的安排下生存。”
　　闻夕树说道：
　　“地堡到底是怎么形成的？三塔游戏又是怎么一回事？”
　　这个问题问得很大，金先生只是站起身，离开了蒲团。他的白色衣袍无风自动，显得颇有仙气：
　　“我只是命运洪流下的一枚棋子。”
　　“从我遇到金闪开始，我就被某种力量推着走。三塔是棋盘，是规则，但你要问我，这些规则源自何处，小金到底是什么，十二星座又是怎么一回事……”
　　“这些问题，我不能回答你。我感觉到，我的使命已经完成了，孩子。我有一阵子，觉得自己是天命之人。”
　　“尤其是在昏迷后醒来，有了强大的力量，有了真正能够拯救他人的记忆……这一切让我感觉自己背负着推动历史的使命。”
　　“但后来，我发现我不再特殊，阿尔伯特甚至慢慢超越了我，我就意识到了——”
　　“一切都只是因为我处在那个节点上，下棋的人……推了我一把。”
　　“可这一切到底是怎么回事，我不清楚。”
　　金先生转过身，他的眼里满是沧桑，但眼眸深处亦有星火：
　　“我还剩下最后的使命，那就是为你们打开道路，至于那些源头，只有你们自己去探索。”
　　“去爬塔，让三塔回答你。”
　　（祝所有读者五一快乐！）

第二百四十五章 我的战斗力是五十三万
　　很有那个味道。
　　闻夕树觉得，此时的金先生，真的想要去赴死。
　　不管如何，金先生是第一个进入地堡的人，他也让无数人活了下去。
　　若非金先生一开始，地堡人爬戮塔绝对很艰难。
　　闻夕树感谢金先生。
　　这个人确实很有地堡第一人的派头，而且仙风道骨的。看着还远比阿尔伯特年轻。
　　可不知为何，闻夕树又有一种巨大的违和感。
　　关于小金——他依旧不知道小金的身份。
　　关于地堡起源——他依旧不知道怎么一回事。
　　金先生一直在说：有什么想知道的，你就问。
　　但问出来后，依旧什么都不知道。
　　他现在只知道，金先生要去赴死，金先生要为了后一代们……开拓道路。
　　有什么问题，就去爬塔……
　　真是一句好话，也真是一句废话。
　　也是这个时候，闻夕树猛然想到一个可能性，让他不禁内心生出几分恐惧——
　　假如，金先生全都知道呢？假如自己也和老校长一样，只是被哄骗了呢？
　　一开始，金先生欺瞒了老校长，说小金是双子。
　　但金先生也解释了，可这个解释，闻夕树觉得很牵强。
　　他见过小金许多形态，为何非要哄骗老校长是双子？
　　还有很多疑惑。
　　一个人躲避因果，躲避了几十年，怎么忽然就开悟了？
　　这也是让闻夕树觉得不合理的地方，老校长这些年一直在遗憾老金没有出现。
　　也因为金先生没有出现，老校长开始将所有的压力独自承受，开始一个人尝试攀登最高层。
　　这也导致，老校长基本不管地堡运作。
　　他对地堡就一个要求——爬塔的人要足够多。
　　几十年来，地堡变得乌烟瘴气。做困难之事的人，地位更低，做容易之事的人，剥削做困难之事的人。
　　这一切，都因为金先生始终不出现。
　　金先生给闻夕树的一切感觉都很好，但闻夕树是一个喜欢看本质的人。
　　他没有老校长对金先生的滤镜，他只觉得，仅从论迹来看……
　　一切都很奇怪。
　　金先生解惑，越解越惑。金先生的忽然顿悟，也过于流畅了。
　　但闻夕树不好说什么。
　　金先生给出的信息量，都是那种吊胃口的，但绝对不涉及答案的。
　　闻夕树也不能说完全没有信息。
　　在那句“去爬塔，让三塔回答你”后，闻夕树也听出来了，这场对话已经结束。
　　就是不知道，多久后，金先生会开始爬塔。
　　他真的会开始爬塔么？
　　……
　　……
　　地堡，升降梯上。
　　当五元老基本离开，只剩下伊芙琳一个人时，阿尔伯特才开始问道：
　　“老金和你说的话，能对我讲么？”
　　巨大的升降梯开始缓缓下降，朝着第八层走去。
　　闻夕树点了点头：
　　“都可以讲，但都只会带来更多的困惑。而且，我不能告诉您一件事，关于上策。”
　　上中下三策破射手，阿尔伯特等人只听到了下策和中策。
　　上策被赶出去了。
　　阿尔伯特耸耸肩：
　　“我尊重老金的想法，哈哈哈哈，今天还是很高兴的，我忽然有了想喝酒的欲望。”
　　校长果然是一个老小孩，他的喜悦从来不藏着。
　　闻夕树说道：
　　“我知道了一些当年的细节，金先生是一个品德高尚的人，在我爬诡塔时，遇到过一些曾经和他交互过的人。”
　　“甚至，遇到了和他关系密切的人，他们对金先生的评价都很好。”
　　“校长，在金先生还在管理地堡的时候，功绩如何？”
　　阿尔伯特说道：
　　“很棒，当时的地堡，全民都是热血上涌的。”
　　“大家都渴望建功立业，打造出一个适宜人类生存的好环境。”
　　“他的伟大无需多言，他是地堡真正的第一人。”
　　闻夕树得到这个结果不意外。
　　他也在想，也许自己真的阴谋论了……也许金先生，真的就是醒悟了。
　　冷不丁的，闻夕树忽然想到：
　　“金先生接触过其他后来者么？”
　　阿尔伯特说道：
　　“听说过，但是没有接触过，当初你的兄长，闻朝花，倒是对我表示过，说很想见见老金。”
　　“不过那个时候，老金谁也不见。”
　　闻朝花？
　　闻夕树没有想到闻朝花也会想要见金先生。
　　他越发觉得奇怪。地堡的设施，源于三塔。
　　爬塔就能得到奖励，金先生是第一个进地堡的……
　　而闻家老宅里，乃至其他一些地方，比如诡塔学院，都存在一些需要刚抗魔值才能解读的东西。
　　这些东西，金先生一点不好奇么？
　　他爬到九十层的过程里，难道就没有出现过类似的设施么？
　　阿尔伯特非常高兴，自顾自说道：
　　“我能感觉到，老金仿佛要做什么大事情，这让我很舒服。”
　　“不管你们的上策是什么，只要解决掉射手座的锁定，我就能和他一起爬塔了！”
　　闻夕树能理解，这种许多年前的挚友，终于克服恐惧，愿意再次并肩作战的感受。
　　也许未来，自己遇到霍恩，会有类似情绪？
　　但闻夕树还是要问：
　　“校长，我还有一个问题。”
　　阿尔伯特说道：
　　“问吧，尽管问。”
　　闻夕树也不收着：
　　“您在这些年，应该尝试过很多次与金先生沟通？上次沟通是在多久前？”
　　伊芙琳觉得这问题有些不对劲，她淡淡的看了一眼闻夕树。
　　闻夕树立刻感觉到，自己的心绪宁和起来。
　　他的语气也就显得更为随意淡然。
　　阿尔伯特笑道：
　　“那可太多次了，上次大概在两个月前，你拿回自己名字后，我跟他聊了一会儿。”
　　“但他的态度，依旧很强硬，不肯离开那个地方。”
　　闻夕树不禁在想，如果上策……是真的，金先生真的大义凛然的牺牲了。
　　校长会很难受吧？
　　闻夕树的注意力很快转移到重点上：
　　“校长，也就是说，两个月前，金先生都还是绝对不肯离开的状态？”
　　阿尔伯特点头：“是啊，这我得谢谢你，也不知道为何，他忽然想明白了。”
　　“或许这也和你提供的线索有关，让他回忆起了过去的一些使命。”
　　提供的线索……
　　闻夕树提到了射手座，摩羯座……
　　不久前，摩羯座甚至直接出现在了自己面前。
　　这个时间点，是有什么关联么？
　　不对劲。
　　闻夕树越发觉得不对劲，这些信息，没有哪一条，可以让一个人忽然大彻大悟的。
　　但闻夕树现在能做的，还真就只有爬塔，借助三塔来寻找答案。
　　“好的，我知道了，校长……假如金先生他离开那个设施，真的会被射手击杀，您……会怎么办？”
　　阿尔伯特的笑容渐渐敛去：
　　“我会很难过，为我的老朋友感到惋惜……但我也会为他骄傲。”
　　“他没有逃避他的命运，这很伟大。”
　　闻夕树放下心来。
　　他在想，也许老校长知道上策是什么，或者有些猜测。
　　但不管如何，在老校长看来，一个人躲在地堡里活着，也比不上站着死在开拓未来的道路上。
　　……
　　……
　　闻夕树很快回到了诡塔学院。
　　这个时候，还是上午。
　　郑在已经等候多时，闻夕树看到郑在，就知晓了郑在的来意。
　　金先生爬塔，还需要有所准备，而且……金先生一旦进入戮塔，如果真如金先生所言，他是去接受自己的命运——
　　那么金先生大概率无法在七天内返回。
　　现在的情况是，自己最好爬爬塔，因为没有线索，倒不如放弃思考，去寻找线索。
　　郑在来得恰到好处。
　　闻夕树也觉得，有阵子没爬塔了，塔瘾已经按捺不住。
　　郑在说道：
　　“嘿嘿，闻老弟，早就等着你了。”
　　闻夕树说道：
　　“没问题，我这边的事已经处理得都差不多了。老郑，我们一起行动吧。”
　　郑在说道：
　　“根据接引人的说法，既然入场券上有了咱俩的名字，那么只需要直接启动登录器即可。”
　　“老弟，我也不知道诡异大赛是个什么赛事……但看描述，会遇到许多关卡，可能会很有超越层级的危险。”
　　嗯……老郑说得对，那么这次，癫倒之骰带来的效果，就绝对不能勾选极简主义了。
　　得保留实力。
　　毕竟，爬塔就是九死一生，自己还是得保住老郑的。
　　闻夕树说道：
　　“放心吧老郑，我不会轻敌和大意的。”
　　郑在已经拿出了登录器，闻夕树也拿出了登录器。
　　“希望这次旅途回来……能看到金先生登塔。”
　　内心深处，闻夕树还是希望金先生爬塔的。
　　他为自己先天的，对金先生的某些阴谋论而惭愧，毕竟这是一个带给了人类未来的人。
　　但如果金先生最终没有爬塔，没有去慷慨赴死……
　　那么自己的那些阴暗的猜测，保不齐就要成真了。
　　闻夕树不希望这样，如果可以，他希望英雄按照英雄的方式去拓展命运轨迹。
　　闻夕树也启动了登录器。
　　……
　　……
　　【欢迎进入三塔游戏。】
　　【检测到特殊邀请——即将前往诡异大赛。】
　　【检测到特殊道具“癫倒之骰”。】
　　熟悉的提示音里，多了一条信息，闻夕树倒是不在意。
　　这一次，闻夕树扔出了一个全新的点数。424。
　　癫倒之骰也为闻夕树提供如下选项——
　　无独有偶：只有双数时触发，队友人数为双数时，他获取的奖励后，你也能获取一份与他奖励相同的额外奖励（若对方获取了唯一性序列，则序列会被你剥夺。）
　　好事成双。（三枚骰子里，至少有两枚骰子点数为双数时触发。效果：选项+1.且本选项不消耗选项次数）
　　极简主义。（来自上上轮投掷的结果。）
　　比翼双飞。（当点数为212、424、636时会触发，效果为：你可以选定某座塔系的属性为基底，本次将不会获得任何关于该塔系的奖励，且该基底能力值降为正常属性一半。但对应的，另外两座塔系将获得双倍提升，且能力值面板值双倍。）
　　这是一个全新选项。
　　比翼双飞。
　　闻夕树仔细看了一会儿，看出门道了。
　　简单来说，如果自己选择诡塔为基底……那么对应的，诡塔属性，抗魔值会下降到原本的一半。
　　但自己的戮塔属性，欲塔属性，则会提升为双倍。
　　且诡塔属性这次不会有任何提升，但另外两座塔的属性，会有双倍提升。
　　闻夕树乐了……
　　本来和郑在一起，就会前往相对较低的层级，这下好了，如果自己用戮塔属性作为基底，还能换来双倍的诡塔属性和欲塔属性。
　　且最后的结算经验也会加倍。
　　这让闻夕树觉得非常有趣。
　　休息区内，闻夕树和郑在……
　　甚至不在天元区。
　　这也是闻夕树少有的，前往诡塔居然不在天元区的体验。
　　郑在摸了摸自己的头：“老弟，这对你来说，基本就跟去新手村一样了吧？”
　　很诡异的，诡异大会没有提示层级。
　　但闻夕树根据当前自己在的位置来看……诡异大赛的层级，大概排在二十层以下，十五六层，十七八层的样子。
　　任务提示是这样的——
　　【作为诡异大赛的参赛者，你将与来自世界各地的怪异人士一同竞技，祝你好运，请至少取得一个名次，以及——别死在里面。】
　　就这么简单。
　　“也不是，层级低也一样要注意，毕竟这是诡塔，诡塔不讲道理的，老郑，你我可得小心些。”
　　闻夕树还是不会轻视每一次挑战的。
　　假如没有信息，让他现在前往当初的第七层，他也不好说自己绝对能过。
　　郑在点点头：
　　“放心吧老弟，我肯定谨慎谨慎再谨慎，嘿嘿。”
　　有闻夕树在，郑在非常安心。
　　二人没有在休息区多逗留，而是默契的都启动了登录器。
　　周围的场景变换。
　　郑在还是有些不适应，但闻夕树对这种感觉太熟悉了，像回家一样。
　　不多时，二人的世界已经彻底变化。
　　郑在脑海里浮现出的提示，让他的安全感清空了一大半：
　　【欢迎参加诡异大赛，为了保证大赛的趣味性，您身上的所有能力，所有道具，所有属性……都将归零。当然，仅限于本次大赛。】
　　【但请您放心，我们不会否定您之前的努力，您被清空的能力和道具，会转化为分数。这是您的财富。】
　　【您可以使用分数，去不同卡池里抽取您的卡片。它将帮助您应对接下来的一轮轮大赛。】
　　【祝您取得好名次，因为名次会让您获得更多的积分。积分会让您拥有更多的卡牌。】
　　郑在的初始积分出现了。
　　序列，符文，抗魔值，以及道具，全部消失，让郑在的初始分数，高达254分。
　　郑在此时出现在一间巨大的休息室里。
　　这休息室的风格，倒是和休息区有些像，有许多的展台，许多的人。
　　郑在和闻夕树，都在最“外环”的区域。
　　因为二人来得比较晚，且也因为二人都属于纯粹的人类。
　　按照诡异程度来说，他们跟各大参赛者相比，一点都不诡异。
　　在巨大休息室里，闻夕树甚至看到了一辆面包车……但长出了二十四条蜈蚣腿一样的诡异生物。
　　仅从外形来说，他们已经输了一筹。
　　而这样猎奇的生物，遍地都是。
　　他们都是来自各界的，参赛者。
　　这些参赛者的造型，让郑在看得掉san了。
　　“喂，小子，你们长得怎么跟没有进化一样？”一支巨大的，燃烧着的蜡烛对着郑在说道。
　　“外环的新人……看样子积分不会太高。这游戏没有积分，就没有办法得到好的能力和道具。”一个绕绕的女人说道。
　　但女人没有脸，这女人……闻夕树和郑在都有印象。
　　他们在戮塔遇到过。
　　不过在诡异大赛休息区，女人没有攻击欲望，甚至破天荒的，居然可以交流。
　　“看到内环区，那只蟑螂了么？它的分数，高达900。”
　　那是一只直立行走的蟑螂，带着粉色发卡，以及画着浓妆，颇有一种纯情蟑螂火辣辣的感觉。
　　郑在一听，900分？
　　这下他压力来了……如果这是战斗力的话，自己和对方，根本不是一个层次。
　　我才254分。
　　怪异的生物们，对人类能够参加这样的大赛，显得很感兴趣。
　　但不多时，确信两个人类没有威胁后，就开始搜集其他信息了。
　　没有人在意弱者。
　　当目光逐渐散去以后，闻夕树才说道：
　　“老郑，你的积分多少？”
　　郑在不好意思的低下头：
　　“254……闻老弟，我们得打起十二万分的精神啊，你也听到了，那个蟑螂，900多分……”
　　闻夕树说道：
　　“单位是什么？老郑？”
　　郑在没有听懂，有些不解的看着闻夕树：
　　“啊？老弟，啥单位？”
　　闻夕树说道：
　　“嗯……就是我老家那边，很多人喜欢把多少万，说成多少个。你254……不会真的只有254吧？”
　　“你看那蟑螂，900多个，确实值得警惕。”
　　郑在更懵逼了：
　　“老弟，我254分……真的就254分啊。我觉得，我虽然不行，但是咱们不至于和那蟑螂差距那么大吧？”
　　郑在倒是听懂了一点，闻夕树居然以为那只蟑螂有九百万的积分？
　　怎么可能。
　　那还怎么玩？
　　他大概清楚，积分是来抽卡的，卡片决定能力，用来应对各种大赛比拼的环节。
　　对方九百多分，说不定能抽那种极为稀有的卡池。
　　所以郑在预感到，这次竞技，大概率很困难。
　　闻夕树沉默了：
　　“你是说……他只有九百分，而你真的只有254分？你们说的数字，没有别的单位？”
　　郑在点点头：
　　“老弟……你多少？”
　　闻夕树忽然有点不适应了。因为他的分数有点过于离谱。
　　老实说，他从来没有打过这么富裕的仗，也没有遇到过这么离谱的匹配机制。
　　他原以为，自己和老郑一起参赛，这些对手匹配到自己……就像轻量级业余拳手匹配到泰森。
　　但现在，他发现自己保守了，这不是匹配到泰森，这是匹配到泰罗了。
　　“我的道具，有点过于值钱了。”
　　闻夕树苦笑。
　　老郑说道：
　　“老弟……你的分数很高么？”
　　闻夕树说道：
　　“嗯，还算合理，我的战斗力，是五十三万。”

第二百四十六章 没有技巧，全是数值
　　闻夕树当然知道，积分不代表战斗力，但从某种意义来说……
　　如果一款卡牌游戏，别人还在靠签到和做日常肝卡池，而你已经直接无限抽卡次数……
　　那么很难说，你的战斗力不会是碾压的那一方。
　　闻夕树确实没有打过如此富裕的仗。
　　郑在听呆住了：
　　“多……多少？老弟，你刚才说的多少？”
　　闻夕树比了一个嘘声的手势：
　　“你没有听错。低调一点老郑，我会尽可能保护你的。”
　　郑在大脑一阵晕眩。
　　当然，这个数字和他无关，可即便如此，他听到了这个数字还是觉得离谱。
　　就好像武侠世界里，别人还在修炼某某剑谱，争得你死我活，而你已经领悟法天象地一样离谱。
　　这个数字差距大得不像是同一款游戏。而作为诡异大赛的参赛者——郑在是可以看到卡池的。
　　他也清楚，这个积分差距如此大，意味着什么。
　　白色卡池，能够抽出混沌属性的卡片。价格六积分一次。
　　当然，运气好的话，有小概率抽到，秩序卡片，微小概率抽到精良卡片，超低概率抽到魔能卡片，以及极低概率抽到诡异神卡。
　　蓝色卡池，能够抽到混沌卡片或者秩序卡片，小概率精良卡，超低概率魔能卡片，极低概率诡异神卡，积分为30积分一次。
　　看到这里，郑在就基本清楚了，自己这个分数，能够选择的卡池，也就蓝色卡池顶天了。
　　后面的紫色卡池，128积分一次，则起步是秩序卡片，小概率精良卡片，微小概率魔能卡片，极低概率诡异神卡。
　　郑在觉得自己还没办法挥霍……
　　而更往后的，橙色卡池，648积分一次，则大概率抽到精良卡片，小概率抽到秩序卡片，小概率抽到魔能卡片，超低概率诡异神卡。
　　诡异神卡的概率，从极低进阶为超低概率，且抽到好卡的概率，也大幅提高了。
　　可即便是那只纯情蟑螂，也就只能来一次这样的豪赌。
　　更往上的也有。1888积分一次的黑色卡池。微小概率抽到诡异神卡，百分之三十可能性，抽到魔能卡片，百分之五十可能性，抽到精良卡片。
　　这不是郑在能够奢望的。
　　郑在甚至在想，自己得在诡异大赛，过关斩将多少次……才能够抽得起一次这样的卡？
　　毕竟就连那些怪物，都貌似是抽不起的。
　　自己的序列，属性，符文，道具，一共才换来三位数的积分，如果能够抽到四位数积分的卡池里的卡，想必带来的提升，会比自己原本能力强很多吧？
　　但这都太遥远了。
　　他距离顶级卡池，还有着极为悬殊的分数差距。
　　郑在原本以为，哪怕是闻老弟……前期估摸着，也就抽得起几次？
　　结果他错了。
　　五十三万……多么夸张的数字。
　　他不仅能抽，且抽一百次都消耗不到一半的积分。
　　“老弟……你，你真的已经不是人类了。太变态了吧？”郑在很高兴。
　　但因为过于惊讶，喜悦感明显被压制，不怎么看得出来。
　　闻夕树也没有想到会是这样的。
　　“我的道具，比我的属性值钱多了……当然，我得承认，我也有那么几个比较离谱的序列和符文。”
　　“现在想想，我好像还挺多宝贝的。游戏如果保留我原本的能力，或许反而我不会有这么大的优势，但这场游戏，选择了对我的道具和能力，进行量化……”
　　“这样一来，倒反而让我优势放大了。”
　　闻夕树倒是很淡定。
　　老郑的道具，也就一个阳光彩虹小白马电锯比较牛逼，序列……确实很有用，但也就只能换来两三分。
　　闻夕树现在想了想……自己身上的某些道具，真的很可怕。恰好这次又选择了一个比翼双飞这种可以放大自身属性的癫倒投掷效果。
　　结果就是，自己的数值超模了。
　　他彻底放心下来。这是好事情，这样一来，可以深入体验这次游戏。容错率高到几乎不会错。
　　“接下来，就看这诡异大赛，怎么组织了。”
　　“我们其实还是有不小的劣势，诡异大赛比拼的项目还不清楚，不能轻敌，但可以肯定的是，我们的人类躯体，在某些环节里，绝对会让我们处于相对不利的状态。”
　　是的，虽然大家的能力，道具，都被分数化了，但举个例子，蟑螂那强大的身体，敏捷的爬行能力……以及那长着蜈蚣腿的面包车，它们天然的身体素质摆在那里。
　　有翅膀的可以飞，有铁皮的能抗揍。这都是人类没有的优势。
　　郑在也点点头，他还没有缓过来，五十三万这个数字。
　　而现在，所有人似乎都还不能抽卡。休息室里，每个人都待在原本的位置，像是等待着什么。
　　闻夕树和郑在，因为过于正常，和这里的环境格格不入，在大家不再好奇为何会有人类来到这里后……
　　也就没有人搭理他们。
　　休息室很热闹，各种诡异的生物都在交流，它们大多都是一些“稀有种”“常态种”。
　　纯情蟑螂应该是摸到了精英种的门槛了。
　　比起精英种，首领，这里的生物大多都很弱小，闻夕树也奇怪，这到底是哪门子比赛？
　　看起来……遇不到什么有趣的存在。
　　闻夕树看向郑在：
　　“老郑，假如……假如这次诡异大赛，我们赢了，但结果我得到了稀有序列或者道具，你没有，你会不甘心么？”
　　郑在摇头：
　　“哪里的话，老弟，能和你一起爬塔，奖励全归你都行，我能活着就可以。”
　　郑在说的是实话，毕竟和闻夕树一起爬塔，他觉得主要都靠闻夕树。
　　这次也一样，两百多初始积分，对战那些七八百，八九百的怪物……自己劣势很大，更不提身体差距。
　　要知道，现在自己可以是没有序列了，他可真吃不下那些怪异玩意儿。
　　闻夕树心里好受了一些。
　　其实按理说……
　　无独有偶这个效果，会让他抢走对手的劳动果实，抢了也就抢了，不该有什么心理负担。
　　毕竟，他有把握自己在诡塔里，一定是那个最c的存在。
　　不过面对老郑，闻夕树心里还是有愧疚，想着一定得让老郑好好捞一笔。
　　不多时——
　　所有议论声停止，所有的诡异生物，都看到天元位置，出现了巨大的的展台。
　　一个穿着灰色西装，带着夸张的大头面具疑似主持人的角色登场了。
　　它的手里拿着话筒。
　　“哇哦，这可是真是近些年来，规模最大的一次诡异大赛，仅仅是本赛区，就有近千人。”
　　“各位小喽啰们，你们好，欢迎参加诡异大赛！这可是三塔世界收视率最高的节目了！”
　　“先让我听到你们的欢呼声！燥起来！”
　　主持人将话筒对向观众一方，仿佛底下的不是参赛选手，而是来听它演唱会的粉丝。
　　关键是，所有诡异生物们，还真就非常配合的躁动起来。
　　震耳欲聋的欢呼声，让闻夕树都觉得耳膜震颤。
　　尤其是那辆长着蜈蚣腿的面包车，发出的声音是车辆的喇叭声，异常刺耳。
　　“很好，很热情，我相信你们分区里，会有一个人，甚至不止一个，站在最后的领奖舞台上。”
　　“你们一定渴望得到更高的进化，一定渴望拥有更强的资质！而诡异大赛，就是为你们提供梦想的舞台！”
　　“不是只有地堡里的人类，才有资格开挂一样进步！你们也可以，只要你们通过了诡异大赛的层层考验，最终胜出！那么恭喜你，从此你再也不是三塔战争里的炮灰，你会成为举足轻重的存在！”
　　“当然，如果你表现足够优异，你不止会成为精英种，你甚至会成为首领！届时，主宰的大门，将不再紧闭！”
　　闻夕树听完后，大概明白了，这大概就是三塔世界里，那庞大的常态种稀有种群体的一次机会。
　　甚至里头也有少数的精英种。
　　这些原本在三塔世界被各种割草无双的怪物们，它们那庞大的，渴望变强渴望进化的执念……构建了一个特殊执念世界——
　　诡异大赛。
　　讽刺的是，主持人提到了地堡人可以通过爬塔进步，而身为地堡人的闻夕树和郑在——
　　居然混入了诡异大赛。
　　这个时候，闻夕树想起来了……这几乎是只有老郑才有资格进来的。
　　因为老郑的接引人说，老郑杀人的猎奇方式，让机制误以为老郑是怪物。
　　老郑喜欢通过吃来解决问题，这个特殊方式，导致他被判定为非人类。
　　这才导致老郑接到了诡异大赛入场券。
　　关键，还他妈是双人份的。
　　闻夕树有点乐，如果赢了……作为人类，也会得到精英种首领级的资质么？
　　不管怎么说，这次大赛，让闻夕树非常感兴趣。
　　恰好，闻夕树和郑在，也即将迎来第一轮挑战。
　　“虽然各位都有美好的未来，但我们的淘汰阶段，是很残酷的。准备好了吗~第一轮，十镜之罚。本赛区的人，将近有一千人，其他赛区也一样。”
　　“而你们一千人，接下来会被分为十个组。每个组一百人。”
　　主持人发出怪异的笑声：
　　“啧啧啧，第一轮，会淘汰掉百分之九十的人，每个组大概只会有十个人活下来。”
　　“不过各位，你们都可以抽卡，抽到的卡，说不定也会帮助你们在第一轮淘汰赛里活下来，哪怕你们做出了错误的选择。”
　　“那么，接下来，第一轮比赛即将开始，各位有三分钟的时间，抽卡。”
　　巨大的一百八十秒的倒计时，出现在了主持人的头顶上。
　　同时，闻夕树和郑在发现，周围开始出现边界红色的分割线。
　　这些分割线，也叫边界线，它们忽然出现，将大厅分为了十个区域。
　　郑在冷汗都下来了：
　　“第一轮……就是九死一生，约等于十个人里，只有一个人能活，还好，老弟，还好我和你是在一个区域，没有被边界线分开。”
　　闻夕树想了想，自己还是得和郑在时刻在一起，免得老郑被分到别的区域，自己无法保护老郑。
　　随着分割线构建起十个区域，场景也开始转变。
　　闻夕树和郑在都看到了，天空出现了十面方方正正的巨大镜子。
　　他们已经无法看到其他区域的情况，仅仅是自己的区域，天空出现了十面镜子。
　　闻夕树看着那镜子，也极为怪异，镜子里他看不到别人，只能看到自己被照的满满当当，把自己照成了一个正方形。
　　于此同时，所有的展台消失了。取而代之的，是一口口棺材出现了。
　　这场景显得鬼气森森的。
　　闻夕树所在的区域，有一百人，于是出现了一百口棺材。
　　棺材很大，足以容纳一些体型特殊的存在。
　　一百口棺材，都有编号，编号01到100。
　　主持人说道：
　　“从一而始，至十而终。各位，第一轮挑战赛，十镜之罚即将出现，镜子里藏着诡异的生物，它们来自另一个世界……”
　　“它们会夺走你们的生命，很有趣吧？”
　　“但只有十个特殊编号的棺材，能够让你们抵抗十镜之罚，挑选你们的幸运数字吧，呵呵，祝你们好运。”
　　主持人消失了。
　　距离一百八十秒的倒计时，还剩下九十五秒。
　　郑在慌了，他选择了蓝色卡池，30积分的卡池，抽了两张卡。他不敢抽太多，因为后面还有很多挑战。
　　他担心现在用完了，后面只能干瞪眼。
　　于是只抽了两张卡，消耗了60积分，他心痛不已，但更心慌不已，因为两张卡……都是混沌卡。
　　最垃圾的卡，所谓混沌，就是卡片甚至可能带来负面效果。
　　比如郑在抽到的卡——“沉默马拉松”。
　　【卡片名：沉默马拉松。】
　　【等级：混沌卡。】
　　【效果：你将无法说话，但你奔跑速度会提高一倍。】
　　对于第一关，十镜之罚，根本毫无意义。
　　郑在一共有四个卡槽，他没有立刻装备这张卡。而是看了看第二张卡。
　　【卡片名：善厄有报】
　　【等级：混沌卡】
　　【效果：如果你足够邪恶，那么你将足够幸运，如果你足够善良，那么厄运将会缠绕着你。】
　　两张废卡。
　　六十积分，就这么没了！
　　郑在都要绝望了。而这个时候，郑在得到提示——
　　【检测到您暂无多余卡片，且卡槽有剩余，将强制装载已经抽到的卡片。】
　　他不能说话了。
　　因为沉默马拉松的效果。郑在彻底慌了，他开始用手比划，想要试图让闻夕树知道，自己现在处境很糟糕。
　　他不知道该选编号为几的棺材，如果按照运气选……他现在毫无运气可言。
　　郑在这下感觉到了，诡塔就没有容易的。
　　但接下来，很快郑在发现，自己可以开口说话了。
　　“卧槽，闻老弟……我刚才发现我不能说话了，我可着急了，这……这到底发生了什么？”
　　“没事，老郑，我的卡槽里，现在四张都是神卡，我估摸着后面还会有办法扩展卡槽，哦对了，其中一张神卡，叫伟大的治愈师，可以让队友免疫卡片负面效果。”
　　郑在惊喜说道：
　　“太神了！老弟，你简直太神了！”
　　闻夕树淡淡笑了笑。
　　只有积分足够多，什么卡抽不到？他甚至还献祭了一堆卡。闻夕树直接一开始就十连抽顶级卡池，然后得到的提示，就是卡片超标，可以选择献祭卡片，提升下次出好卡的几率。
　　这策划还挺良心。
　　总之，闻夕树才消耗了四万积分，就已经四神装了。
　　其中一张卡，直接让老郑免疫了负面属性。
　　而还有一张卡，直接让闻夕树可以寻找替死鬼。
　　换而言之，闻夕树在这一轮，可以选择一个人替自己去死。
　　这一百口棺材，他无论选择哪一口棺材，他都能从十镜之罚里活下来。
　　【卡片：灾祸转移。消耗品。】
　　【等级：诡异神卡。】
　　【效果：本轮你将不会受到任何伤害，但对应的，你将指定一个人，承受你所有受到的伤害，直到本回合结束。】
　　这就是诡异神卡，卡片能力强大到几乎可以直接影响胜负。
　　正常来说，闻夕树需要不断闯关，累计分数，到了决赛阶段，才可能有一张。
　　但现在，还在淘汰海选赛阶段……他四神装了。
　　“不需要技巧，纯靠数值我也能赢这一关……但我偏偏想试试。”
　　理论上，自己是可以不用玩解密的，硬怼就可以。
　　但闻夕树也很好奇，自己能不能试试不用神装通关。
　　倒计时还剩下二十五秒。
　　从一而始，至十而终……
　　这是主持人给的唯一提示，这看起来像是谜面，闻夕树也看到了，编号一到十的棺材，已经被各种诡异生物占领。
　　毕竟，字面上解析，似乎一到十就是幸运数字，躲进这十个编号的棺材里，就能活下来。
　　但闻夕树觉得不是的。
　　他看向天空的十面镜子，嘴角微笑。此时此刻，还剩下十九秒。郑在急了：
　　“老弟，时间快不够了！”
　　闻夕树说道：
　　“还行，我觉得我应该找到答案了。”

第二百四十七章 残酷的诡异大赛
　　二十秒。
　　十五秒。
　　十面镜子里，仿佛有什么东西在蠢蠢欲动。
　　五秒的时间里，巨大的神罚将要降临，毁灭所有生物。郑在额头上后背上都是汗水。
　　这神罚降下，他可承受不住。
　　“从一而始，至十而终。编号最大一百……能把人照得方方正正的十面大小不一的镜子。”
　　“老郑。去81号。”
　　由于字面意义来说，从一而始，至十而终，很像是一到十……
　　所以在最后的这十几秒里，许多奇奇怪怪的生物，都潮水般渴望挤进前面的棺材。
　　尤其编号一到编号十的棺材。
　　虽然距离神罚只剩下十几秒，但排在后面的棺材盖，依旧没有多少人问津。
　　闻夕树能够看到，那面包车蜈蚣腿，粗暴的敲打着六号棺材的棺材盖，试图把里面的人给震碎。
　　而那只诡异的，纯情蟑螂，居然只需要一道缝，就缩进了三号棺材里。
　　按理说，一个棺材只能睡一个人。
　　但三号棺材里，蟑螂挤进去后，愣是没有别的动静了。
　　可不多时，有血水从棺材缝里流出。
　　诡异大赛是很残酷的。
　　甚至有目光盯向了闻夕树。
　　“我要把这个人类，绑在我的棺材板上！”
　　一只巨大的眼球，盯上了闻夕树。
　　它有着比人类庞大四五倍的体积，远远看去就是一颗超大的眼球。
　　但仔细看，会发现，眼球周边，有许多的婴儿手臂般大小的肢体，因为眼球过于巨大，肢体过于短小，看着像是球体外的毛发。
　　它朝着闻夕树冲过来。
　　闻夕树自然有应对方法，但郑在拉着闻夕树就快速的奔跑：
　　“老弟，躲开！”
　　由于混沌卡，郑在的速度被放大了，负面属性也被抹除，所以郑在现在很快。
　　他拉着闻夕树，试图将闻夕树推进81号棺材里。
　　这倒是让闻夕树颇为感动。
　　因为自身数值过于离谱，闻夕树没有那种危机感。
　　但他代入老郑，大概就能感觉到，也许老郑眼里，这是生死一线。
　　在生死边缘，老郑选择将自己推演出的安全编号，让给自己。
　　闻夕树内心微微触动：
　　“没事，老郑。我不需要。”
　　在巨大眼球靠近闻夕树之前，闻夕树躲进了八十号棺材。
　　此时距离神罚，只剩下五秒。
　　镜子已经开始出现裂痕。
　　那巨大的眼球怪，看着闻夕树已经盖好了棺材，时间也不多，只得放弃，立刻选择了一个幸运数字——七十七。
　　五，四，三，二。
　　一。
　　镜子破碎的声音出现，无数诡异的笑声出现了。
　　这笑声让人毛骨悚然，像是深夜里的婴儿笑与女人尖细嗓音的怪笑夹杂在一起。
　　二号棺材板忽然破开了。
　　无数女人与婴儿糅杂在一起的诡异生物，露出上百张脸，对着二号棺材里的人狞笑。
　　随后，它诡异的身体像是液态化了一般，化作潮水将二号棺材板里的傀儡娃娃一样的户江稀有种吞噬。
　　这是一个在末日前夕的都市怪谈，传闻是一个经常被人抛弃的女孩所化。
　　所有后面捡到她的人，都会慢慢厌恶她，但如果试图抛弃她，就会死去。
　　相比起别的怪物，她杀人的速度太慢了，得是到猴年马月，才能从稀有突破到精英。
　　所以她被邀请来参加诡异大赛。
　　但现在，她将变为怪物的一部分，她其实离正确答案很近了，但终究还是选错了。
　　首领级怪物，尤母，此时正在吞噬她，融合她。
　　这样的情况，不止发生在这个可怜的傀儡上。
　　三号棺材的棺材板也被打开了，被誉为这个赛区的夺冠热门的纯情蟑螂……
　　此刻也被尤母无情吞噬。
　　这个有着九百多分的蟑螂，此时后悔无比，它还有那么多积分没有用。
　　但现在，已经无法抽卡。
　　不多时，蟑螂便被液态化的尤母所淹没，最终死去。
　　夺冠热门，被无情淘汰。
　　这样的场景，到处都在发生。
　　那个试图把闻夕树绑在棺材盖上的眼球怪也一样。
　　甚至——
　　闻夕树自己也是如此。
　　只不过当尤母打开了闻夕树所在的棺材时，尤母冷冷的瞅了闻夕树一眼，便感受到了闻夕树那张神卡的效果。
　　她朝着一号棺材去了。
　　一号棺材，其实是正确答案之一，按理说，一号棺材是无法打开的。
　　进入一号棺材的，是一道影子。
　　是的，它的身体，就是一道影子，相比起其他生物，它仿佛是二维的。
　　这也是它能迅速的，不着痕迹的，进入一号棺材的原因。
　　在别人还在为一号棺材大打出手的时候，影子已经借助身体特征，进入了棺材。
　　十镜之罚降临，无数棺材被打开，但影子能够感受到，自己的棺材很牢靠。
　　是的，他所在的棺材是正确答案之一，十个不会被打开的棺材之一。
　　但现在，他的命运被扭转了，他和闻夕树交换命运了。
　　棺材忽然被打开，反倒是错误答案的八十号棺材，重新关闭了。
　　无情的吞噬开始了。
　　棺材内，闻夕树也不得不感叹，这淘汰赛的残酷。
　　他已经解开了谜题，但因为一开始被眼球怪盯上，导致他的节奏乱了，当老郑带他来到八十一号棺材，试图把生机让给他的时候……
　　他选择让老郑活下来，然后用卡牌来度过这一关。
　　“即便解开了谜题……也可能因为其他原因，被淘汰。”
　　“这淘汰赛，还是不能大意啊。”
　　靠着消耗了一张神级卡牌，闻夕树活下来了。
　　随着女人笑声和婴儿笑声都渐渐散去，活下来的十个人，内心都在剧烈跳动。
　　郑在心跳很快。
　　“闻老弟绝了……不但免除了我的负面效果，还真的找到了答案。”
　　“从一而始，至十而终，这怎么就能想到，八十一是正确答案？”
　　“得亏有闻老弟！”
　　郑在劫后余生的幸福感涌上来了。这是真的死里逃生。
　　感受到外面已经没有了诡异的气息，闻夕树淡定的推开了棺材盖。
　　“老郑，可以出来了。”
　　郑在听到闻夕树的声音，激动的推开了棺材盖：
　　“老弟，你简直神了！这谜题到底是怎么样的？”
　　陆陆续续，也有其他怪物出来。
　　闻夕树说道：
　　“正确答案是1，4，9，16，25，36，49，64，81，100。”
　　“这些数字的特点，我就不多赘述了。”
　　“总之，符合从一而始，至十而终，也也符合那十面大小不一，却都能把人照成正方形的镜子的暗示。你自己琢磨吧。”
　　郑在若有所思，似乎有了一点点眉目。
　　但他很快注意到：
　　“老弟……那你不是错误答案么？”
　　自己是八十一号，是正确答案。但闻夕树明显是错误答案。
　　闻夕树笑道：
　　“我比较超模。是杀不死的存在。”
　　郑在再次感慨老弟的强大，感慨五十三万的含金量……
　　能够正面解开谜题，也能够无视惩罚硬抗规则。
　　他忽然觉得，自己居然试图去救闻老弟，简直太蠢了。
　　闻夕树笑了笑，似乎知道老郑的这些心思：
　　“还不错，老郑，咱们运气还行，数字比较靠后，没有那么多人争抢。”
　　郑在用力点头，他看出来了，这诡异大赛，只是负责出题，至于如何解题，未必真的要按照标准答案来。
　　当你觉得标准答案被人占了后，在惩罚开始前，你可以抢走别人的劳动成果。
　　而且即便你得到了标准答案，也可能因为某些特殊原因，依旧会被淘汰。
　　“不知道第二轮会是什么考验，但这第一轮，确实很可怕啊。”
　　百分之九十的淘汰率。
　　比赛场地从一开始的密密麻麻，变得零散稀疏。
　　一开始的种子选手，热门选手，都在这一轮死绝了，活下来的这些怪物，真就是靠运气。
　　稀有种，常态种，本就是不善于思考，和杰克珍妮佛这类比，它们就显得迟钝。
　　这次的解密不难……
　　闻夕树很快就看出来了。但这对于这些怪物来说，基本就只能靠猜。
　　场景再次开始变换。
　　此时幸存者们的耳边，出现了主持人的声音：
　　“恭喜各位，通过了第一轮淘汰赛！”
　　“你们这些该死的幸运儿！完美进化的机会离你们又近了一步！”
　　“是不是忽然感觉到，赛场有些冷清啊？哈哈哈哈哈，别着急，我们的赛场可是很多的！”
　　“马上，你们就会感觉到热闹！”
　　“接下来，数百个赛区将融合！一场接近五千人的超级淘汰赛开始了！”
　　场景飞速变换，且在急速扩大。
　　比起之前的百棺场景，这次的场景更为宏大。
　　同时，闻夕树得到了210积分。
　　成功活下来的积分为200。而击杀一人的积分为10。
　　不仅如此，闻夕树还发现，第二轮比赛，比第一轮比赛多了一个卡槽。
　　换句话说，现在每个人都可以携带五张卡。
　　这个提示出现，让闻夕树一愣：
　　“接下来的场景，是五千人的超级求生场景？”
　　“见鬼，五千人……而现在，应该有不少人已经知道了，击杀他人，可以得到10积分。”
　　“我的……不对，老郑的处境很不妙啊。”
　　闻夕树没有直接杀人，但因为卡牌效果，有人承受了他的命运。
　　这人头，最终算在了闻夕树的头上。
　　这也让闻夕树意识到了，杀人的判定很松。
　　所以五千人的超级求生场景里……
　　五千人中，肯定也有不少人，知道杀人可以得到额外积分。
　　五千人，一共有五万积分。
　　“还不错，如果把它们都杀了，勉强能弥补我抽卡的损失。”
　　闻夕树的安全感有所下降，好在，又到了下一轮的抽卡环节。
　　这一次，郑在梭哈了三次128积分的紫色卡池。
　　郑在只是看着比较憨，但不笨，他也很善于学习，所以他也分析出来，接下来的场景，人太多了，反而会导致混乱。
　　混乱就需要有保命的手段。
　　郑在的三张紫色卡池的卡，运气还不错，仿佛阿妙附体，他居然抽到了两张秩序卡，一张魔能卡。
　　魔能卡仅次于诡异神卡，混沌神卡很多人哪怕决赛圈了都未必能有，魔能卡基本就是大多数人的顶配了。
　　【卡片：恶意随机】
　　【卡牌等级：魔能卡。】
　　【效果：当有人对你产生攻击欲望时，该攻击欲望会随机扩散到你所在的人群周围上。】
　　简单来说，有了这张卡，如果有人试图杀死老郑，那么这个人对老郑的这股恶意，会被老郑周围的人，随机分摊……
　　这个人可能会对一群人发起进攻。
　　郑在想了想，这张卡很不错，如果躲在人群多的地方，自己面对的风险也就被分摊了。
　　另外两张秩序卡，就是纯粹的属性卡。
　　血量翻倍，以及速度翻倍。
　　结合之前老郑的卡池，老郑的速度已经大幅度提升了。
　　他稍微有了些安全感。
　　闻夕树询问了一番后，点点头：
　　“还不错，能够化解恶意，也能够迅速逃跑，相对来说，还算安全。这次老郑你运气不错。”
　　周围渐渐出现了其他赛区的幸存者，压迫感慢慢在增加。
　　场景里，一些诡异的雕像，开始出现。
　　郑在一边观察这一切，一边问道：
　　“老弟，你咋样？”
　　闻夕树说道：
　　“我只保留了免疫队友负面属性的卡，其他卡全部换掉了。”
　　郑在小声问道：
　　“是什么卡？”
　　“诡异神卡，共五张。”闻夕树说的轻描淡写。
　　郑在：……
　　算了，不该问的。我和闻老弟玩的根本不是一个游戏。
　　郑在说不出话来，心里头有被千军万马碾过的感觉。
　　他当然不嫉妒，但人和人的差距过于巨大，还是让他震撼。
　　魔能卡已经很牛逼了，诡异神卡，五神装？
　　这……闻老弟不得杀疯了啊？
　　……
　　……
　　第二轮淘汰赛过后，剩下的怪物就真的不多了，所有的赛区可能都会融合。
　　而此时，呈现在闻夕树等人眼里的，是超级巨大的“雕像林”。
　　还是一样，一百座雕像，各不相同，有的是野兽，有的像是图腾。
　　天空中，还有一些诡异颜色的蝴蝶，蓝蝴蝶，紫蝴蝶，红蝴蝶，白蝴蝶。
　　这些蝴蝶也有近百只。
　　于此同时，主持人的声音响起：
　　“一百座雕像，编号一到一百，嘿嘿，各位都知道，一加到一百，是五千零五十。”
　　“而在场的，就有五千来人。当然，也可能因为特殊机制，导致人数不够杀。”
　　“我先说说死亡机制好了，假如啊~各位触碰了编号为五十的雕像，如果该雕像被点亮，且不是正确答案的话——”
　　“那么本轮淘汰赛，就会有五十个人死去。当然，点亮雕像的人，一定会死。”
　　“至于其他四十九个，各位会不会是其中之一，就得看各位的本事了。”
　　“你们都具备了一些卡片，不是么？”
　　“当然，也有可能，各位触碰到编号为五十的雕像，但结果……死的人不止五十个，或者少于五十个。”
　　“不过这里头的因果，就得看各位自己了。”
　　“这一关会死很多人，明确的做法，就是站在背后观察，让一群人先送死。”
　　“反正会有十个正确答案。它们一旦被找齐，那么各位就会通关~”
　　“好好观察，强者可以支配弱者去点亮雕像，让弱者成为你眺望的台阶，但你也不会比这些台阶更高，也不会比这些台阶更矮。”
　　“祝各位好运，对了，每种雕像都代表一种灾难，希望我能看到足够多的灾难~”
　　“那么，诡异大赛，第二轮，开始。”
　　寂静无声。
　　宏大的场景里，此时有近五千名诡异的怪物。
　　闻夕树和郑在感受着这些奇形怪状的生物带来的压迫感……
　　都没有说话。
　　就连怪物们也没有说话。
　　它们不善于思考，也不知道该如何解开这次的谜题。
　　一百座雕像里，有十个正确数字……
　　和上一轮似乎很像，但闻夕树很清楚，恐怕这次难度比上次高了不少。
　　他看着那些蝴蝶，若有所思。
　　也是在这个时候，场间最强大的怪物——一颗诡异的树，忽然开口了。
　　这是一颗盘踞在巨大建筑上的树木，无数根茎缠绕着建筑，能从建筑内部的窗户里，看到些微光芒。
　　这赫然是精英种。
　　它被邀请来参加诡异大赛，是奔着成为红房子去的。
　　虽然大家的能力和道具都被剥夺了……但巨大的体型，决定了它的破坏力。
　　一栋楼房与参天大树的结合，仅仅是看着就有巨大的视觉压迫感。
　　很难想象，这棵大树经历的第一轮，是否也是十镜之罚？如果也是的话……那得准备多大一口棺材？
　　“接下来，我来点名，被我点到的人，去点亮第一座雕像。”
　　“谁赞成，谁反对？”
　　面对精英种，以及这种超巨型生物的质问……没有人敢反对，不管是开马自达的，还是开劳斯莱斯的，但凡敢反对，都得被巨大的藤蔓刺穿。
　　郑在心说完了……这不会点到我和闻老弟吧？
　　他们是人类，最为弱小的存在。
　　最适合当炮灰。
　　但这一次，郑在发现了不对劲的事情。
　　周围的人，仿佛注意不到他们。
　　神卡的效果已经发动。
　　这也是给闻夕树安全感的一张卡，效果简单粗暴——小范围匿踪。
　　闻夕树说道：
　　“别做出大动作，它看不到你的。老郑，打起十二万分精神，仔细解密……但也别太紧张。”
　　“万事有我，死不了的。”
　　话虽如此，闻夕树其实也没底，虽然怪物们看不到他们二人……但雕像触发的死亡，能否察觉到他与老郑，犹未可知。
　　而且面对本轮的谜题，闻夕树也毫无头绪。
　　“谜面应该就在主持人的话语里，只是被一句话带过了。”
　　“另外，主持人说了，触碰编号为五十的雕像，可能会死不止五十人……这是否说明，雕像代表的数字，可能会变？”
　　“还有，天空中那群蝴蝶，意味着什么呢？”
　　闻夕树有把握靠数值通关，但和第一关一样，他也非常渴望试试——能不能技巧通关。

第二百四十八章 死之花海
　　没有人发现闻夕树和郑在，至少那棵大树没有。
　　这大树的基础分数很高，加上赢了一场，现在已经有一千三百多分。
　　分数代表着实力。
　　它也非常乐于展现自己的分数。
　　恰如此刻，大树的头顶上，亮起了分数。
　　全场哗然，在经历了第二轮抽卡后，居然还能保留如此多的分数……
　　这大树居然如此自信？
　　分数虽然不是战斗力，却也能够直观的表示某些东西。
　　有没有可能……这大树分数也许高达好几千，只是人家用了很多卡后，仍然还剩下一千三百多积分？
　　大树说道：
　　“如果不听话的，我不介意用你们来补充分数，你们应该也发现了，杀人是会有积分的。”
　　这其实算是一个小秘密，但现在，大树直接抖出了秘密。
　　一些较为弱小的常态种，瑟瑟发抖。
　　而稀有种们，也不敢和精英种级别的大树对抗，它们都有着自己的盘算。
　　“既然没有人反对，我也不会轻易杀戮，要赢下这种团体赛，就得需要秩序与合作。”
　　“接下来，你，去点亮一号雕像。”
　　一百座雕像，有着一百种形态，也有一百个编号。
　　在场的绝大多数怪物，认为编号是次要信息，核心信息——是雕像的形态。
　　一号雕像，是一盏灯。
　　灯有着指引方向的意味。从形象上来看，灯即便是错误答案……按理说也应该不会造成太离谱的杀戮。
　　大树也这么想，不过它也想着，优先选择死亡人数最少的。
　　它的藤蔓刺入土地，很快就有藤蔓出现在了一只怪物的身边，这怪物……确实是最为弱小的常态种。
　　即便大树表现的很强，但在五千人的场次里，也不清楚是不是还藏着一些和它一个级别的存在。
　　大树也很讲究，一号雕像，就只让一个常态种去。
　　如果是七号，十号，它就会操控对应数量的人去。
　　闻夕树默默观察着，郑在小声说道：
　　“老弟……你发现什么了吗？”
　　闻夕树微微摇头：
　　“现在线索太少了……这树的想法，是通过雕像的形状来找答案，但我认为错了。”
　　“雕像有形状和编号两个信息，上一轮是数字解密，这一轮大概率还是。”
　　郑在此时已经想明白了，上一轮的从一而始。
　　但另一个谜面，则是镜子，十面正方形的镜子，且把人照得方方正正的……这是一种暗示，表示“长和宽”都是一样。
　　所以闻老弟当时给出的答案，是一到十的平方数，因为每个数字都可以拆分为n乘以n。
　　闻夕树说道：
　　“这一轮，我觉得可能还是数字解密……但非常隐晦，而且说不定存在变数。”
　　“目前只知道，编号代表死亡规模，形状代表死亡方式。”
　　“但既然有炮灰，那就让炮灰前去吧。这颗大树的选择也没有错，如果不知道规则，选择一号雕像是对的，毕竟只需要死一个人。另外，它很懂得玩心理战。”
　　郑在也看出来了。大树首先安排了一群软柿子。
　　大树虽然是精英种，但大家都被剥夺了能力，只能比拼先天力量。
　　大树的体型庞大，力量自然不容小觑，而大树挑选的，也都是最为弱小的常态种。
　　大家都接受，因为弱者就该沦为强者的炮灰。至少在这诡异大赛里，在末日怪物的眼里，一切很合理。
　　这合理的规则，对于那些稀有种来说，也是利好的。
　　这样一来，大树的规则，天然就得到了某些稀有种的认可。
　　即便常态种们想要反抗，对抗的也不仅仅是大树。
　　郑在得感慨，得亏闻老弟数值离谱，能抽到诸多逆天卡牌，否则……这一轮去点亮雕像的，大概率就是他自己了。
　　“主持人说了，点亮雕像的人，如果雕像不是正确答案，那么这个人必死无疑……”
　　“但还会随机死一些人，随机的范围，估计也和点亮雕像的人有关。”
　　闻夕树不得不说，这大树帮他省了不少事儿。考虑的还挺周全。
　　接下来，只需要安静等待点亮的结果就可以。
　　十个关键数字。
　　首先，可以排除掉上一轮的规律，但规律不同，不代表某些数字不同，那么这一轮，一会是正确答案么？
　　闻夕树默默等待着。
　　那只被大树选中的常态种，全身已经裹满了植物的藤蔓，那些藤蔓，居然可以像操纵傀儡的儡丝一样，强行操控那只常态种，去触碰点亮雕像的机关。
　　这是大树的先天之力么？
　　闻夕树对这颗大树还是比较忌惮的。但现在，他的注意力也落到了雕像上。
　　原本石雕一样的灯，忽然褪去了原本的岩灰色，渐渐的开始呈现出铜灯的色泽。
　　闻夕树还注意到，有两只蓝色蝴蝶和三只红色蝴蝶，出现在了石雕上。确切来说，它们其实在石雕点亮之前，就已经出现了，停留了好一会儿。
　　温暖的光照亮周围，这光芒让人觉得心情愉悦。
　　大家都欢呼起来，以为自己找到了正确答案！
　　就连那常态种也觉得庆幸，自己活下来了！
　　大树自己也非常满意这一轮选择，如果找到错误答案，它也不会觉得有什么，但如果是正确的答案，毫无疑问，会增加它的威望。
　　可就在这个时候，忽然有人说道：
　　“不对……快看，它在融化！”
　　点亮雕像的那名常态种，脸上的笑容还在，它似乎看到了美好的未来：
　　“我……要进化！我要进化！”
　　末世时代，它是弱小的常态种，为了活下去，它其实比人类还要胆怯。
　　一些红房子游荡的时候，它真害怕自己活不下去……
　　很多次它都挺过去了，这一次，在温暖光芒下，它看到了美好的未来，它看到了自己沦为怪物前的那些亲人们……
　　但现在，它的身体开始如同融化的冰淇淋一样，最终，在“温暖”的，让人感到治愈的光芒下……
　　它彻底死去。
　　化为了一滩诡异的液体。
　　不仅仅是它，离它最近的四个人，也都呈现出融化的状态，渐渐归为一滩脓水般的液体。
　　被点亮的雕像，在杀死了共计五个人后，渐渐的失去光泽，又重新变成了原本的岩灰色。
　　满场寂静。
　　大树说道：
　　“看来，正确答案，不是1。”
　　这当然是一句废话，但大家也没有说什么。
　　这个时候，也有人问道：
　　“什么情况……为什么……为什么会死这么多人？”
　　“那只是一啊！那只是编号为一的雕像！”
　　“为什么会死五个人？”
　　一只漂浮在空中的稀有种开口了：
　　“难不成……点灯的人，必死，但其他人必须得远一些，如果太近了，也会死？”
　　这说话的稀有种，躯干类似龙虾与蝙蝠的混合体，背部覆盖巨大的膜翼，头部是一个布满短触须的椭球体瘤块。
　　它漂浮在空中，看着颇为骇人。
　　但大家觉得它说的有道理。
　　因为死掉的人，是离那只常态种最近的人。
　　此时此刻，在那些死去的常态种们旁边的幸存者们，都后怕起来。
　　它们似乎只要再往前一步，就会死。
　　人群下意识的朝着地上的脓液们远离了好几步。
　　隐匿状态下的郑在对闻夕树说道：
　　“老弟，你怎么看？”
　　闻夕树说道：
　　“难度比我想象中大……而且你看那里。”
　　闻夕树指向了大树。
　　大树为了震慑其他人，亮出了头顶的积分，一千三百四十分。
　　但现在，已经变成了一千三百九十分。
　　大树的积分加了五十分。
　　郑在也露出凝重之色：
　　“好家伙，它……它涨分数了？”
　　闻夕树倒是不担心，因为自己的数值太超模了。
　　但如果自己数值和老郑差不多，那这个情况还真挺难的，如果任由对手乱来，对手只会越来越强。
　　如果没有几十万的积分兜底，那就必须得尽快解密，免得某个对手变得过于强大。
　　而且，闻夕树不觉得是“范围”问题。
　　那额外死掉的四个人，不是因为离点亮雕像的人太近了，而是因为别的原因。
　　但确实，闻夕树也觉得——所谓随机死亡，大概率也不是完全随机和绝对随机，而是优先挑选距离近的。
　　“现在最麻烦的问题在于，大家都觉得一是错的，但一……未必真的是错的。”
　　闻夕树冷不丁冒出这句话，但郑在不解：
　　“这种情况下，一已经被点亮了，但点亮的人死了……一肯定是错的啊。”
　　闻夕树说道：
　　“我还需要验证……至少一轮。”
　　万幸，闻夕树和郑在，都是隐匿状态。
　　老郑已经感觉到了，这游戏的变态程度。闻夕树看着天空。
　　天空中的四色蝴蝶，时不时会降落在某座雕像上……没有规律。
　　他看了许久，完全没有规律。
　　同时，他的脑海里，找到了主持人话语里，那最奇怪的一句。
　　“强者可以支配弱者去点亮雕像，让弱者成为你眺望的台阶，但你不会比这些台阶更高，也不会比这些台阶更矮。”
　　这是所有话语里，最像谜面的……闻夕树也确定，这就是谜面。
　　他对这句话，其实也有了自己的理解，但他还得验证一些东西。
　　很快第二轮的人选也选好了。
　　这次，大树选了数字2。
　　大树的想法是正确的，既然1不行，那就选2。既然编号和雕像外形不变，那么就优先选出死亡人数最少的正确答案。
　　只要找到了一个答案，说不定就能推演出规律来。
　　这次大树操控了两名常态种。
　　两名常态种很不乐意，但它们没有办法，毕竟……大家都眼馋这二十积分，如果不乐意，其他人也不介意，先大树一步，杀掉这两个人。
　　第二轮开始。
　　第二座雕像，是一张巨大的笑脸，构成笑脸的元素很简单……
　　两个圆盘，像是眼睛，然后是一轮半月，勾勒出嘴角的笑意。
　　两名常态种祈祷着，数字2是正确答案，闻夕树其实觉得，数字一到三里，出现正确答案的概率很大很大……
　　他也仔细观察着。
　　红色的蝴蝶有两只，而蓝色的蝴蝶这次只有一只，同时，还有一只白色的蝴蝶。
　　在点亮雕像之前，闻夕树一直注意着蝴蝶。
　　蓝色蝴蝶很快飞来了两只，蓝色蝴蝶总共变成了三只，且又飞来了一只紫色蝴蝶。
　　安静下来了，蝴蝶们短时间没有变化，没有多的蝴蝶飞来，停在笑脸雕像上的蝴蝶，也未飞走。
　　难得的，四色蝴蝶都集齐了，蓝，紫，红，白。
　　两个常态种中，最为瘦小的那个，还有着人类的轮廓，只不过身体的血肉已经腐烂。
　　藤蔓刺入它的血肉，让它发出钻心的疼痛。
　　郑在看得有些生理不适。
　　他倒是不会圣母心泛滥，但确实感觉到了……末世的弱肉强食，是如此的赤裸，逆天改命的机会，真的很难获得。
　　常态种知道，自己如果不点亮雕像，立刻就会死……
　　它咬了咬牙，最终狠下心来，点亮了雕像。
　　笑声出现。
　　让人不自觉的舒展眉头的笑声出现在了人们耳中，这一次，虽然所有人都退的很远很远很远……
　　但他们还是听到了笑声。
　　闻夕树和郑在也听到了笑声。
　　不得不说，这笑声让紧张的氛围一下子缓解了。
　　笑脸雕像褪去了石雕的岩灰色，散发出金色的光泽。点亮雕像的常态种，开始捧腹大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　它笑得异常开心，但随后，旁边的常态种，忽然就开始啃食它的血肉。它也一样，开始啃食旁边常态种的血肉。
　　它还在笑，旁边的常态种也一样，仿佛笑得癫狂起来，眼里满是明明杀意，却又显得那么开心。
　　就这样的……两名常态种居然同归于尽。
　　这笑声顿时不再让人觉得欢喜，而是恐惧。
　　编号2的雕像，导致两人死亡。
　　就在众人以为，这次它们离的足够远，可以幸免于难的时候……
　　笑声在人群里爆发出来，边缘的人群哈哈哈哈的开始笑着。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　这声音刺耳，那笑脸的主人也变得狰狞可怖。
　　这样的情况不止一个，一共有四个人。
　　在边缘区域，有四个人开始疯狂的大笑，然后相互攻击。
　　最终，这个四个人也全部死去。
　　第二轮点亮雕像结束，大树头上涨了六十分。
　　第一轮死了五个，第二轮死了六个。第一轮里，所有人都看到了，点亮雕像的人死亡后……明明应该死亡就结束了，结果还是多死了四个人。
　　这次也一样，又多死了四个人。
　　大树说道：
　　“看来……不管我们退多远，始终存在离点亮雕像的人最近的人，始终会有四个人陪葬。”
　　这似乎是合理的。第一轮多死四个，第二轮也多死四个。
　　很多怪物不约而同的点头，都觉得大树的话是对的。
　　可闻夕树觉得不是这样的。
　　甚至连郑在也看出了端倪。
　　“不对，闻老弟，你一定看出来了，不是这样的，这样想，就太简单粗暴了。”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，这是刻意把问题朝着它们能理解的简单方向去想。故意忽略掉了其他元素。”
　　闻夕树其实可以暴力的，利用自己的其他神卡来试错，但现在，他已经快要解开谜题了。
　　编号为1的雕像，两蓝三红。死五个。
　　编号为2的雕像，三蓝两红一紫一白，死六个。
　　闻夕树脑海里迅速开始排列这些信息。
　　与此同时，大树开始了第三轮，第三轮雕像，编号03，是一朵花。
　　由于是一朵花，挺着许多蝴蝶。就像是在采蜜一样。
　　闻夕树说道：
　　“老郑，我估摸着，我已经找到正确答案了，这一轮，大树的选择依旧是错的，这一轮会死很多人。根据前面的经验来看——”
　　“随机死亡优先选择距离最近的……我们往后退一退。”
　　郑在点点头，现在自然是闻老弟怎么说，他就怎么做。
　　花朵雕像即将被点亮，又引来了一大群蝴蝶，鲜红的花朵，尤其吸引了红色的蝴蝶，这让闻夕树心里一惊，
　　他保守估计，大概有将百来只红色蝴蝶，虽然也有其他颜色蝴蝶，但闻夕树看出来了……蓝色蝴蝶和红蝴蝶的数量是最多的，天然就比其他蝴蝶多。紫色蝴蝶和白色蝴蝶则总数上远低于蓝色和红色。
　　花朵被点亮，石雕在慢慢褪去岩灰色，虽然还未完全变得鲜活，但花的芬芳已经吸引了它们，四色蝴蝶齐聚。
　　红色蝴蝶和蓝色蝴蝶数量，闻夕树尤为在意，虽然蝴蝶不断飞来飞去，很难数清楚，但闻夕树还是在竭力的，依靠自己的记忆力和动态视觉……
　　将蝴蝶的数量记了下来，他也很快在脑海里呈现出一个数字。
　　一个可怕的死亡数字。
　　“退，老郑，继续退退到最后面。”
　　郑在心里咯噔一下，他们已经在人群下游了了，怎么还要退？这难不成，要死很多很多人？
　　老郑心里没底了，忽然开始害怕将要看到的画面。
　　“不会被团灭吧……老弟，我们要退多远？”
　　闻夕树笑了笑：
　　“放心，死不完，我算着的。”
　　花朵被点亮，越来越多的蝴蝶聚集。
　　而周围的怪物，还浑然不觉。
　　没有人敢退到大树身后，但闻夕树和郑在敢。
　　因为他们是隐匿状态。
　　一个数字3，即便额外会死四个人……在众人看来，无非也就死七个人。
　　而这一次，大树已经用藤蔓裹挟了七个常态种，想着让它们去送死。怪物们虽然都渴望后退，但也知道，你退他也退，只有实力才是立身之本。
　　于是许多怪物纷纷亮出了自己的积分。
　　用积分表明自己可以停留的位置。
　　不多时，怪物们都找到了自己的定位。
　　0到10分，10分到30分，30分到50分，50分到100分，100到200分，200到300分……
　　各个分段，分数越低的，越靠前。
　　值得一提的是，大树不是分数最多的，分数最多的，是很早发言的稀有种，那只躯干类似龙虾与蝙蝠的混合体的稀有种。
　　它飞在空中，大树的藤蔓倒也奈何不了它。
　　且它的分数，有一千七百分。
　　稀有种的分数，比精英种还高……这是真的少见，闻夕树可以确信，这造型奇特的稀有种，身上一定有什么宝贝，或者很优质的特性。
　　不过，在大树身后的，始终是闻夕树和郑在。
　　他的分数傲视全场。和全场所有人都不是一个级别。
　　闻夕树说道：
　　“这次会淘汰不少人，然后，下一轮的编号四的雕像，正常来说是一个错误答案，大概率也不会因为蝴蝶就变成正确答案，老郑，接下来我们继续等着，等一场好戏。”
　　郑在说道：
　　“你要干什么？”
　　闻夕树说道：
　　“不干什么，我们只需要躲在大树背后，等这一轮死亡浪潮结束就行，这轮结束后，局面就会彻底变化，会很有趣。”
　　郑在惊喜道：
　　“你找到正确答案了？”
　　闻夕树点点头：
　　“其实答案很简单，大树虽然不知道答案，但它的结果是对的，从一二三开始试，试到第五个数字，就会验证主持人暗藏的谜题了。”
　　“但很可惜，它忽略了蝴蝶这个变量。”
　　花朵已经彻底变得徇烂，这赫然是一朵七色花，七色花散发出美丽的光泽……
　　吸引了无数的蝴蝶。
　　这很美丽，但这也很残酷。
　　修罗地狱一样的景象出现了。
　　点亮花朵雕像的人，脑袋像花瓣一样裂开。
　　七个人无一例外，全部“开花”，它们的尸体排列成一个圆，从单独的花朵，变成了花丛。
　　但就在众人都以为，“花开”已经结束后……大规模的死亡降临了。
　　0到10分，10分到30分，30分到50分，50分到100分，100到200分，200到300分……
　　各个分段，开始不断出现脑袋开花的。
　　疯狂的景象吓得所有人都露出恐惧神色。
　　有人看到了自己旁边的人，脑袋忽然裂开，下一秒它就想着，自己完了……它确实完蛋了，因为很快，它的脑袋也裂开了。
　　无数渴望变强的梦想，在一次花开中破碎。
　　一直到了五百分段，这场盛大的花开，才真正落幕。
　　虽然最高分的有闻夕树这样的几十万的选手，也有大树这样的1000多分的……但他们都是极少数。
　　0到400分段的才是大多数，按照距离排序的四千八百多人……只在这一轮，被全数被淘汰。遍地猩红的花朵如同花海一样，呈现出一种诡异的美感。
　　但气味却是令人作呕。
　　场间的一百多号幸存者，全部傻眼了。它们想过会有额外的人死亡，没有想过会死这么多的人。
　　而这才到了数字3。
　　距离正确答案——还要测试整整九十七个数字。这真是让人绝望的情景。
　　哪怕强如大树，也在这一刻彻底呆住……
　　场间从五千多人，瞬间只剩下不到两百人，这两百人可不简单。
　　它们都是分数较为高的，大树要操控它们，未必会有那么容易。面对这场浩荡的死亡洗礼，看着大树头上疯狂增长的积分……
　　此时，所有怪物都意识到了一点——
　　如果任由大树继续指挥，即便侥幸活下来了，找到了规则……接下来也只会便宜大树。
　　造就大树这个超级强大的存在。
　　大规模死亡，让大树的分数突破到了四万分……它丝毫不为死亡和失误而惋惜。
　　此时的大树想到……只要自己能活下来！四万多分！抽到神卡，自己一定可以进化为红房子！
　　它丝毫没有注意到，死亡的数量一旦太多，获取的积分一旦突破了某个量级……就会引发局面的质变。
　　如今，大树的分数过于高，已经成为了所有人忌惮的对象。此时此刻，点亮雕像的方式——已经从强者分配，开始变成了运气分配。
　　这个时候，不少精英种稀有种，都觉得，应该制定一个规则，而不是由大树来分配谁去点亮，毕竟大树来分配……其他人根本得不到任何好处。
　　这便是人性。
　　哪怕闻夕树，也产生了要除掉大树的想法。
　　但闻夕树没有动手，因为他不需要动手。
　　剩余的百来名稀有种，少数几个精英种，此时已经将大树团团围住。
　　如果此时不消灭大树，等到大树开始新一轮抽卡，那么大树就会变得过于强大。
　　所以它们必须现在，就得要求大树与它们一起，启用新的点亮雕像的规则。
　　“我们要求换一个规则，比如抽签，启用某种随机性的规则，我们不能再任由你来安排！”
　　那只分数最高的飞在空中的怪物成为了领头羊。
　　其他稀有种精英种们，纷纷响应。
　　大树内心暴怒，但也对这数百号人忌惮不已。
　　它立刻开始画饼：
　　“如果愿意服从我的分配，能够和我一起走到最后的，那么我答应你们，下一轮我抽到了好卡后，我会保护你们。”
　　“如果我死了，这几万积分，也不会落到你们头上，不是么？与其白白浪费，倒不如让它发挥该有的效果。”
　　闻夕树不得不说，大树还挺有头脑。
　　它的一番话，还真分裂了不少怪物。
　　是啊，杀死大树，也就加10分，但如果帮助大树，最后成为了大树的功臣……那么就等于多了一个近乎五万分的超级盟友。
　　这确实让人心动。
　　一时间，局面僵住，但没有僵持太久，因为飞在空中的稀有种，明显是靠脑子吃饭的：
　　“呵，骗鬼呢？大家有这样的分数，杀了多少人，吃过多少血肉，不会心里不清楚吧？”
　　“在末日，仗着别人强大是没有意义的，只有自己强大才行。愿意继续帮着大树的，我问你们，第三轮点灯，死了几千人，第四轮如果让你们去点，你们敢么？”
　　沉默。
　　大树真的很想杀死这飞在空中的怪物。但它做不到。
　　而长达半分钟的沉默结束后，所有稀有种与精英种们，达成了统一：
　　“我们需要一个新的，决定谁去点亮雕像的方式，而不是由你来指定，你要么同意，要么，我们现在就死斗一番！”
　　郑在说道：
　　“老弟……现在我们要做啥？”
　　其实郑在虽然惊骇上一轮的大规模死亡，但心里还是有底气的。
　　闻老弟在，他就不怕。因为闻老弟的超高数值，才让他们有了隐匿这样的神功能。
　　几乎可以说跳脱到了纷争之外。
　　郑在也清楚，闻老弟肯定还有底牌。能够这么优哉游哉的看着一群怪物死去，以及躲在最强的大树身后却不被发觉——
　　他早已不再质疑五十三万的含金量。
　　闻夕树说道：
　　“我会观察死亡数，一直到我们不得不出手的时候，我再出手。本来想着大开杀戒，帮你拿点分数的……”
　　闻夕树确实这么想的，一个人头十分，自己应该帮老郑拿点分数。
　　“但前面我也需要炮灰的死亡，来找出规律，帮我解开谜题，耽搁了。”
　　“可惜第三轮死得太多了，现在剩下的，都是夺冠热门，每一个分数都比你高，它们在后面都是威胁。所以我们先让它们狗咬狗，尽可能多死几个。”
　　“等到某一轮雕像点亮的死亡数会大于幸存者数量的时候，我再出手，终结它们。”
　　郑在心里一动，果然老弟是有把握虐杀全场的，只是前期需要这些家伙找规律，才没有大开杀戒。
　　郑在依旧没有找到规律：
　　“第三轮死那么多……第四轮，会死多少？”
　　闻夕树说道：
　　“放心，死不了多少，毕竟，蝴蝶感兴趣的雕像很少。”

第二百四十九章 ：我要打十个！
　　诡异大赛，未知之地。
　　在诡异大赛大厅展台的深处，是一片漆黑之地。
　　这让灰色西装的主持人，仿佛溶于暗中。
　　而漆黑的深处，又有一座奇特的电话亭。
　　“真是有趣，金牛座大人，目前已知的自爆积分的选手里，最高的已经突破了七万分。”
　　“现在一共还有四个赛区。目前表现最糟糕的，是一号赛区。”
　　“它们才到第三次，就在第二轮淘汰赛里，死掉了近乎百分之九十的人。见鬼，整个赛区没有一个人注意到蝴蝶。”
　　“很遗憾，这个赛区我预计会在半小时后，全数死亡……”
　　主持人等待着电话回复。
　　电话那头的人只是说道：
　　“可惜了，但炮灰不动脑子，只能当一辈子炮灰。”
　　“这次难道没有一个像样的将领资质的人出现么？以及，确定这次没有人类干预吧？”
　　主持人摇头道：
　　“我们检测到也有人类，但应该不足为惧，大概率死在了第三轮。”
　　“当下资质最高的精英种，应该是第三赛区的黑液，第一赛区的那颗树，以及第四赛区的巨人。”
　　“它的先天能力，堪比不少人梦寐以求的后天技能。”
　　“不过第一赛区的大树，应该会死。第一赛区全军覆没的可能性，超过了百分之九十七。”
　　电话那头的人只是淡淡的嗯了一声：
　　“看来，这一届招不到什么好人啊。一定要注意，如果第三轮有人类，尽可能想办法淘汰掉人类。”
　　“能活到第三轮的，就有可能活到最后一轮……”
　　“能够进入这里的人类，要么是我弟弟带来的，要么……是来自地堡的，那会暴露我们的计划。”
　　主持人拍着胸脯保证：
　　“伟大的金牛大人，您放心~根据历史的规律——人类活不过第二轮。”
　　……
　　……
　　第一赛区。
　　三只红色蝴蝶落和一只白色蝴蝶落在雕像上，闻夕树心里很清楚，这个数量不会引发太大的灾难。
　　借助诡异神卡的底气，他们可以从容等待结果。
　　结果便是，第四轮的雕像还未点亮，大树便与数十名稀有种展开了搏斗。
　　毫无疑问，体型巨大的大树很大，强劲有力的藤蔓，加上大树的力量加持卡，速度加持卡，这双重保障，让它成为了最为强大的存在。
　　而飞在天空的稀有种，那龙虾与蝙蝠的聚合体，虽然积分多，但卡牌质量不太好。
　　它眼见情况不对，立刻飞向了高空。
　　局面发生变化了，一只体型巨大的蟾蜍，将这只反抗大树暴权的稀有种，当做了讨好大树的礼物。
　　这只巨大蟾蜍，对静态目标攻击能力很弱，但对动态目标，则有着近乎预判的能力！
　　地面都开始震颤，一条超长的舌头，将龙虾蝙蝠给卷住，大树也立刻跟上，藤蔓朝着天空挥舞，也终于缠绕住了反抗者。
　　闻夕树叹息：
　　“一群水货。老郑，这就是狭路相逢，它们败不是因为大树太强，而是因为它们没有勇气。”
　　郑在也看出来了，这群稀有种试图反抗大树，但真正打起来了……
　　却只有三分之一的人动手，一百多号稀有种，打一个没有了技能和道具的精英种，自然是可以的。
　　但偏偏，动手的人只有几十个，其余大几十号人……在躲。
　　战斗的结果不会有任何意外——反抗者们输了。
　　大树也发现了，必须分化反抗者，于是它将反抗者们，分成了数个队伍。
　　互相监督，互相管理。至于谁去点亮雕像的规则，依旧由大树来制定。
　　很快，反抗者中，那个扬言要死斗的蝙蝠与龙虾的聚合体，初始分数比大树还高的怪物，成为了强制点亮第四雕像的牺牲品。
　　第四雕像是一扇门。
　　当雕像被点亮，门褪去了岩灰色后……
　　算上点亮雕像的牺牲者，一共有十二人，死去。
　　它们全部被吸入了门内的世界，人们不知道那个世界有什么，但毫无疑问，那个世界的尽头，是死亡。
　　当经历了上一轮的数千人的死亡花海后，忽然只死了十二人，反而让余下的人们看到了希望。
　　目前的人数，已经只剩下一百零几人。
　　第五轮，第六轮，第七轮……
　　虫灾，血爆，地狱手臂……
　　各种灾害出现，剩余的生存人数，已经低于三十人。
　　其他赛区也不太好受，但其他赛区的人，已经有人摸到了一些门槛。
　　此时此刻，大树也注意到了那些蝴蝶，但为时已晚，它的某些观念已经注定了它无法找到正确答案。
　　五千多人，只在短短几轮，就只剩下三十人时，大树也慌了。
　　它空有好几万的积分，但是带不出去。
　　有趣的是，没有蝴蝶所占据的第八轮，没有人死亡。
　　第八轮是的雕像，是一团火焰，原本暗示众人会被灼烧而死……
　　但由于第八轮成了正确答案，于是这团火焰变得温暖无害。
　　靠近火焰，甚至会感受到身体伤口的恢复。
　　数字八。居然是一个正确答案。
　　闻夕树笑道：
　　“它们运气不错，还能多活一会儿，但也就这样了。”
　　所有人都长舒一口气，它们终于找到了第一个正确答案！
　　但一个数字八，无法让大树等人，推断出任何的结果。单这一个数字，找不到什么规律。
　　于是，大树只能继续残酷的淘汰，安排人点亮数字九。
　　由于人数稀少，大树已经不能任性的，安排九个人去点亮。
　　此时场间的氛围是绝望的。面对十个正确答案，它们只找到了一个。
　　编号九的雕像，是断头台，与路易十六齐名的好东西。
　　闻夕树都不需要想，就知道这玩意儿带来的死亡方式——一定是斩首。
　　六只红蝴蝶，三只紫蝴蝶，六只蓝蝴蝶。两只白蝴蝶。
　　相对来说，算是比较吸引蝴蝶的。
　　闻夕树说道：
　　“这一回合结束后，就只剩下我们了。别的赛区不知道，但我们赛区，老郑，只会有我和你两个人能活到最后。”
　　雕像点亮。光明亮起，却又有无数的光明黯淡。
　　断头台的，岩灰色褪去后不久，又重新出现。
　　随着闸刀落下——无数充满生命力的藤蔓，在不久后，变得死气沉沉。
　　隐匿了许久的闻夕树与郑在，终于结束了隐匿。
　　当二人再次出现在战局中时，浩瀚的战场，只有他二人。
　　拥有近五万积分的大树，已经死了。
　　不管它多么接近获胜，但积分带不到下一轮抽卡时间段，都是虚妄。
　　郑在有些感慨：
　　“老弟……五千多人，就这么死绝了。但这才到第九轮。”
　　闻夕树说道：
　　“别的赛区，未必没有人注意到蝴蝶变量，且未必第三编号的雕像，也是花朵。”
　　“所以只是我们赛区比较倒霉罢了。”
　　此时的闻夕树，也不是很在意大树的那五万积分，毕竟——
　　他可是数十万积分在手。
　　闻夕树默默跨过无数怪物的尸体，来到了一号雕像前。
　　那盏灯，将再次被点亮。
　　郑在惊呼：
　　“老弟，那是错误答案！”
　　是的，一号到八号，都被点亮过了。结果似乎也能证明，一号到八号，都是错误答案。
　　但闻夕树说道：
　　“老郑，现在我们来解读一下这句话，强者可以支配弱者去点亮雕像，让弱者成为你眺望的台阶，但你也不会比这些台阶更高，也不会比这些台阶更矮。”
　　“这说明什么？”
　　郑在摇头：
　　“我……我不懂啊。”
　　闻夕树说道：
　　“说明你与这些台阶一样高。强者比弱者更强，假设你是强者，你代表某个较大的数字，那么，大数字会比小数字更大，但面对弱于你的数字所叠成的台阶，你不会比这个数字更大，也不会比这个数字更小。”
　　“这意味着……你与小数字所叠成的数字是一样的。”
　　“你等于前面两个数字的总和。”
　　“所以答案是这样的，1，2，3，5，8，13，21，34，55，89。”
　　“事实上，大树选择从一开始，是能够蒙对的，这一轮很简单。”
　　“一到八里，有足足五个正确答案。”
　　郑在回过味来了。
　　还真是，1+2等于3，2+3又等于5，3+5又等于8……
　　他明白了，原来主持人的那句话，是解开一切的关键。
　　你不会比这些台阶站得更高，也不会比这些台阶站得更矮。这就只能代表，你与他们一样。
　　但一百座雕像的编号，没有重复的。
　　郑在恍然：
　　“所以蝴蝶……是变量？”
　　闻夕树说道：
　　“经过几轮的验证，蓝蝴蝶代表加，几只蓝蝴蝶，就代表加几，紫蝴蝶代表减，几只紫蝴蝶，就代表减几，红蝴蝶代表乘，白蝴蝶代表除。规律都是一样的。”
　　闻夕树说着话，驱赶了一号雕像上的三只红色蝴蝶。
　　然后趁着其他蝴蝶没有飞来这里，他迅速点亮一号雕像。
　　灯光亮起，那让人融化的灯，此时却变了颜色，让闻夕树和郑在只感觉浑身舒畅。
　　郑在看懂了，必须赶走蝴蝶才行。
　　他也明白了，难怪主持人说，可能会死的更多，也可能会死的更少。
　　因为还有代表减法和除法的蝴蝶。
　　只不过，紫色蝴蝶和白色蝴蝶先天数量低于蓝色和红色。
　　所以概率上来说，虽然存在死掉的实际人数比编号人数少的情况，但这种概率很低。
　　显然，第一赛区的人，运气不好。
　　郑在说道：
　　“老弟，假如第九轮……会死三十二个人，你会怎么做？”
　　第九轮只死了三十人，有些巧，但巧不巧已经无所谓了。
　　闻夕树说道：
　　“我会在它们点亮灯之前，把它们都杀了。”
　　想到那颗恐怖的大树，郑在心有余悸：
　　“你……能杀死那么多人？”
　　问完这句话后，郑在就觉得自己有些蠢。我怎么质疑起了五十三万的含金量了？
　　随后，闻夕树点亮了第二雕像，第三雕像，第五雕像，第十三雕像……
　　当最终的第八十九号雕像点亮后——
　　闻夕树与郑在，听到了咦的一声。
　　周围的场景开始变化，这意味着闻夕树与郑在，晋级了。
　　而与此同时，远在观察区的诡异大赛的主持人，面露惊色：
　　“这怎么可能！”
　　“我才刚好和大人汇报了……没有人类能活到第三轮比赛，一号区会全灭，怎么忽然就……忽然就这样了？”
　　一号区没有全灭，且两个人类，活到了第三轮比赛。
　　主持人内心震撼不已。
　　原本说最先团灭的第一赛区，现在变成了最先通关。
　　而通关后的幸存者，只有两名人类。
　　这实在是过于反常了，以至于它觉得，自己看错了。
　　“他们不是人类！人类怎么可能活下来？”
　　脑海里无数的思绪闪现。
　　金牛座大人的叮嘱，它当然不会忘记。
　　“得提前安排那场比赛了！这两个人类的积分我看不到！该死的，我看不到！”
　　“他们身上有神卡！”
　　一个让主持人都难以置信的想法出现了。
　　是的，此前无法察觉气息，此后也无法查看对方情报……
　　这意味着，这两个人被特殊的规则所保护。
　　这些特殊规则的来源，只能是卡片。而能够屏蔽主持人探查的，只能是神卡。
　　见鬼，两个人类啊……没有了任何序列和道具乃至属性的人类，能够在全是怪物的环境里活下来？
　　还能抽到神卡？
　　这是诡异大赛，不是科幻大赛！
　　“必须！必须安排那场大赛了！我也必须诱导他们，必须要让其他赛区的人，淘汰他们！没问题的，没问题的！”
　　虽然有失公正，但诡异大赛，一切都可以甩锅给诡异。
　　此时的主持人，坚信自己能够有办法改变局面，毕竟只是两个人类。
　　“他们只是人类，有神卡只是运气好，还能全身神卡不成？”
　　……
　　……
　　闻夕树和郑在已经抵达休息室。
　　二人检查了一番，第一轮获胜，郑在只拿到了两百分，闻夕树拿到了两百一十分。
　　但到了第二轮，郑在和闻夕树，都拿到了，一千二百分。
　　对于闻夕树来说，这约等于没有，但对于郑在来说，这可真是富起来了。
　　与此同时，闻夕树发现，通过第二轮淘汰赛后，卡槽又多了一个。
　　这很好，他又可以抽一张新的神卡。
　　不过其他赛区的赛事还未结束，这也导致……整个休息室里，见不到其他选手。
　　闻夕树等人，只能选择等待。
　　“恭喜二位，哇，这可真是不多见的面孔，要知道，人类本来就很不容易接到邀请。”
　　“二位不但接到了邀请，还顺利通过了两轮淘汰率极高的挑战，太佩服了。”
　　“接下来，我会和二位讲述下一轮的挑战。”
　　提前赠予情报？闻夕树不觉得主持人有这么好，但听听也无妨。
　　“有劳。”闻夕树说道。
　　主持人说道：
　　“接下来，二位将参加一场非对称淘汰赛，呵呵，这可是非常有意思的比赛。简单来说，极个别幸运儿负责扮演魔王。”
　　“其余人会扮演勇者，勇者们有不同的技能，如果组合在一起，配合的好，是可以打败魔王的。”
　　“但如果配合不好，扮演魔王的人，就会获得胜利，各位就会被淘汰掉。”
　　闻夕树说道：
　　“如何决定魔王与勇者的身份？”
　　主持人说道：
　　“自然是我来安排抽签。抽到魔王的概率很低很低，如果抽到魔王，赢了不会有额外积分，但如果抽到勇者，打败了魔王，则会有难以想象的积分，去挑战最后的终极关卡。”
　　一般来说，一个魔王只要不失误，可以打上百个勇者。
　　而三十名勇者得完全不失误……且配合默契，才可能打败一个魔王。
　　主持人想好了，接下来就动动手脚，让魔王的数量，额外多出一个。
　　这样一来，身为勇者的两名人类——必死无疑。
　　闻夕树却仿佛猜到了什么：
　　“也就是说，魔王和勇者数量，是概率决定的？”
　　主持人点点头：
　　“是的。”
　　闻夕树来兴趣了：
　　“一般来说，是几十个勇者，打败一个魔王，得到超额积分？”
　　主持人见闻夕树没有怀疑，非常高兴：
　　“当然。你们必须默契配合，我相信二位人类的身份，足以在队伍里担当智囊角色，想必二位一定可以让团队默契配合，最终取得胜利。”
　　主持人当然不会让闻夕树拿到魔王角色。它确实可以在一定程度下，操控魔王数量，勇者数量。制造勇者根本无法通关的死局。
　　但闻夕树接下来说的一句话，让主持人忽然有点懵逼，怀疑这个人类脑子有问题。
　　“那有没有办法参与地狱难度……让两个勇者，挑战几十个魔王？获得更多积分？”
　　主持人：啊？

第二百五十章 我们都在用力的活着
　　诡异大赛，本质上不是太难的东西。
　　它的对手，上限也就精英级，解密难度也不大。
　　这里本身就是杂鱼们的龙门。
　　能来到这里的人类，按理说也不会太强。
　　陡然听到闻夕树提的这个问题，让主持人大脑有些宕机。
　　随即它笑道：
　　“理论上可行，但不会这样的，魔王是很强大的。哈哈哈哈，但我非常喜欢这种幽默感。”
　　“在非对称的对抗赛里，勇者的能力很弱小，必须集结所有勇者，齐心协力，才能打败魔王。”
　　“一个勇者打一群魔王？不可能的。”
　　“当然，魔王也很有挑战，而且魔王赢了……也不会有什么优势，要获得积分，还得是勇者。”
　　“打败魔王，或者从魔王手下活下来……都有高额积分可以均分，前者会非常非常多。”
　　“最终也会根据积分，来判断资质排名，从而进一步决定获得的奖项。”
　　闻夕树点点头，概率上的事情，他操控不了，虽然癫倒之骰也有决定概率的能力，但这次没有摇到那种点数。
　　闻夕树说道：
　　“好的，那么我们一共需要几轮？”
　　主持人笑道：
　　“我们最终会决出十人名活到最后的幸运儿，如果人数低于十，比赛就到了最后一轮。”
　　闻夕树懂了，只要把幸存者们控制在十以内，比如——只留下自己和老郑，那么比赛就能提前结束。
　　真是非常不错的设定。
　　如果后面有无穷无尽的挑战项目，也会让闻夕树觉得麻烦。
　　他不再与主持人多言，而是和郑在去了其他地方，观察起这片区域，同时等待其他区域的人，从第二轮赛事里走出来。
　　“老弟……你真想着以勇者身份，挑战多名魔王？”郑在听出来了。
　　闻夕树先点头又摇头：
　　“是这么计划的，但对方应该做不到，我暂时不清楚这个人的来意，但如果接下来，我们没有被划分为魔王，而是成为勇者……”
　　“那就代表，诡异大赛的官方态度，是对我们人类有一定恶意的。”
　　郑在不解：“我不懂。”
　　闻夕树说道：
　　“主持人解释规则，其实是有倾向的。他说了魔王和勇者，但他的话语里，倾向于让我们扮演勇者。”
　　郑在说道：
　　“勇者积分多，老弟你也打算扮演勇者不是么？”
　　闻夕树说道：
　　“是的，我的确打算扮演能拿高额积分的人，但老郑，它的倾向是在坑我们。”
　　“你看看第二轮，一群稀有种面对精英种大树，但因为胆怯最终被分化……”
　　“勇者必须齐心协力才能打败魔王，在面对它们本可以打败的大树时，尚且不能齐心，你指望它们在面对难以打败的魔王时齐心？”
　　“你注意到主持人说的话了没？游戏有两种判定，从魔王手里活下来，也就是说，时间结束前，不杀死魔王，只保证自己存活也算赢。”
　　“以及，杀死魔王，会得到超额积分——均分。我说的重点，是均分。”
　　闻夕树笑着看向郑在。他直接甩出结论：
　　“如果没有我，那么第三轮的胜负关键，就是比拼运气，谁抽到魔王，谁就赢。”
　　郑在琢磨出来了，还真是。有句老话，叫不患寡而患不均。
　　均分似乎没有不均，但在游戏里，均分其实往往就是不均。
　　你拿mvp，你28-0-0，队友0-28-0，你一直在c，队友一直在送。
　　最后你们赢了，除了结算界面，显示你在c，打出了成吨输出，力挽狂澜……但最终，你们得到的分数是一样的。
　　你觉得均么？
　　几十个勇者，每个人都竭尽全力，从不躺平，面对魔王全部无私奉献……可能么？
　　郑在忽然觉得很可怕。
　　抽到勇者也太惨了。
　　但闻夕树拍了拍郑在的肩膀：
　　“别怕，我们会赢的。”
　　……
　　……
　　时间缓缓流逝，直到五个小时后，才有了第二赛区的三十余人出来。
　　又过了一小时，第四赛区，出现了一百来人。
　　接着过了半小时，第三赛区，竟然有三百来人。
　　等了小半天，闻夕树和郑在总算即将迎战第三轮。
　　休息厅终于再次变得热闹起来。
　　主持人兴奋的声音又一次出现：
　　“恭喜各位，你们有的人在上一轮里，已经获得了超多的积分，距离成为诡异大赛的幸运儿，已经很接近了。”
　　“接下来，你们即将开始抽签，抽签的方式，就和你们抽卡是一样的。”
　　“祝各位都能成为披荆斩棘的勇者，打败魔王后，站在成为强者的舞台上，接受功勋。”
　　“第三轮比赛，名为勇者斗魔王。”
　　规则闻夕树和郑在其实都已经听过了，但显然，主持人为了让“人类”不再出现在舞台上，对规则做了小小的改动。
　　所有生还者，将全部统一为一个赛区。
　　也就是说，共计四百五十人，将一同参与“勇者斗魔王”。
　　基数越大，稀有概率事件出现的可能性就越大。
　　闻夕树没有立刻抽签，而是先抽卡。
　　他这一次，依旧保留了能让队友免除负面属性的神卡，而剩下的五个卡槽，闻夕树全部更换为了战斗杀戮类型的神卡。
　　这也让闻夕树的积分消耗颇大，他最终还剩下24万积分。
　　主要是所有卡型闻夕树基本都见过了，所以他也没有继续耗费卡片。
　　郑在挺想询问，闻夕树的六神装配置，但闻夕树只是微笑着说道：
　　“保密，但你可以放心，我的卡槽里，全是好卡。”
　　“和你们不同，我见过了所有卡，知道怎么搭配能利益最大化。”
　　“但你们，基本上能来个十连抽都够呛，所以有啥用啥吧，也别挑。”
　　这就是五十三万的底气，郑在服气。
　　他这一轮运气倒也不差。一千多积分，郑在直接梭哈了两次648积分的橙色卡池。
　　没有神卡，但也抽到了一张精良，一张魔能。
　　【卡片名：死亡稻草人。】
　　【等级：魔能。】
　　【效果：未来的三次致死伤害，会让你原地留下一个和你属性一致的稻草人，自己则被转移到相对安全的空间里去，且得到一定程度的治愈。】
　　【卡片名：金刚】
　　【等级：精良。】
　　【效果：你全身防御能力将得到极大提升。】
　　截至目前为止，郑在的卡池里有如下卡。
　　魔能卡，恶意随机，死亡稻草人。
　　精良卡：金刚。
　　秩序卡：气血之助，速度之助。
　　混沌卡：沉默马拉松，善厄有报。
　　郑在最终弃掉了那张善厄有报，六个卡池里的卡，全部装载完成。
　　毫无疑问……
　　他的属性还不错，防御，气血，速度，都还可以，且还有三次免死，和随机转移仇恨的能力。
　　但这样的配置，挑战魔王毫无胜算。
　　抽卡环节之后，郑在与闻夕树开始抽签。
　　没有任何悬念，他们是勇者。
　　值得一提的是，勇者有缺点和优点。
　　闻夕树的勇者，叫剑之勇者，简称剑勇。
　　而郑在的勇者，叫盾之勇者，简称盾勇。
　　剑勇的优点：攻击速度快，拿剑会解锁一定的剑招技巧，用剑攻击有百分之十五几率，触发连斩。
　　剑勇的缺点是这么描述的：
　　“你是一个沉默寡言的剑客，人们讨厌你一开口就是听不懂的‘哈撒给’之类的晦涩言语，久而久之，没有人愿意和你交流。”
　　“言语表述能力-4。词不达意效果+3。言语勾调动情绪能力-2。”
　　闻夕树看到这个都乐了。
　　好在此刻，游戏还没有开始。
　　闻夕树说道：
　　“不仅给了我们勇者，还把我最大的嘴遁优势给弄没了……对人类的恶意真大啊。”
　　“我不太相信这是巧合，我感觉到了……我们被针对了，老郑。”
　　郑在也不好受，如果闻老弟的语言能力被削弱……那么如何号令其他人？
　　大家怎么团结一致？
　　郑在的缺点，叫“攻击性的面貌”。
　　简单来说，他的盾勇会因为长相过于凶恶，天然的，让队友们对他不信任。
　　闻夕树心说绝了。
　　一个不被信任，一个没有口才，就这缺点，还想天衣无缝的配合？
　　演都不演了，真就是奔着把人弄死来的？
　　“进入游戏后，我可能表达会比较费劲，总之，老郑，你跟着我，一路杀就对了。”
　　“前面两场游戏，我还想着动动脑子，现在不需要了，我只想活动活动筋骨。”
　　郑在用力点头：
　　“我听你的！”
　　二人的思绪很快被打断。因为噩耗传来了。
　　所有的勇士，都面如死灰。
　　因为四百五十人里……居然有二十三个魔王。
　　换句话说，就连三十名勇士对抗一名魔王的最低配置，都无法达成。
　　而且三十名勇士默契配合的难度，就已经很夸张了。
　　更别提四百多勇者默契配合。
　　一时间，勇者阵营的士气降到了冰点。
　　这个时候，一名保留着人类轮廓，却浑身长满尖刺的稀有种，叹声道：
　　“爸爸妈妈……还有大哥，他们为了我死去，我想着一定要活着，哪怕吃掉同类的血肉，我也要活着。”
　　“在那个残酷的末世里，我要不断吃人，吃人！成为人上人！”
　　“可我办不到，我从来没有攻击它们，只是隐藏着，想着吃掉一些尸体。我一路啃食腐肉，进化成了稀有种。”
　　“我也接到了邀请，有了鱼跃龙门的机会，没想到……这竟然会是一次死亡邀请。”
　　它在那里喃喃自语。
　　但因为此时的闻夕树，有着一张特别的神卡加持，导致他的五感很强大。
　　闻夕树其实不怎么在意这些炮灰杂鱼。
　　这个世界就是这样的，强者吞噬弱者，弱者过去不管多凄苦，没有那个气运，那就是没办法的事情。
　　可他忽然觉得有点意思了。
　　“不……我得活下去，我得活下去！仔细想想，我一定还有办法的！”
　　“我能够看出上一轮的规律，那么这一轮，我也一定可以靠脑子活下来的！”
　　“要杀死魔王……这个最高分数的选项，是不太可能的。但主持人说了，只要活下来就行！”
　　“还有，必须要想办法，让魔王与魔王之间产生矛盾。”
　　“主持人说了，最终活下来的，是十个人……”
　　“但魔王有二十三个。”
　　“只要能够让魔王意识到，真正的敌人，不是勇者，而是其他魔王……”
　　“那么，作为勇者，就可能活下来。”
　　闻夕树略微诧异，他其实在听到魔王数量时，也想过可以这样来。
　　但他的“口才”被大幅度削弱了，很可能在游戏开始后，办不到这样的事情。
　　而他也着实没有想到，居然还有人可以和他一样，想到这一层。
　　闻夕树开始认真打量这名稀有种。
　　郑在顺着闻夕树的目光看过去，发现对方只是一名普普通通的稀有种。
　　浑身长满了岩灰色的尖刺，看着像是第二轮的雕像。
　　事实上，第二轮里，这名稀有种正是扮做雕像，才能够慢慢观察规律。
　　“老弟，这家伙有什么特别吗？引起你的注意了。”郑在问道。
　　闻夕树说道：
　　“老郑，如果在游戏开始后，遇到了这家伙，你做我的嘴替，替我问问这家伙的名字，我要让他活下来。”
　　郑在有些诧异：
　　“他很特别么？”
　　闻夕树笑道：
　　“有脑子的人，总是值得栽培的，这诡异大赛，是杂鱼们鱼跃龙门的舞台。”
　　“但也有可能，是某些强者们筛选人才的地方，如果我遇到人才了，我不介意截胡。”
　　能够被闻夕树这么说的，郑在倒是感兴趣了。
　　“他想到了一个能活下来的，正确的切入点，很不错，稀有种和精英种，距离首领级，主宰级，除了实力上的差距，还有头脑。”
　　“这家伙我很看好。”
　　郑在询问道：
　　“所以……老弟，你听到了他对付那些魔王的办法？你打算这一轮智取？”
　　闻夕树非常认真的摇头：
　　“不，我说了，这一轮我要屠杀，我需要给主持人一点小小的震撼，才能让他说出幕后的秘密。”
　　“我打算暴力通关，不走机制了，前两轮其实也可以，但我想试试技巧通关。”
　　“不过我玩腻了，大家都在用力的活着，我也该用力了，不是么？”

第二百五十一章：无解的勇士
　　第三轮对抗赛开始。
　　当抽卡环节和抽签环节结束后，哀嚎声遍地，但残酷的命运不会被时光停住。
　　场景很快开始变换。
　　呈现出多个“井”字型的的战场出现。
　　这个战场有许多个区域，也有许多拐角，空间极为立体。
　　如果说勇者们能够利用好地形，虽然未必能打败魔王，但或许真的有从魔王手里逃走的机会。
　　剑勇，盾勇，斧勇，魔勇，牧勇，阵勇，弓勇……
　　许多不同职业的勇士们，在一阵晕眩之后……被传送到了战场上，分配到了不同的位置。
　　同样降临战场的，还有二十三名魔王。
　　魔王没有任何区别，不存在职业划分，但魔王精通召唤，魔法，体术，远程，治疗，精神……
　　魔王的技能都有cd，但范围大，伤害高。
　　……
　　……
　　巨大的战场，分为广场区域，是一片巨大平原，随后，则是连续的“井”字区。
　　在井字区里，时不时就会遇到十字路口，呈现出选择。
　　这是区域四。
　　眼下，化身为盾勇的郑在，犯难了。
　　在郑在身边，一共有三十五名勇士，但职业阵容不均衡。
　　剑勇七名，牧勇，也就是奶妈一共有十九名！而盾勇，总共只有三个。
　　其余的全是弓勇。
　　这阵容，打魔王肯定不行，因为盾勇太少了。即便十九名牧勇集体发力，也不可能靠治疗量来代替防御力。
　　郑在犯难了。
　　所有勇士也都犯难了……他们面临一个选择，在十字路口区域，到底是朝着那个路口前进。
　　毫无疑问，当魔王的数量是二十三名的时候，所有勇士都做出了一个选择——
　　打不过，根本打不过，面对魔王，它们能做的不是战斗，而是想办法拖时间。
　　“我们……应该选哪个路口？”由于全部勇者化，导致大家外形差异几乎没有了。
　　但大家的智慧并没提高，郑在观察着周围，打算让牧勇和阵勇，竭力感受远方的气息。
　　毕竟，这二者在精神力方面，强于其他勇者。
　　但郑在忽然发现，自己无法说话了。
　　“糟糕……沉默马拉松的负面效果生效了。见鬼……”
　　“闻老弟不再在我身边了！”
　　这毫无疑问，是最为绝望的。
　　郑在最大的底牌，就是闻夕树。
　　但现在，闻夕树并不在这里。几名剑勇，全是陌生人。
　　更糟糕的事情还在发生。
　　“走左边。”一名牧勇说道。
　　“我为什么听你的？”一名弓勇说道。
　　弓勇的视野比较远，它觉得应该走中间。
　　“我们当中……会不会有人已经投靠了魔王？”一名剑勇说道。
　　这个话匣子打开，郑在就知道……完犊子了，这群人毫无作战意志，还没有遇到魔王，就已经分裂了，这怎么打？
　　原本应该是选择方向集体行动，现在变成了自证大会。
　　弱者便是如此，当外面有强者时，它们就会下意识的，去避开强者，抽刀向更弱者。
　　一时间，十字路口闹哄哄的。
　　郑在预感会有不好的事情发生，可是这个时候，又不能脱离集体……
　　因为落单的勇者，绝对会死。
　　他很想发挥自己的能力，让所有人都消除疑虑，用一番有力的发言，稳固军心。
　　可郑在现在办不到。
　　而更绝望的事情是——
　　右边的路口里，一只庞然大物，已经锁定了它们。
　　……
　　……
　　区域七。
　　有怯战的勇士是正常的，事实上，这样的勇士才是最多的。
　　但四百来号人里，总归有意外。
　　在区域七，十字路口处发生了一场遭遇战。
　　勇士们与魔王十打起来了。
　　二十二名弓勇在九名盾勇的努力下，有了良好的输出空间，开始疯狂射击！
　　三十多名牧师，疯狂给盾勇加血。
　　“钢铁武装！”
　　“极限格挡！”
　　“荆棘之躯！”
　　盾勇们不断施展技能，抗住了魔王十的攻击。
　　毫无疑问，这名魔王遭遇了超越魔王的，超大规模的勇士群体。
　　且偏偏，因为战力差距，导致这名魔王遇到的，是最大的规模的，有作战意志的勇士群体。
　　它的运气很不好。
　　但不得不说，魔王的能力真的过于强大了。
　　它体型巨大，不断释放各种技能，盾勇一次次盾牌破碎，一次次铠甲被绿色的毒液腐蚀，生命一次次见底。
　　好几次，魔王几乎就突破了这防御，可架不住最大规模的牧师群体，在疯狂给盾勇们回血。
　　而牧师们，也一个个精辟力竭！
　　但他们的努力是有效果的。
　　七号区域，在数十名弓勇的奥义“破甲射击”的作用下，魔王的身体已经千疮百孔。
　　“魔王！不是不可战胜的！”
　　只要全区域的勇士集合起来，只要这个时候，没有别的魔王出现！
　　是的，必须要加速，如果这个时候，再来一只魔王，所有人都会死。
　　必须要更加暴力的输出，必须要让盾勇能够站在前方！
　　牧勇，盾勇，弓勇，都开始燃烧斗志。
　　意志的驱使下，弓勇的射速变快了，盾勇的痛觉钝感加强了！
　　就连牧勇们，也手速变快了。
　　其实它们不该这么顺利的。
　　只是这位魔王十很想尝试一下……如果不攻击敌人后排，就像游戏里一样，用最笨的方式，任由盾勇来嘲讽自己，自己就像看不见敌人后排一样，能不能赢。
　　它很想测试出……魔王到底有多强，能否无视战术，碾压对手。
　　目前看来，似乎魔王还是得掌握一些技巧才行。
　　不过，魔王十依旧不打算用技巧，因为它要欣赏对手的绝望。
　　魔王的血量，下降到了三分之一。
　　对于勇士们来说，胜利在望。
　　但就在这个时候，魔王十发动了卡片能力。
　　分裂。
　　这可是一张魔能卡，是仅次于诡异神卡的超级强卡。
　　你将会有六个分身，战斗属性和你完全一样，在分身数量低于二之前，你不会受到任何伤害。
　　当十字路口，一下子多出了六名魔王，当前方的盾牌，一瞬间破裂……一个个盾勇被魔王的利爪贯穿时——
　　牧师，弓手，全部停住了动作。
　　这个时候，魔王才瞬移到了弓勇群体里，没有阵勇，面对魔王的突脸，他们没有任何办法。
　　“哈哈哈哈哈，为什么不射了呢？你们的弓矢，可是给我造成了不小的伤害啊！”
　　巨大的属性差距，已经足以让人绝望，而魔王居然还能使用卡牌……
　　这更是让人看不到任何赢面。
　　当魔王瞬移过来后，众人才意识到了，哪怕不使用分身，魔王也能打败他们。
　　区域七的十字路口处——
　　魔王十，展开了一场屠杀。
　　二十二名弓勇，三十一名牧勇，九名盾勇的超大规模勇士群体……
　　被无情团灭。
　　而血量降低到三分之一的魔王，在技能可以再次释放后……
　　重新回到了巅峰血线。
　　……
　　……
　　剑勇一共有六十人，盾勇九十人，斧勇六十人，魔勇五十人，牧勇六十人，阵勇五十人，弓勇六十人。
　　这便是所有勇士阵容，而死去的勇士，都会导致阵容残缺，导致某一方力量变弱。
　　但这还不是最恶劣的地方。
　　最恶劣的，摧毁人精神意志的，是所有人可以看到这个数字。
　　换句话说，每个人都可以看到剩余的勇士数字。
　　但看不到魔王数字。
　　进入战场才不过十来分钟，三分之一的弓勇，一半的牧勇阵亡……
　　这让所有人心里都蒙上了很厚的一层阴影。
　　没有人再有斗志了。
　　唯有那个男人。
　　和区域四一样，区域十一也有一小队人，在十字路口里徘徊不定。
　　忽然间，一阵脚步声传来，让一群人如临大敌。
　　这只是一小股不对，一股阵勇和魔勇部队，他们一共就二十五人。
　　面对魔王，他们虽然战斗风格诡异，但毫无胜算。
　　所以这群人小心翼翼的，戒备着一切“声音”。
　　当发现是一名落单的剑勇，从远处的阴影里走出来时……
　　众人才松了一口气。
　　“喂，要不要加入我们？”开口的是一名魔勇。擅长火系法术远程攻击。
　　法术伤害，能够造成高额伤害，但得看魔王的元素抗性。
　　魔王的能力，可以决定自己的元素抗性，所以需要法师判断。
　　不过总体来说，法师只要不被干扰，能打出很高的输出，且法师也有一定保命能力。
　　相对来说，剑勇，斧勇，这种纯近战，真的都是炮灰。
　　这个队伍没有盾勇，这些阵勇和魔勇，当然不是出于好意让剑勇加入，只是想着，有一名近战在，聊胜于无。
　　有了近战去送命，法师和阵师才能安心施法布阵不是么？
　　这剑勇原本说的是：
　　“怎么是一群勇者，魔王怎么还不出现。”
　　这是剑勇的原话，但因为言语表述能力-4。词不达意效果+3。言语勾调动情绪能力-2的原因……
　　其他人听到的是：
　　“滚，你们也配成为我的队友？”
　　这也导致，气氛一下子剑拔弩张起来。
　　剑勇自己也听到了，脱口而出的是这么一句话……
　　这下好了，他确信自己最好还是不开口为妙。
　　也是这个时候，战场出现了变数，就在十字路口的下方，狩猎勇者的魔王——出现了。
　　和剑勇的脚步声不同，魔王的脚步伴随着巨大的气场上的压迫感，以及那种巨物踩在地面的震颤声。
　　“是魔王！快，布阵转移！布阵转移！火墙！”
　　勇者们慌乱不已，但应变还算正确。
　　面对魔王，先想办法用火墙冰墙之类的法术，挡住魔王的脚步。
　　随后和阵勇们一起，利用传送阵离开。
　　但且不提……他们的火墙冰墙，对得到了“减速抗性”魔能卡的魔王，毫无作用——
　　即便是有作用，这些魔勇也会团灭。
　　因为阵勇们，逃跑了。
　　释放能够携带他人一同离开的阵法，太慢了。但如果只是转移自己，就可以快很多。
　　当魔勇们奋不顾身的施展法术时，却只是为阵勇们争取了时间。
　　魔王二十二，释放出了大量的毒液，只有盾勇的身体，可以抗住毒液不至于瞬间死亡。
　　但对于其他人来说，这毒液足以在顷刻间，导致队伍团灭。
　　当绿色的毒液穿过法术的屏障，落在魔勇和尚未逃离的个别阵勇身上时……
　　所有战场外的人，都更加绝望。
　　因为魔勇的数量，减了十个，阵勇的数量，减了三人。
　　原本二十人的队伍，死的死，逃的逃……
　　最终剩下的，只有一名落单的剑勇。
　　魔王二十二非常享受这种杀戮的快感，它原本只是一名普通稀有种，但因为逆天的运气，抽到了魔王。
　　它不敢和其他魔王硬碰硬，因为卡片阵容不怎么好。
　　但此刻，它意识到了，即便是最弱的魔王，在勇者群里，也能肆意乱杀！
　　战场对勇者极为苛刻，如果勇者的队伍配比正确，且全员不怯战，或许还能和它打一打。
　　可现实是，没有如果……
　　环境极度利好魔王。
　　面对落单的剑勇，魔王二十二说道：
　　“啧，已经吓到瘫软了，甚至不知道该逃走么？”
　　“这样吧，你告诉我，你的伙伴们都藏在哪里，我饶你一命如何？”
　　剑勇冷笑。
　　这居然是一名话多的魔王，如果自己的交涉能力还在……
　　或许真的可以玩心理战，反向利用言语来操控魔王，获得安全的地位。
　　但——
　　算了吧，自己赶时间。
　　“我需要借助魔王的脚力，寻找我的朋友，如果你愿意帮我，我会很开心的饶你不死。”
　　剑勇很认真的说道。
　　在各种言语阻碍下，对方魔王听到的是：
　　“我需要一只魔王给我当坐骑，你最好识趣点。”
　　魔王二十二暴怒：
　　“原来不是吓傻了，而是吓疯了，既然如此，你便死吧！”
　　魔王二十二再次发动毒雾喷吐：
　　这毒雾喷吐，大概也只有最敏捷的剑勇，可以闪避开。
　　是的，剑勇的特质，就是闪避灵活。
　　但这名剑勇，的确像是吓傻了一样，根本没有闪避。
　　恐怖的绿毒，这足以团灭魔勇的诡异毒雾，瞬间彻底覆盖剑勇。
　　魔王二十二露出狞笑，它以为战斗结束了。
　　可下一秒，它的笑容僵住。
　　“和我作战，应该欢乐一点，缺心眼一点，你太容易生气了，愤怒是无法打到我的。”
　　剑勇的声音出现。
　　那诡异的毒雾，居然未能伤他分毫，他从腐蚀的毒气里走出，缓缓拔出剑鞘里的利刃。
　　魔王二十二震惊。
　　它的魔王技能，居然无法伤害一名小小的剑勇？明明对方没有闪避开！
　　它倒是不笨，立刻想到了答案：
　　“是神卡！”
　　“你有神卡！”
　　剑勇笑道：
　　“恭喜你，答对了。”
　　卡片名：情绪护盾（欢）
　　卡片等级：诡异神卡。
　　卡片效果：若对方不处在极致的欢乐里，将无法对你造成伤害。但对方若处在极致的欢乐中时，会对你造成高额的额外伤害。
　　魔王二十二立刻警惕起来：
　　“没想到，居然让你抽到了一张神卡！”
　　剑勇摇头：
　　“你为何会有，我只有一张神卡的错觉？你可以开始哭泣了。”
　　当然，这句话也被言语效果歪曲为：
　　“穷逼的想象力，神卡这种垃圾，都只敢一张一张去想么？”
　　剑勇得承认，这曲解效果，有够嘲讽的。
　　魔王还不解。
　　但下一秒，寒芒一闪，一道剑光笔直的切割开空气。
　　魔王的手臂——被整齐的斩断。
　　卡片名：情绪利刃（悲）
　　卡片等级：诡异神卡。
　　卡片效果：若对方不处在极致的悲伤里，将完全无法防御你的进攻，且无法闪避你的进攻。
　　卡片羁绊·情绪双刃剑。
　　羁绊等级：神。
　　羁绊效果：当你集齐了情绪利刃与情绪护盾时，你可以每隔五分钟，切换一次剑盾的情绪属性。
　　魔王二十二呆住，好一会儿后，它才用手拍打了一下自己的脸，当然——是还未被斩断的那只手。
　　不是幻觉，不是梦……
　　我真的被一个小小的剑勇……斩断了手臂？
　　血流如注！
　　魔王二十二立刻意识到，自己应该使用恢复技能！
　　魔王的治愈术！技能cd很长，但却可以瞬间恢复大量血量，乃至做到断臂重生。
　　当被斩断的手臂再次出现时，它开始疯狂的攻击剑勇！
　　“没道理的！只是一名小小的剑勇！我怎么可能杀不死它！”
　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！”
　　“我才是魔王！我才是魔王！”
　　狂轰乱炸，疾风骤雨般的攻击落下，没有一点保留，全部是魔王手里，能够团灭勇士的能力。
　　五颜六色各种属性的轰炸覆盖了战场。整个十字路口，在一时间变得坑坑洼洼起来。
　　但魔王越是攻击，越是感觉惊骇。
　　烟尘漫天，那小小剑勇就像是有烟无伤定律生效了一般……
　　完全没有受到任何的伤害。
　　“差不多可以了吧。”
　　天空中出现一道十字剑芒。
　　魔王的两条巨大的手臂，被轻易斩断。
　　剑勇用看虫子的目光看着魔王：
　　“斩首？还是当狗？你自己选吧。”
　　魔王的大脑，陷入了短暂的短路。
　　它知道，诡异神卡非常离谱，但没有想到这么离谱。
　　它也完全没有想过，对方会有不止一张诡异神卡。
　　演我？
　　老天爷演我？还是主持人演我？我被针对了？勇士这个强度，魔王还能玩？
　　它就像单招落榜埋怨被资本针对的考生一样，满脸的不可置信。
　　而呈现在它耳中的，剑勇的话语是：
　　“学狗叫就能活，不学狗叫斩你狗头。”
　　在短暂的犹豫后……魔王二十二选择回到末世模式——好死不如赖活着。
　　“汪！汪汪！嗷呜！”
　　魔王二十二乖乖的蹲下，从原本站立的二驱，变成了爬行的四驱。但由于缺少双臂，姿势很怪异。
　　而它巨大的背部，驮着一名小小的剑勇。
　　“走吧，带我去找其他魔王。我赶时间，你最好快点。”
　　魔王二十二开始疯狂奔跑！

第二百五十二章 天秤的资助
　　能够把剑勇玩成这个样子的人，自然不是别人，正是闻夕树。
　　有了魔王这样的坐骑，闻夕树得承认，赶路过程快多了。
　　“目前看来，我的言语表达问题……只是比较嘲讽，但意思偏的不多，得赶紧找到老郑才行。”
　　闻夕树还是很担心老郑的。
　　进入战场后，他与老郑就这么被分开了，这让闻夕树感慨，主持人的用心险恶。
　　没有了伟大的治愈师，老郑甚至无法发言。
　　而伟大的治愈师只对队友有效，这也导致闻夕树自身的缺点——无法被克服。
　　“快一点，魔王的速度就只有这种程度吗？”闻夕树催促道。
　　这话听在魔王二十二的耳朵里，是这样的：
　　“废物玩意儿，你只是没有了双手，但双腿还在，如果你的双腿效率如此低下，我不介意把你削成一个球，或许滚起来会比你跑起来更快。”
　　魔王二十二陷入到了极度的恐惧，速度陡然提升。
　　很快，在魔王二十二的狂奔之下，它们走出了原本的区域十一，来到了区域十。
　　十字路口总是最容易遇到问题的地方。
　　在区域十，魔王二十二，看到了零星的，十几名斧勇组成的队伍。
　　斧勇的特点，就是近战攻速慢，但攻击力惊人。且相对灵活的剑勇，斧勇血量堪比盾勇。
　　“杀了他们，这一路上，除了盾勇，其他看到的，都允许你杀掉。”
　　话语呈现出的结果大差不差：
　　“虽然你废物到了这般模样，但我料想你总归还能杀死这些勇者吧？给你一个表现的机会，接下来我们玩一个只有盾勇可以不死的游戏。”
　　闻夕树下达命令。
　　魔王二十二一听：
　　“得嘞！您瞧好着吧！”
　　恐怖的毒雾喷吐袭来，哪怕强如盾勇的躯体，但不具备防御能力和没有牧勇的治疗，斧勇们也是直接一招被秒。
　　少数斧勇站位有利，躲开了。
　　但躲开了魔王的绿毒喷吐，却躲不开闻夕树的斩切。
　　剑芒闪过，残余的斧勇全部被击杀。
　　又阵亡了十几名斧勇，这也导致勇士们的士气降低到了冰点。
　　宏观上，所有勇士都放弃了打败魔王的想法，成规模的勇士群体们，理论上应该抱团，但由于地形庞大……
　　它们很难形成配置完善的讨伐魔王的团队。
　　而最关键的，负责转移魔王位置的阵勇们，为了活下来，都不再参与打团。
　　阵勇们的阵法，全部都用来保护自己。
　　闻夕树还在赶路。
　　穿过区域十后，他来到了区域九。
　　魔王二十二的魔王感应告诉他——区域三区域四有着大量的勇士。
　　很快，闻夕树又来到了区域七。他沿途所过之处，只要是没有见到盾勇……基本上都是一路杀。
　　区域七有不少勇士的尸体，显然，这里的勇士和魔王交战过。
　　但全部阵亡了。
　　看着阵亡的尸体都是井然有序的，闻夕树能够猜到这里的战斗过程。
　　盾勇们集体防御，牧勇们拼命加血，弓勇们后排输出。
　　但很可惜，魔王不是网络游戏里的怪物，它不会那么傻乎乎的，先对着肉盾打。
　　闻夕树看了一眼，确信这些尸体里没有老郑，他稍微安心了一些，继续一路狂奔。
　　不过就在区域六……
　　闻夕树就遭遇了方才在区域七里，团灭数十名勇士团体的魔王——魔王十。
　　这个能够使用魔能卡，制造六个分身的超级魔王，已经有了具备打败所有勇士的能力。
　　它的本体，叫黑液，是一摊黑色的液体一样的怪异生物。
　　可以说是本次大赛的最大夺冠热门之一。
　　在上一轮里，它得到了数万积分，身上的有四张魔能卡。两张精良卡。
　　甚至组了一个魔能羁绊。
　　魔王十原本打算朝着区域五前去，它感应到了，区域四有一群勇士正在对抗某个魔王。
　　它要去截胡。
　　但看到手臂被斩断，只剩小半截手臂的魔王二十二，魔王十忽然笑了：
　　“你还带了一只宠物，你背上的剑勇，是你要搜集的手办么？”
　　魔王十嘲弄道。
　　魔王二十二看到魔王十，立刻想起来了，这是魔王中的魔王……
　　是夺冠热门之一。
　　魔王之间其实也有实力差距。虽然大家初始属性一样，但积分不一样。
　　抽到的卡也不一样。
　　魔王十说道：
　　“勇士已经死了三分之一了，不成气候，在它们死绝之前，杀几个魔王，也很合理。”
　　不再有多的废话。
　　魔王十用几乎瞬移一样的速度，出现在了魔王二十二身前三丈的距离。
　　这把魔王二十二吓得了一哆嗦，脑海里当即有了立刻逃跑的想法！
　　它很清楚，自己的卡组比不上魔王十的卡组。对方在高属性模式下的战斗经验，也完全不是自己可以匹敌的。
　　但它最终还是没有逃跑。因为后背上的那个男人，显得很兴奋。
　　闻夕树看得惊喜：
　　“这个速度真不错。适合赶路。”
　　这话自然也具备极为强大的嘲讽效果：
　　“你这个品种的牛马，干起活来比我身下的这只要利索也。”
　　魔王十本该愤怒的，但它先是一惊，这剑勇居然敢这么说话？
　　这剑勇难道不是魔王的玩具？
　　就在它诧异的功夫里，它猛然警觉起来。
　　连续瞬移下，躲开了数道剑芒。
　　但剑芒是带有因果锁定的，只要不是特定情绪状态下，就无法避开。
　　所以空气中的那些剑芒，瞬间调转方向。
　　原本只是一道道笔直的剑光……但这些剑光忽然如同蚯蚓一样蠕动起来，随后又朝着魔王十奔袭而来！
　　这他妈是什么剑法？
　　闻夕树也没有闲着，他还在不断挥剑。
　　两道剑芒追不上魔王十，那就二十道，二百道。
　　不多时，区域六的战场上，天地间是密密麻麻的剑痕！
　　像是几百只剑光构成的蛇群，在寻找食物。
　　魔王十不是那么好对付的，它立刻意识到……如果不杀死剑勇，自己接下来一定会被斩杀。
　　这是一种战斗直觉，它能感觉到……那些诡异的斩切，会无视自己的防御，对自己造成高额伤害。
　　现在，它似乎懂了。
　　原来魔王二十二的双臂，是这么断的！并非剑勇是魔王的玩物，而是魔王是剑勇的玩物！
　　这当然是极其不可思议的事情！
　　怎么可能有如此超模的勇士？
　　但魔王十接受能力明显在魔王二十二之上，它想不明白这离谱的现状，却也知道，自己必须先解决眼前的麻烦。
　　恐怖的毒液喷吐，外加魔王利爪发出的，足以匹敌剑芒的斩切！
　　不仅仅如此，还有魔王的紫色火焰也从天而降。
　　魔王十没有任何轻敌，瞬间释放了诸多手段。
　　在一些魔能卡的属性加持下——这些招数更加致命。
　　闻夕树身下的魔王二十二面对这种威胁，本能的开始逃跑。
　　闻夕树也不在意，利索的两剑，斩断了魔王二十二的双腿和头颅。
　　比起变成别人的经验值，那不如变成自己的经验值，随后，闻夕树非常淡定的承受了魔王十的全部攻击。
　　当他毫发无损的从毒雾，烈焰，爪刃的轰炸中走出时，魔王十都怀疑自己看错了。
　　能够秒杀魔王恐怖能力，外加无法被魔王破防的强大生存能力……
　　这真的是勇士么？
　　“你……你有神卡！不止一张？”
　　魔王十也意识到了关键，不过闻夕树虽然化解了它的攻击，但它还没有化解闻夕树的攻击。
　　天地间密密麻麻的“蛇”，调转了方向，又一次朝着魔王袭来。
　　闻夕树说道：
　　“我赶时间，你好像有着能够加速的卡，我觉得你可以帮我。”
　　这话听在魔王十的耳中，就变成了：
　　“你的卡片让你成为了一条跑得快的狗，你应该庆幸。”
　　魔王十大怒，立刻释放分身。
　　他不久前，就是靠着这些分身，团灭了勇士队伍。
　　而更可怕的是——它还有一张魔能卡。
　　卡片名：分身强化。
　　卡片等级：魔能。
　　卡片效果：当你能够释放分身时，你的分身将会永久存在，且具备本体完整属性。且判定效果上，视为本体。
　　卡片羁绊：分则能成。
　　羁绊等级：魔能。
　　羁绊效果：只有同时击杀你与你的分身，才能真正杀死你。
　　这才是魔王十最大的底气，它相信，能够抽到魔能卡的人，或许是会有的。
　　但能抽到这种特殊羁绊卡的，应该只有自己一个。
　　而这毫无疑问，是非常强大的羁绊卡。
　　随着分身一出现，魔王十无惧闻夕树的斩切，它操控分身，尽数承受了所有斩切。
　　几个分身全部被斩得肢体乱飞，但不多时，这些分身又开始用极为惊人的速度，光速般再生痊愈。
　　闻夕树来了兴趣。
　　因为他的斩切，按理来说，是对本体生效的，但现在分身竟然全部承受住了。
　　可见，这不是一般的分身。
　　他得承认，不可能所有的魔王，都是魔王二十二这般弱小普通的魔王。
　　总归还有少数魔王，也会因为有着强大卡牌，而变得棘手。
　　眼下的魔王十，就是一个棘手的存在。
　　“我赶时间，如果你不能帮我，那么我不介意杀了你，虽然我走的比较慢，但总好过在这耗着。”
　　这话的效果是：
　　“骑狗比杀狗还墨迹，那我不如杀狗。”
　　魔王十冷笑：
　　“虽然我没办法杀死你，但你的卡牌一定有破绽，我会慢慢找到破绽的。”
　　“毕竟，你也杀不死我！”
　　闻夕树确实很难杀死这位魔王十。
　　对方有着速度强化到可以瞬移的魔能卡，有着分身卡和分身羁绊，有着本来就很强的魔王属性。
　　假如仅凭——情绪双刃剑，这两张神卡，确实杀不死这位魔王。
　　但闻夕树还有三张诡异神卡，且浏览过所有的诡异神卡。
　　为了防止出现对手属性过大，机制杀不死的情况，比如此时此刻，闻夕树特地挑选了两张这样的卡。
　　卡片名：天秤之测量。
　　卡片等级：诡异神卡。
　　卡片效果：有一位神秘的大人，依据自身“天秤五五开”的特性，资助了一张特殊体验卡，似乎不管遇到多强大的对手，有了这张卡，你都可以与对方进行属性均摊。注：本卡需要主动使用。冷却时间：五分钟。持续时间：两分钟。
　　卡片名：天秤之镜影
　　卡片等级：诡异神卡。
　　卡片效果：有一位神秘的大人，依据自身“天秤五五开”的特性，资助一张特殊体验卡，似乎对手不管有多强大的手段，你总能使用同样的手段。注：本卡需要主动使用。冷却时间：五分钟。持续时间：两分钟。
　　卡片羁绊：天秤之公平
　　羁绊等级：神。
　　羁绊效果：当你集齐了天秤之测量与天秤之镜影时，将额外解锁“镜像破解”能力，镜像破解效果为，除了获得对手的手段，还能获得对应的破解手段。
　　闻夕树不知道，这天秤是否是他以为的天秤……
　　如果是的话，他得说，天秤座的公平，就是没有公平。
　　闻夕树的身影，开始模糊起来。
　　很快，一道道分身出现在了魔王十的眼里。
　　同时，随着获取了对手的能力和属性，闻夕树也瞬间明白了……原来需要将所有镜像与本体，一同杀死才会生效。因为镜像卡的种类其实有很多，现在他才确定了，对方是哪一种。
　　以及，闻夕树现在有了持续两分钟的超级属性。
　　比如近乎瞬移的速度，以及强大到匹敌魔王的感应能力。
　　这个瞬间，闻夕树能感觉到，老郑那熟悉的气息，就在区域四。
　　“死吧。”
　　死吧，没有任何额外的翻译，当言语精简到两个字时，言语失衡效果也可以忽略不计。
　　随着言语落下，魔王十眼里，是深深的恐惧与不可置信。
　　它脑海里，第一反应是——对方怎么能够有着和我一样的能力？
　　这怎么可能？他也抽到了同样的卡组？这种小概率事件能发生么？
　　还是说，这也是神卡么……如果这是真的，那他到底有多少张神卡？
　　巨大的恐惧，像是陡然遮住白昼的夜幕一样，魔王十只感觉对手实在是太阴了，比死水还阴。
　　无尽的恐惧席卷它，在生命的最后，它看到的，是无数道狂暴的斩切，几乎在不到半秒的时间差里……
　　所有的分身，尽数毁灭。
　　而它自己，也在狂霸的斩切中，被碎尸万段。
　　它避不开，因为对方有着和自己一样的速度。
　　当无尽的斩切遍布整个空间的时候，被切碎的瞳孔里，映着的都是剑勇的背影。
　　这剑勇匆匆而来，匆匆而去，释放完招数后，根本不带回头看自己一眼的。
　　它终于意识到……
　　自己和对方，完全不是一个层级的存在。
　　在这执念之地，对方绝对是那些红房子水准的超级恐怖。
　　魔王十，阵亡。这个最强大的魔王死去。
　　与此同时，区域四的魔王十一，感受到了前所未有的压迫感。
　　它正在享受着撕裂勇士的快感，但陡然间，它的脊背生出一股寒意。
　　一个超级可怕的存在，在用不可思议的速度，接近区域四！
　　(本章完)

第二百五十三章 杀穿全局
　　魔王十一的感应能力没有出错。
　　一个强大的目标正在快速接近，速度之快匪夷所思。
　　当它还在疑惑，这个目标到底是谁的时候……
　　它的视线里，已经看到了一名勇士。
　　“这是什么卡……可以让剑勇有这么快的速度？”
　　魔王十一全速发动，借助喷吐绿毒的后坐力，迅速闪退，经验告诉它，不应该害怕一名勇士。
　　但直觉告诉它——快逃，不逃就完蛋了。
　　在末世，身为精英种其实很尴尬，往下，有无数的稀有种和常态种可以供自己吞噬。
　　但偏偏，精英种与首领和主宰差距巨大无比。
　　如果不通过诡异大赛，很难晋级。
　　在这个等级分明的残酷末日里……有些人，生来就是首领，比如摩恩市的那对男女。
　　有些人更是起步就红房子。
　　而其他稀有种，乃至精英种，很可能到死都比不上这些人的起点。
　　这也造就了，少部分精英种，为了能活下来，虽然比不得首领那般强大，但却有着异常敏锐的感知。
　　“打不过……根本不是一个级别的，我与他根本不是一个级别的！！”
　　和前面的魔王不一样，魔王十一非常果断的判断出，自己得逃走。
　　它连续喷吐绿毒，然后连头也不回，开始疯狂的逃跑。
　　但慢了。
　　当它能够感应到闻夕树那可怕的压迫感时，就等于已经听到了枪响。
　　再想逃，已经来不及了。
　　残留的勇士们，看到闻夕树这般杀来……都异常兴奋。
　　这是什么超级塞亚勇？
　　他们的感知能力普遍弱于魔王，但那种快到仿佛霹雳-15追击阵风的速度与风压，是可以明显感知到的。
　　恐怖的剑光从百米开外就出现，随后只是眨眼间，这道剑光已经来到他们身后。
　　而那将他们戏弄于股掌间的魔王……赫然被腰斩了。
　　魔王十一死去。
　　随着魔王十一死去，巨大的魔王断躯从天而降，满场寂静。
　　直到收剑入鞘的声音传来时，一众勇士们，才惊觉，这不是幻觉。
　　可怕的魔王，居然真的被一名勇士给斩杀。
　　剑勇。
　　要不是场间还有其他剑勇，所有人都忍不住想，这职业平衡差距这么大？
　　自然的，也有勇士意识到了，这名强大的剑勇，其实不是源于职业的强大，而是源于卡片的强大。
　　“谢谢你！谢谢你！这简直是奇迹！居然有人可以斩杀魔王！”
　　一名弓勇激动的说道。其他勇士也纷纷投来感激的目光。
　　但闻夕树无视了这些人，因为那道熟悉的气息，消失了。
　　闻夕树注意到，地上有很多尸体，这些勇士显然处境不好。
　　而且这些人的战线，普遍距离尸体较远，说明他们处在撤离状态。
　　闻夕树目光扫过周围：
　　“没有盾勇？”
　　他就在不久前，感受到了区域四里有着老郑的气息。
　　老郑是盾勇这事儿，闻夕树是知道的。
　　可当他看向周围，却发现没有盾勇。
　　当然，他的言语，被曲解了。
　　“原来你们是一群不借助盾勇职业特性，打算靠你们那孱弱身躯对抗魔王的蠢货么？真是有够幽默呢。”
　　闻夕树扶额，自己这言语特性，确实对沟通交流很不好。
　　他扶额的动作，本来是无奈与自嘲，但搭配上他嘲讽的言语……
　　听在其他人耳中，就有一种更强大的藐视和鄙夷意味。
　　其他勇士立刻沉默了，只有那名弓勇说道：
　　“不……不是的，我们的盾勇……被吃掉了。”
　　闻夕树内心一咯噔。
　　他的目光一下子充满了寒意。弓勇打着哆嗦说道：
　　“就……就在您来到这里前不久，我们最后的一名盾勇……被吃掉了。”
　　闻夕树呆住。他想到了不久前，自己的确感应到了老郑的气息。
　　再结合这名弓勇的话……他自然就想到了某个可怕的可能性。
　　甚至不是可能性，而是已经发生的事实。
　　巨大的愧疚感在这一刻，忽然如潮水般淹没闻夕树。
　　老郑，死了？
　　他当然知道，爬诡塔其实就是把脑袋别在裤腰带上，随时可能死去。
　　他也很多次经历死亡。
　　更何况，这一路走来，到处都有勇士死去。这是很正常的事情。
　　可闻夕树还是难以接受。
　　“老郑……怎么能死呢？”
　　郑在的音容笑貌浮现在闻夕树脑海里，某种意义来说，郑在和刘劲森，算是闻夕树穿越之后，最早接触到的，对他抱有善意的人。
　　闻夕树握紧拳头，一道道血丝，像是从地底浮现出的岩浆脉络一般，出现在他的眼白里。
　　不多时，他的双眼都带着黯淡的红色。
　　没有言语，自然就不会被曲解。
　　闻夕树此刻的状态，让所有人都感觉到，这是即将喷发的火山。
　　这些试图将闻夕树抬起来，拥簇他的勇士们，全都不自觉退了一步。
　　那名弓勇说道：
　　“盾勇……很厉害，他一直在抵挡和吸引魔王注意力，对不起，我们没能保护他。”
　　“他是一名强大的，优秀的盾勇。”
　　回忆起最后那名盾勇，弓勇确实是佩服的，当发现已经无法逃离战场后，那名盾勇是第一个冲向魔王的。
　　“他全程一句话都没有说。只是默默战斗。”
　　沉默马拉松么。
　　闻夕树想起来了，老郑身上还有这张卡，这也就解释为了，为何老郑不说话。
　　他不自觉的，开始模拟出当时的情景。勇士面对魔王，其实是很难逃的，除非站位非常靠后……
　　除非是阵勇。
　　在发现无法逃离后，老郑只能选择奋战。
　　或许那一刻，老郑心里想着的，是至少多救活一些勇士，这样起码打败魔王的可能性，会高一点。
　　毕竟……老郑根本不知道自己的底牌，他一定会假设，这些勇士或许可以帮到自己。
　　事实的确如此。
　　当魔王出现在区域四的十字路口，当人群没有能力撤退……
　　郑在做出了最为勇敢的决定，毅然赴死。他的想法，的确是保留尽可能多的勇士。
　　他不知道闻夕树的底牌，只是想着，如果多几个勇士活下来，闻夕树的压力会小一点。
　　闻夕树是懂郑在的。
　　愧疚，自责，愤怒，悲伤，各种情绪像是遮蔽天际的夜幕一样，让整个世界变得黑暗阴沉。
　　“怎么能是老郑呢。怎么能是老郑呢。”
　　他重复着这句话，由于这句话对于其他人来说，本就是无法理解的，也就没有被曲解。
　　但闻夕树重复着这句话，加上他散发的危险气势，勇士们退的更远了一些。
　　几秒钟后，闻夕树冷冷的看了这些人一眼，最终没有杀死这些人。
　　他选择朝着区域三前去。
　　按理说，这些勇士应该跟着闻夕树的，但当有人试图靠近闻夕树时，闻夕树的目光落在他身上，吓得这人连连后退。
　　“看在老郑的份上，我不杀你们，不想死就滚远些。”
　　这句话自然也被“嘲讽化”了，但闻夕树也不在乎这些人怎么想。
　　他朝着区域三走去，一开始他只是正常的速度，渐渐的，变成了小跑，再往后，则变成了狂奔。
　　区域四的其他勇士们，仿佛看到了疾奔的死神，可以预见，区域三如果也有魔王，一定会死的很惨。
　　但他们不敢跟着闻夕树走，想着闻夕树从区域五的方向来的，那么那边应该没有魔王吧？
　　他们这么想着，便朝着区域五前去。
　　……
　　……
　　区域二。
　　郑在大口的呼吸着，对于不久前的经历，他还心有余悸。
　　自己差点被魔王吃掉了。他甚至都感受到了，魔王那足以咬破铠甲的牙齿，以及恶臭的味道。
　　但下一瞬，郑在出现在了一个相对安全的区域。
　　之所以说相对安全，是因为这里不久前，发生了一场大战，魔王已经离开了，那强大的魔王，前往了区域一。
　　我……我没死？是魔能卡么？对！我有魔能卡啊！哈哈哈哈，我没死！感谢闻老弟！感谢老天爷！感谢所有人！
　　虽然无法说话，但内心郑在疯狂的感激着每个人。
　　他当时还在想，这就是吃别人的因果报应么？自己最终会被怪物吃掉……
　　那个时候，郑在真的很后悔，没有办法多拦住魔王一会儿，让更多的勇士活下来。
　　但现在，郑在兴奋起来了：
　　“太好了！大难不死，必有后福！嘿嘿，我都忘了，我还有魔能卡稻草人的！”
　　稻草人，能够转移三次致死伤害，且将自身传送到相对安全的位置。
　　事实上，闻夕树也知道郑在的卡片……
　　但关心则乱。
　　郑在不是没有头脑的莽夫，他立刻观察起周围的情况。
　　“这里发生过一场大战……看勇士们尸体的朝向，应该是打算朝着区域一撤离。”
　　“这么看来，魔王应该是朝着区域一走去的，我还是去区域三吧。”
　　郑在打定主意，朝着区域三前去。
　　……
　　……
　　区域三也不安全。
　　毕竟魔王有二十三个。虽然死掉了三个魔王，也还有二十个魔王。
　　魔王才陨落一小部分，但勇士已经死了超过百分之五十。
　　严格意义来说，眼下根本没有真正的安全区域。
　　几乎每个区域都有魔王，少数区域，甚至有不止一个魔王。
　　区域三里，魔王一号正在戏耍所有人。
　　七名阵勇，试图逃离魔王一号的戏弄，但偏偏……魔王一号的卡片，是一张名为“时空无用”的魔能卡。
　　在这里，所有人都失去时空间能力，且速度下降百分之三十五。
　　那些不久前从区域十一里，抛弃了队友才好不容易从魔王二十二手里逃走的阵勇们……
　　现在开始面对无法逃离的厄运。
　　“哦，阵法失灵了么？这可不妙啊，我该怎么杀死你们呢？”
　　“让我猜猜，你们是怎么忽然出现在区域三的。是不是逃掉了？”
　　“你们出卖了你们的队友，放弃了作战，逃到了区域三，对么？”
　　魔王一号认真的看着一名阵勇，阵勇不敢隐瞒：
　　“对不起……请您放过我们吧！我们愿意为您效忠！”
　　魔王一号摇头：
　　“啧啧，这可不行啊。这样吧，接下来你们几个，互相厮杀，最后活下来的那个人，就能活下来。”
　　魔王一号在变成怪物前，曾经面对精英种的戏耍。
　　那精英种对它说过一样的话：你们互相厮杀，最后站着的那个，就可以安全离开。
　　为了活下来，魔王一号当时杀了所有人，它也的确活下来了。
　　但那些人……全是他的亲人。
　　他们根本没有抵抗，默认将生存的机会，留给了魔王一号。
　　那以后，魔王一号开始变得残暴，内心仅存的善意也消失了，它最爱玩的游戏，就是寻找末日里，那些小心翼翼活着的人类族群……
　　然后逼他们自相残杀。
　　但它始终没有寻找过当初让它一家惨死的那个精英种。
　　哪怕它自己也变成了精英种。它只敢找那些和它曾经一样处境的弱者们。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　魔王一号的笑声，非常夸张，带着病态扭曲的快感，看着几个阵勇互相殴打，它只觉得异常的愉悦。
　　但很快，它的笑声停住了，因为一道剑芒出现了。
　　虽然时空无用这张卡，让弹道，攻速，移动速度，施法速度，全部变慢了……
　　可那道剑芒还是很快，快到魔王一号需要打起十二万分的精神，才能躲避开。
　　而那道剑芒被它躲开的瞬间，它感受到了仿佛死神的呼吸。
　　那些阵勇们，在这一刻齐齐停手，像是看到了救星一样。
　　但下一秒，一道剑芒闪过，七名阵勇的头颅，齐刷刷的从脖颈处滑落。
　　紧接着，又是一道道剑芒出现。
　　它们像是来自地狱的索命恶鬼一样，朝着魔王一号扑去。
　　魔王一号被这种绝对的斩切意志给吓到了。
　　一直以来，它的生活都是——戏耍弱者，躲避强者。
　　它太懂什么是强者了。
　　和不久前死去的魔王十一一样，一号也第一时间做出判断，逃！
　　这是一个杀神，魔王一号看出来了。
　　它来不及思考，为何一名剑勇，可以震慑自己这样的魔王。
　　但它知道这剑勇非同一般，绝对不是自己能应对的。
　　最可怕的是，这名剑勇太冷血了。
　　面对同为勇士的阵勇们……按理说，他该扮演的是救赎者。
　　但他居然想都没有想，直接抬手一剑，将所有阵勇杀死！
　　那漠然到极致的眼神，让魔王一号看了都害怕！
　　它将时空无用扩大到极致，想着利用时空无用的特性，拖住对方的脚步，疯狂的逃跑！
　　它的确拉开了与那杀胚剑勇的距离。但就在它以为自己可以离开的时候，忽然间，同样的时空无用效果……
　　居然作用在了它自己身上。
　　它的速度也慢了下来。
　　而同时间，它看到了远处来了一名盾勇。
　　糟糕！
　　被前后夹击了么？
　　事实上，一名小小的盾勇，根本不足以拦截魔王一号。
　　但现在，魔王一号已经被忽然出现的，超乎寻常的超级剑勇吓跑了胆。
　　那些仿佛带着因果之力的剑芒，如同蝮蛇突袭一样死死追着它不放，它印象里，勇士根本不该有这样的能力！
　　所有的反常，让魔王一号开始畏惧起勇士来。
　　尤其是这种单独一人活动的勇士。
　　这也导致，魔王一号看到前方那名盾勇，居然只是单独一人时，立刻本能的调转了身子。
　　当然，那名盾勇也非常有气势，面对冲击而来的魔王，居然站在原地，一动不动。
　　这种面对魔王岿然不乱的气势，让魔王一号确信，自己被两个超级强大的存在给夹击了。
　　它太恐惧了，于是犯了致命的错误。
　　原本能逃离掉的局面，被它自己的胆怯，活活浪费了机会。
　　当它转身时，那杀神一样的剑勇，带着他的数百道剑芒而来，仿佛王将带着千军万马呼啸而过。
　　死亡如风暴一般吹过魔王一号的身体。
　　面对这注定的结局，在将死之时，魔王一号仿佛看到了曾经被自己杀死的家人们……
　　魔王一号死去。
　　身体已经被斩成了上千块儿。
　　暴怒状态下的闻夕树，现在就是整个战场上移动的死神。
　　就在死神准备继续制造死亡，将前方的勇士一并杀死时……
　　那熟悉的气息，忽然间让这死神一愣。
　　闻夕树再次呆住了，随即抬头，听到了熟悉的声音：
　　“好——啊！我能说话了！闻老弟，是你！我艹，牛逼，你居然可以秒杀魔王！闻老弟，太强了！我运气太好了！”
　　郑在的声音，像是足以融化冰川的阳光一样照在闻夕树身上。
　　这个时候，闻夕树似乎才想起来……老郑确实不会这么容易死去，毕竟他身上还有魔能卡。
　　而郑在呢，这一刻也兴奋不已。
　　刚才的局面，可把郑在吓坏了。
　　郑在原本寻思着，朝着区域三走去，结果还没到区域三的十字路口……
　　就看见一只魔王飞奔而来，他发誓，那一刻他仿佛看到泥头车朝着他撞过来，要带他前往异次元。
　　他吓得呆住，全身不能动弹，一动不动的。加上时空无用的减速效果，让郑在感觉身体都变得沉重起来。
　　他索性站着不动，等死。
　　但却不想奇迹发生了，死的不是自己，而是魔王一号。魔王一号不知道怎么了，居然转身了，于是密密麻麻的斩切落在了魔王一号身上。
　　魔王一号，就这么被切割成了无数块儿。
　　郑在大脑都宕机了。这得是什么样的猛人，才能够把魔王蹂躏成这样？
　　他打算开口求饶，毕竟，这里只有他一人，没有值得保护的对象，求饶也不丢人。
　　可就当好汉饶命的好字，喊出口的瞬间……郑在忽然意识到，咦，我特么能说话了？
　　他立刻意识到了，那斩杀魔王的人，不是别人，正是闻老弟！
　　巨大的狂喜淹没郑在，郑在开始拼命挥手，对着闻夕树打招呼。
　　郑在并不知道，闻夕树啥心情，但他现在心情大好。
　　闻夕树斩杀魔王带来的安全感……太足了。
　　这一刻的闻夕树，给郑在的感觉，是实至名归的诡塔第一人。
　　他甚至在想，哪怕是荀回，或者戮塔天梯榜那些顶尖存在，也未必能像闻老弟这样帅气的拯救自己！
　　郑在激动不已。
　　魔王算什么！在我地堡未来最强面前，还不是只能等死！
　　老郑激动到要哭泣，毕竟方才可谓生死逆转，大落大起。
　　另一边，闻夕树倒是从激动渐渐转化为平静。
　　看着那边疯狂叫嚷，疯狂挥手的老郑，闻夕树内心也经历了巨大变化。
　　他的自责与愧疚，消减了不少，但并未完全褪去。
　　最终那些愤怒与悲伤的情绪退潮后，他只是淡淡的笑了笑。
　　他没有什么诡塔第一人的觉悟和骄傲，这一刻，闻夕树只感觉到，自己的硬实力还是太弱了……
　　一定要变得更强，才能够在将来保护好自己的朋友们。
　　人生的疆域里，他害怕那些走进他生命的人，忽然的消失。
　　好在他是幸运的。
　　一路从区域十一杀到区域三，闻夕树终于找到了老郑。
　　“太好了，老郑，太好了，你还活着！老天待我不薄。”
　　闻夕树很想说，感谢你还活着，让我觉得自己不是个废物。
　　但郑在自豪的话语打断了他：
　　“太棒了老弟，那可是魔王啊！你简直太神了！我运气太好了，居然能找到你这样的队友！”
　　这一刻，闻夕树忽然觉得很好笑，原来这就是朋友。
　　明明大家处境不一样，但相遇时，都做出了“我们运气真好”这一样的感慨。
　　闻夕树长长的吐出一口气：
　　“这诡异大赛，我也不能掌控全局，避免夜长梦多……老郑，接下来，我可能会比较血腥。”
　　为了防止还有第四轮第五轮第六轮……
　　闻夕树决定，就在第三轮，让所有幸存者们出局。
　　没有自己，这些勇士也会死在其他魔王手里，比起被魔王一号这样的有着畸形性格的怪物戏耍……闻夕树觉得的杀伐，算是很仁慈了。
　　其实闻夕树的话语，都有嘲讽版本，但总归意思大差不差……且郑在倒也不觉得有什么不妥：
　　“好，老弟，我听你的，就是我太弱了，可能帮不上什么忙。”
　　闻夕树笑了笑：
　　“这诡异大赛的奖励，说不定非常有趣，而且你的存在本身，就已经帮了我。”
　　拍了拍郑在的肩膀，闻夕树说道：
　　“走吧老郑，我们去杀穿这个赛场。”

第二百五十四章 最后一届大赛
　　主持人不曾坐过跳楼机。
　　从他被选为主持人之前，乃至选入主持人之后……
　　他都没有坐过跳楼机。
　　但他现在的心情，确实像是在做跳楼机，一会儿还是在顶点，以为自己的计划成了……过一会儿就跌入到谷底。
　　勇者的数量，比预期减少的还快。
　　当看到盾勇剑勇弓勇魔勇……乃至最难杀的阵勇，都在疯狂减少的时候，主持人很想在这执念之地，品一杯无数喽啰们的不甘与怨念酿造的红酒，表示自己又一次，圆满的完成了任务。
　　金牛座大人，即将得到十名得力干将，而诡异大赛，也将又一次，成为所有人关注的热点。
　　那十二位大人里，狮子座大人热爱征服，而金牛座大人，则偏爱“机会”。
　　他总是会创造各种机会，要么是一些娱乐节目，要么是类似诡异大赛这样的，竞技性质的节目。
　　诡异大赛，可以说是金牛座大人的许多项目，最为重要的。
　　因为不仅仅是金牛座，另外一位至高无上的存在——天秤座也是一样，非常看好该项目。
　　为该项目做了许多投资。包括但不限于“卡组”。
　　金牛座大人渴望通过“选拔”来得到强有力的部下。
　　但同样的，选拔也是一种收割。
　　而天秤座大人，则是真的渴望，有人可以脱颖而出，成为足以影响三塔战争的新势力头目。
　　在主持人的眼里，天秤座大人是一个非常乐于看到混乱的人。
　　但凡有新势力诞生，他就会很高兴。外界传闻，金牛座大人在某些城市和狮子座大人合作。
　　而天秤座大人又是狮子座大人的死敌。
　　主持人每每想到此，就觉得……自家主人，才是真正的运筹帷幄。
　　看着勇士团体不断减少，主持人原本以为，那两名人类会死亡。
　　毕竟，勇士和魔王的战斗力差距太大了。
　　和往常一样，他能够选拔出十个资质者，给金牛座大人和天秤座大人交差。
　　但渐渐的，他开始皱起眉头。
　　不对劲。
　　因为魔王二十二死了。
　　魔王二十二，是一个他原本就不看好的魔王。死了不可惜，只是他没想到，这么快就有魔王与魔王间的对决了。
　　主持人虽然不知道战斗细节……
　　但他能够看到双方阵营的人数变化。
　　魔王二十二死去，他微微诧异，身为魔王，死的太快了些。
　　毕竟，魔王七号，魔王十号，魔王十九号……都是非常强大的，甚至可以瞬间与其他魔王决出胜负。
　　它们可都是有着数万积分的存在，保不齐会有神卡加持。
　　而这些神卡里，最强的卡片有三组。
　　一组为情绪双刃剑，可以说，这是攻守无敌的卡，乃是金牛座大人提供的。
　　一组则为天秤大人提供的，“公平”卡组。不等式下，就再也不会与对手有过大的属性差距。
　　第三组，是天蝎座大人提供的，叫岁月之歌。拥有强大的规则秒杀能力，但不具备防御能力，岁月之歌卡组，会根据对手的年龄，造成对应生命值的百分比伤害。同时还能够强制指定对方的年龄为多少岁。
　　岁月之歌，情绪双刃剑，任意一组和天秤之公平结合，就是无解的存在。
　　如果说勇士可以打败魔王，那么只有这么两种可能性了。
　　但这么多年来，从来没有人可以抽到过。
　　因为抽到这些神卡，本身概率低不说，还得有相关的“好感度加持”。
　　主持人不相信这么微小概率的事情，真的会发生。
　　但渐渐的，随着场上的数据开始变化……
　　他开始怀疑人生起来。
　　“魔王十……死了？”
　　勇士的数量还在锐减，可最强的魔王十却死了。
　　也是其他魔王干的么？
　　他开始不安，来回踱步。
　　不多时，魔王十一，魔王一号也死了。前后不过相差几分钟。
　　“见鬼！勇士现有的数量，要杀死魔王几乎不可能，怎么可能连着死掉两个！”
　　“别内斗啊！你们先把勇士杀干净了，再解决其他魔王啊！”
　　主持人真希望自己可以下场干预。
　　事实上，他认为自己将魔王数量大幅度提升，勇者阵容彻底打乱，就可以万事顺利，等待封赏了。
　　可事情开始朝着他完全想不到的地方发展。
　　勇士数量还在减少。
　　阵勇，全部阵亡。
　　牧勇，全部阵亡。
　　看着魔王数量没有减，主持人像是看着股票的股民：
　　“没问题的！勇士在跌！刚才只是技术性调整！不用怕！是技术性调整！”
　　不多时，魔勇和弓勇，以及擅长破防的斧勇，也都到了个位数。
　　“很好！杀死所有勇者！”
　　但剑勇和盾勇，始终都还有零星几个。
　　主持人拍手道：
　　“杀啊！杀死所有的剑勇和盾勇！”
　　他当然清楚那两名人类的身份，因为抽签是可以操控的。
　　只要盾勇和剑勇死绝了……那么就代表那两名人类死去。
　　可渐渐的，主持人的手开始颤抖：
　　“没道理的！”
　　剑勇，剩余数量1。
　　盾勇，剩余数量1。
　　魔勇，剩余数量1。
　　不再有任何变化，最后的三名勇士，像是不存在了一样，没有任何魔王能杀死它们。
　　“废物！你们可是魔王！”
　　但随后，主持人又宽慰自己……没关系，十几个魔王能被三名勇士秒？三名最多几千积分的勇士能秒我？
　　魔王七阵亡，魔王六阵亡，魔王十五阵亡，魔王二十三阵亡，魔王十三阵亡……
　　几乎是同一时间，主持人看到魔王阵营的数量，开始疯狂减少。
　　而那三名勇士，还在！
　　他开始抓狂，他无法想象，得是怎么样的情况，才能让五名魔王，一同死亡……
　　他终于想到了，难不成，真的有人抽到了最强的卡组么？
　　主持人不再只是手颤抖，整个人都开始颤抖。
　　魔王八，魔王九，魔王十九，魔王十八，魔王十七，魔王二，魔王四……
　　越来越多的魔王死去。
　　活着的还有魔王三号，魔王五号，魔王十二号，魔王十四号，魔王十六号，魔王二十号，魔王二十一号……
　　二十三个魔王，最终只剩下七个。
　　而他安排的，上贡给金牛座大人和天秤座大人的，最为优质的魔王七号，魔王十号，魔王十九号……
　　这三人，早已死去。
　　最强的三个魔王，像是什么没有存在感的勇士一样，胡乱的就死了。
　　以至于主持人看着幸存者数量……还在纳闷。
　　“错了……是系统错了，诡异大赛一定出问题了，对吧？”
　　他开始对着虚空提问。但没有人回应他。
　　回应他的，只有冰冷的“死亡通知”。
　　魔王二十一号阵亡。
　　魔王十四号阵亡。
　　主持人非常渴望前往赛场，亲自看看到底怎么个事儿。
　　为什么魔王疯狂死去？为什么最后三名勇士，就是死不了？
　　魔王十二号阵亡。
　　主持人脸上的表情已经癫狂：
　　“假的，嘿嘿，都是假的！骗不到我的！”
　　魔王三号，魔王十六号阵亡。
　　两个魔王同时死去。
　　七个魔王里，现在只剩下二十号魔王，以及五号魔王。
　　按理说，场间人数低于十人时，游戏就可以结束了。
　　但游戏有最低时间限制，在这个时间到来前，哪怕所有参赛者被淘汰了……
　　游戏也不会结束。
　　……
　　……
　　巨大的战场上，闻夕树骑着二十号魔王，魔王的背上，不止有闻夕树，还有一名魔勇，以及盾勇郑在。
　　此时闻夕树狞笑着说道：
　　“嗨，我的小可爱，你躲在哪里呢？”
　　身后那名魔勇在瑟瑟发抖。
　　它便是那名一开始，想着挑拨魔王与魔王的矛盾，来寻求生存机会的怪物。
　　闻夕树还真就找到它了，它也非常顽强，撑到了闻夕树赶来。
　　闻夕树过往的诡塔经历，都和“资质者”有关。
　　杰克，珍妮佛，安家兄弟……总归，完成诡塔和欲塔探索，都能在未来的三塔战争里扩宽人脉。
　　这次，他也想着，得留一个能为自己所用，将来可以帮到自己的。
　　那浑身长着尖刺的小小稀有种，就被闻夕树看中了。
　　能在恐惧和绝望的压力下，想到如何生存，这是优点之一……
　　能够在不吞噬他人的情况下，只靠吃腐肉进化到稀有种，说明很会判断形势，在强敌环绕的环境里，总能安全活下来，这是优点之二。
　　以及，能够在上一轮看透规律，这是优点三。
　　闻夕树的及时救场，加上强大的能力，以及身为人类这个特殊身份……
　　也很快招募了这名叫阿卜杜的“稀有种”。
　　考虑到自己说话带有的嘲讽性，会影响效果，于是闻夕树全程让郑在负责招募。
　　嘴遁，如何煽动情绪，也是一个合格诡塔人需要的。
　　郑在还是有天赋的。
　　“首领主宰宁有种乎”“你如果要成为炮灰，那不必走到第三轮”“人生的选择做错一次，很可能就万劫不复”“末日不适合人类生存，但你骨子里的人性应该还没有丢弃吧？”
　　这些话语，很快打动了阿卜杜。
　　闻夕树得承认郑在真的是好苗子，太有天赋了。
　　当然，阿卜杜的感动没有持续太久，因为面对的魔王，太恐怖了。
　　而比魔王更恐怖的，是那个不轻易说话，一说话就满是嘲讽的剑勇。
　　阿卜杜实在是怀疑，这剑勇是大赛主办方的亲儿子，怎么可能抽到这种卡？
　　看着一只又一只魔王倒下，看着那些轻松碾压他的存在，开始狼狈逃窜……
　　他内心很解气，但也浑身颤栗。
　　因为这个男人实在是太强了。
　　此时此刻，剑勇给阿卜杜的感觉，像是真正的大魔王。
　　最后的魔王五号……在不断逃避着剑勇的追赶，没有一点战斗欲望。
　　剑勇也像是一个十足的反派：
　　“猜猜你会怎么死？”
　　“我会把你的头，塞进你的屁股里。”
　　“我真的很想拿你来挑战诡异大赛死亡最猎奇的记录！”
　　勇士打败魔王的台词，这么不正义的吗？
　　魔王五号根本不敢冒头。
　　可魔王五号逃不掉的，虽然剑勇的速度不够快，但魔王二十号，成为了剑勇的坐骑。
　　而诡异大赛的时间，还很充足。
　　……
　　……
　　魔王五号，阵亡。
　　主持人一边说着“都是幻觉”，一边又祈祷着“魔王二十号”力挽狂澜。
　　但现实是残酷的。
　　这个时候，他脑海里回荡着那个人类说过的话语。
　　“那有没有办法参与地狱难度……让两个勇者，挑战几十个魔王？获得更多积分？”
　　这句话一开始是妄言，是足以让主持人大脑宕机的狂言妄语。
　　但现在，它真的实现了。
　　魔王二十号，阵亡。
　　主持人瘫软在地，只感觉没有了力气，但要命的是……那台电话响了。
　　“神”的询问开始。
　　主持人颤颤巍巍的接起电话，他当然不敢让金牛座大人等待。
　　“呀，看来这一次的诡异大赛，非常有趣呀。”
　　主持人微微错愕，电话那头，不是金牛座大人的声音，听起来，更像是一个孩童。
　　“哦，自我介绍一下，我叫天蝎座。”
　　主持人一愣，随即恭敬道：
　　“久仰久仰，天蝎大人，您有何指示。”
　　天蝎座非常淡定：
　　“别紧张，我的天蝎小刀，在这一把提供了不少积分给我的朋友，而他也没有辜负我，看样子，他应该是要参与领奖了。”
　　“打电话只是告诉你，希望你能够按照流程来，别做多余的事情。”
　　主持人冷汗直下，他当然明白，这句话的意思是：小动作别再搞了。
　　他也彻底明白了，原来那两个人背后……居然有这等大人物。
　　那么这次诡异大赛，可以看做是神明间的博弈吗？
　　“对了，我还有一些话要给你，也是我哥哥金牛座要对你说的话~”
　　“当然，也希望你转达给我的朋友。”
　　主持人忐忑道：
　　“您……您请说。”
　　“别紧张，我要说的是，三塔里，戮塔和欲塔都是机会，是人类可以改变命运的机会。”
　　“但诡塔则不纯粹是人类的机会。执念之地里有巨大的执念，一些特殊地方，不仅仅是人类可以用到的。”
　　“事实上，我们也可以利用。比如诡异大赛。我们也可以利用无数末日里的喽啰们，渴望变强的执念，来缔造影响战场的因素……”
　　“而三塔本质上，都是服务于人类，如果三塔本身不能杀死人类，在有人类参与的项目里……人类很可能会瓦解执念。”
　　“也就是说，如果那两个人不死，他们达成的结局，很可能会锁定以后诡异大赛的变数。”
　　“这也是你的主人金牛座，不希望有人类参与的原因，因为他们不死，就会制造某个结局。”
　　“我们虽然可以利用诡塔，但诡塔的最高优先级挑战者和变革者，是人类哦。”
　　“除非再有后来的人类挑战者，打出了更高的结局——否则，这次就是诡异大赛最后的变数。”
　　“换言之，诡异大赛将会是最后一届了，因为我不认为，会有人比他们两个更优秀，甚至，寻常人根本进不来诡异大赛，啧，你玩砸了。”
　　主持人惊声道：
　　“天蝎大人！您救救我！您给我个机会，我去补救！我……我一定想办法弄死他们！”
　　“噗嗤。”
　　天蝎座的嘲笑声响起。
　　“补救？你以为我是来给你解惑的？哈哈哈哈哈，你真蠢，我是来看你笑话发表胜利宣言的。我前面都说了，两个人类是我的人。”
　　“我的哥哥金牛座不会管你了，你已经弄砸了他的项目，现在，至少你得保证我的项目是正常运营的。”
　　“当然，你也可以试试，去对付我的哥哥。”
　　“哦，我说的可不是金牛座，是参赛选手哦。”
　　“至少在你死前，发挥一点价值，请告诉他——诡塔不仅仅有诡异大赛一处变数。”
　　电话挂断了。
　　主持人脸上，满是绝望。
　　而这通电话过后不久，第三轮诡异大赛结束。
　　胜利者——勇士阵营。
　　幸存者数量——三。
　　周围的场景再次变换，主持人还是敬业的，强行打起精神。
　　他知道，轮到他了。
　　强如尤母那样的怪物，也得被支配，何况他？
　　他在诡异大赛里见过了无数喽啰在改命的过程里，沦为他人的养分。
　　他也早就接受了这个逻辑——强者，就该支配弱者。
　　哪怕天蝎座的言语里，满是戏弄，但只要那位大人发话，他就会恭敬的照做。
　　这样的大人物要毁灭自己，又与自己何干？
　　看着再次回到休息大厅的三名“弱者”。
　　两个人类，以及一名稀有种，主持人只觉得无比唏嘘。
　　他从未看到……没有精英种的颁奖仪式。
　　（明天要出远门，今晚先更了！）

第二百五十五章 诡异大赛落幕
　　主持人强行绽放出笑容，最后这一刻，他还是表现出了足够的专业素养。
　　哪怕巨大的面具掩盖着，无人看到。
　　“恭喜各位！这可真是有史以来，最为特殊的一场诡异大赛。”
　　“你们将得到史无前例的大奖，在我们颁奖之前，各位可以看看自己头顶的积分~”
　　主持人也是第一次，见到没有魔王的颁奖时刻，他自己都很好奇，这积分得达到什么程度？
　　但说来……似乎也很好算。
　　四百多名勇士，二十三名魔王，一名魔王提供的积分，为五万积分，约等于上一轮赛事，屠杀所有人才可以得到的分数。
　　魔王可以提供一百一十五万积分，而每个勇士的积分为五百积分。
　　四百多名勇士的积分，约为二十万积分。
　　最终的积分算上通关得到的奖励积分，约莫在一百四十万，三个人均分这个分数……
　　他根本不敢想象。
　　闻夕树也很好奇。
　　“我所有的道具，应该是没有计算癫倒之骰的，给出了五十三万的积分……现在我接近又得到了快五十万积分。”
　　“如果诡异大赛的结果，是按照分数一比一还原奖励……”
　　“难不成我会给我较为强大的橙色道具？”
　　要真是这样，闻夕树真的要感谢郑在。
　　尤其是——
　　他的癫倒之骰效果，会复刻郑在的奖励，且掠夺郑在奖励里的唯一奖励。
　　值得一提的是——阿卜杜，这个被闻夕树拯救的稀有种怪物，算不上队友。
　　得一同使用登录器进入诡塔的，才算是队友。
　　主持人很惊叹三人的分数，尤其是当闻夕树亮出分数的那一刻。
　　他看着完全不合理的七十多万积分……觉得天塌了。
　　也就是说，这个人哪怕不参加诡异大赛，本身也有几十万积分。
　　这是什么怪物？
　　难怪这个人类，杀穿了诡异大赛。
　　这是天蝎座大人，忽然要和金牛座大人宣战么？
　　主持人不敢多想，在最终的颁奖仪式开始前，他说道：
　　“一位自称是您弟弟的大人……要我转达一些话给您。”
　　闻夕树一开始有些懵，但主持人接下来的话语，涉及到了诡塔和三塔战争，闻夕树立刻就知道了，这自称弟弟的，是谁了。
　　“原本是没有诡塔的，虽然一开始，战争就被称之为三塔战争，但诡塔一开始是不存在的。”
　　“直到后来，巨大的执念构建了诡塔，这座塔里，人类可以获得极为特殊的奖励。”
　　“巨大的执念，甚至可以超越神迹。”
　　“且和戮塔还有欲塔一样，能够有评级。三塔天生亲和人类。”
　　“人类可以凭借高评级的结局，锁定变数。比如……您此次如果可以达成六级完成度，那么后来者但凡没有比您更优秀的，就不可能改变您锁定的结局。”
　　“哪怕这里原本不属于人类可以拜访的地方。但只要掌握特殊的方式，类似的地方人类都可以前来。”
　　“另外，这是最后一次诡异大赛了。老实说，我不认为这个层级能够再出现像您这样的，一开始就有几十万积分的人。”
　　闻夕树懂了。
　　听懂了字面意思，也听懂了内里的意思。
　　天蝎座在告诉自己，没有人类的话，星座们也会“爬塔”。
　　只不过星座们不管怎么干预诡塔，都不会达成“锁定”。
　　但人类会。
　　人类哪怕只是达成一个三级完成度，也会让结局锁定。
　　所以，想方设法让人类死在诡塔里，增加诡塔的难度，才是星座们要想办法达成的。
　　当然，也不排除天蝎座这种，反向投资人类的。
　　同时，巨大的执念可以超越神迹。这句话或许就能进一步诠释——为何闻朝花说：诡塔才是最重要的。
　　因为执念之地里有什么东西，就连星座们也无法想象。
　　人类或许可以从诡塔，也就是执念之地里，获得远超欲塔和戮塔常规奖励的东西。
　　也可以从执念之地里，抵达最为关键的历史节点处，去欲塔改变命运轨迹，从而又影响戮塔。
　　三塔里，有人在欲塔设防，比如水瓶座。
　　自然的，也有人在诡塔设防。
　　执念超越神迹，这也就引起了不少星座注意，探索诡塔，也是星座们渴望去做的。
　　就拿诡异大赛来说，表面上看，这是“杂鱼”们的二次投胎，是杂鱼跃龙门的地方。
　　但实际上，这里的死亡率，比正常的末日高多了。
　　三轮比赛，每一轮都是九死一生。
　　在正常的末日里，阿卜杜还有可能活下来。但在诡异大赛里，阿卜杜毫无可能活下来。
　　优胜者都是暗箱操作选出来的，而死掉的人，转化为积分……这些积分最终会转变成某种强力的道具或者序列能力等等。
　　最终，这些道具流向何方？
　　所以实际上，这诡异大赛真正的幕后主人，更像是进一步榨取杂鱼们的剩余价值。
　　但现在，诡异大赛不会再有了。
　　不过天蝎座透露的话语，也表明类似诡异大赛这样的执念之地，肯定不止一处。
　　正常来说，启动登录器，会前往的地方，都是“人”为本的执念之地。
　　但郑在这次参与的，是怪物们的“飞升考核”。得如同怪物一样的活着，才能被机制所邀请。
　　也就是说，老郑将来可能还能得到其他“入场券”。
　　这也是天蝎口中的“哪怕这里原本不属于人类可以拜访的地方。但只要掌握特殊的方式，类似的地方人类都可以前来。”这句话的意思。
　　闻夕树说道：
　　“我知道了，颁奖吧。”
　　主持人这个时候说道：
　　“针对您二位，我需要一点时间，您二位稍等。”
　　这句话是对闻夕树和郑在说的。
　　没有诡异大赛以后，主持人何去何从不清楚，诡异大赛的幕后大老板，会不会迁怒他，也不清楚。
　　闻夕树只觉得，对方这话语里的笑意，恭敬的态度……都很值得肯定。
　　虽然一开始这主持人满是恶意，但不用想，肯定来自更上层之人的授意。
　　闻夕树和郑在的奖励还未发放，但阿卜杜，这个稀有种的奖励开始发放了。
　　阿卜杜的身体开始变异，原本浑身的尖刺，这些尖刺居然开始一点一点褪去。
　　这些尖刺是用来保护阿卜杜的。
　　但现在，尖刺褪去后，阿卜杜越发像是人类，只不过很快，阿卜杜的脚下，出现了一团蠕动着的，红色的影子。
　　猩红，是所有末日怪物们，自身最渴望获得的颜色。那意味着它们不好惹，是末日里最强的存在。
　　现在，阿卜杜的脚下，有一边红色的影子。
　　阿卜杜的意念一动，这道影子立刻覆盖了整个赛场。
　　随后阿卜杜的手指微微抖动，无数道巨大的尖刺刺破地面拔地而起！
　　郑在看得呆住，他绝对相信，这些尖刺可以贯穿钢铁。
　　阿卜杜，成为了红房子。
　　阿卜杜不敢相信，自己现在居然掌握了如此夸张的力量。
　　它想过，自己可以成为精英种，乃至首领级，但没有想到，自己居然直接成为了红房子。
　　连升三级这种事情，只有真正的在末日里，体验过怪物们的日子，才能明白这是何等的奢望。
　　这是真正的逆天改命。
　　闻夕树看着阿卜杜，倒是明白了。
　　“看样子，怪物们得到积分后，会获得进化。”
　　“但我和老郑是人类，人类不会进化……那么自然得从其他方向做补偿。”
　　主持人还没有出现。此时的主持人，不知道在与谁交涉。
　　闻夕树则大方说道：
　　“恭喜你，阿卜杜，你现在也是一方霸主了。”
　　阿卜杜当然清楚，自己得到的一切，都是闻夕树赠予的。
　　几十万的初始积分……这样的人类，根本不可能是普通角色。
　　阿卜杜也很聪明：
　　“我愿意为您效劳，将来如果您有用的上我的地方，随时吩咐！”
　　闻夕树说道：
　　“你知道风城么？如果将来没有地方去，可以前往风城，那是我的地方，风城欢迎你。”
　　郑在大惊，闻老弟居然在地堡外……有自己的势力么？
　　在闻夕树斩杀魔王的时候，郑在就觉得闻老弟有了荀回和闻人镜这些第一人的气势。
　　但现在，他只觉得，闻夕树已经有了朝着老校长那种级别靠近的趋势了。
　　就连阿卜杜也没有想到，在混乱的末日里，有人敢说：某某地方是我的地方。
　　阿卜杜惶恐的感激着，完全意识不到……其实它现在比闻夕树要更强。
　　“非常感谢您的收留！”
　　气场这种东西，闻夕树拿捏的死死的。
　　闻夕树只是微微点头，仿佛招募一个红房子，只是顺手的事情。
　　其实一个红房子，何须他人收留？
　　……
　　……
　　主持人的电话打得比较久。
　　因为电话那头，似乎不止一个人。
　　电话连接的，是许多处空间。
　　“蠢货，你知道这诡异大赛被断掉后，我们会损失多少执念道具和力量么？”
　　这是金牛座大人的责骂。
　　其实，主持人是知道的。
　　执念之地，依靠的就是执念，无数怪物死在末日里，它们对生而为炮灰的不甘，化作执念，于是炮灰杂鱼们，有了可以飞升的地方。
　　但飞升过程，星座们接管了，很多地方可以暗箱操作。
　　于是生还率变成了九死一生。
　　一大群炮灰进入这里，发现这里比外面还坑……它们沦为了别人的垫脚石，死了。
　　于是它们的执念，又进一步被诡异大赛吸收。
　　这就像是永动机。
　　这里可以源源不断的，挖掘出“道具”“力量”。
　　这里可以定期栽培“红房子”。
　　前提是，不要让人类活着。
　　但现在，永动机没有了，薅诡塔羊毛的手段没有了。
　　金牛座难得的愤怒了，他一直是老大哥的形象。
　　这个时候，电话里，主持人又听到天秤座说道：
　　“没办法，谁能想到，和怪物一样吃掉其他同类才能拿到入场券的机制，会有人类可以做到？”
　　“而且偏偏就是……初始积分几十万的人类，这样的家伙，地堡里，按理说应该就阿尔伯特才对。”
　　“地堡很强啊，近年来人才可有点多。大哥，你还是想办法兑换奖励吧。”
　　“别忘了，你利用执念规则来获取利益，但前提是你本身也要遵守规则。”
　　孩童的声音出现：
　　“就是就是，哥哥，你不可能赖皮哦，玩游戏我最讨厌赖皮的人了。”
　　这是天蝎座的声音。
　　这个时候，冷不丁的，天秤座嘲弄道：
　　“啧，你不是最喜欢在你的游戏里找漏洞和找作弊机制的人么？”
　　天蝎座被揭穿也不恼怒，非常自然的说道：
　　“此一时彼一时~哥哥们，人类不会进化成红房子，所以请赋予人类们该有的，能被他们使用的道具或者能力吧。”
　　“你们的底蕴那么丰富，没问题的，对吧？反正我可是该给就给，一点不墨迹。”
　　天蝎的声音都带着笑腔，显然乐得不行。
　　许久后，金牛座说道：
　　“你对那个人类，似乎格外的好，莫非他是什么很特殊的人？”
　　天蝎想了想：
　　“我只能说，这是一次豪赌，但大哥，你不妨试试看。反正……你也得遵守规则，何不大方一点，做个顺水人情？”
　　主持人还在纳闷呢，这两个获胜者人类，该如何打发？
　　以及自己还能活下来么？
　　就在他疑惑之际，金牛座说道：
　　“一切都有接引人去负责。既然对于人类来说，这是一次爬塔，那么就按他们的方式来吧。”
　　金牛没有吝啬，天秤也没有吝啬。
　　只不过闻夕树和郑在，还不知道自己要获得什么。
　　主持人也一头雾水。
　　他怀疑自己又搞砸了。
　　因为当他结束了电话，终于来到休息大厅时……
　　只剩下变成了红房子的阿卜杜。
　　阿卜杜同样一头雾水，说道：
　　“他们……他们忽然消失了。”
　　是的，闻夕树和郑在忽然消失了。
　　因为对于二人来说，任务已经结束，他们也将回到该回到的地方——接引人所在之地。
　　唯一的，且最为丰厚的，属于人类的诡异大赛的奖励，都将由接引人所揭晓。

第二百五十六章 竞技之角，混乱之秤
　　熟悉的门与时间的场景占据了闻夕树的视线，熟悉的声音，也出现在了闻夕树耳中。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　由于笑声过于正常，闻夕树反倒有些不适应。
　　“诡异大赛就这么结束了，陷入了静态循环里。这可真是一场酣畅淋漓的破坏，恭喜你，爬塔人，你又活下来了，且取得了不错的成绩。”
　　“而且……你得到了不属于你的东西。”
　　黑色诡头看着闻夕树，神情里带着几分狡黠。
　　“好了，该给你的一切东西，我都给你了。检查你这次大赛的成果吧，虽然很得罪人，但不得不说，抢别人的蛋糕，来钱很快不是么？”
　　闻夕树没有理会，查看起了自己的面板。
　　面板变化很小，诡塔等级提升了一级，达到了43级，抗魔值达到了93点，总算，闻夕树的诡塔等级超过了欲塔等级。
　　当然，最关键的，是他得到了新的序列槽，序列槽达到了七个。
　　而序列数量，提升到了十一个。
　　最新的序列，让闻夕树意识到了这次炸鱼诡异大赛的丰厚奖励。
　　诡异序列58·变异杀戮。
　　序列的初始描述看起来有些难懂，以至于闻夕树不确定，这玩意儿真的能排到58么？
　　变异杀戮：当你在进行生死战，或者以灭杀对方为目标的战斗中时，你会产生正向的变异，但变异效果未知。以及你的杀戮方式，将会被诡塔判定为“非人”方式。
　　虽然不知道变异是怎么个变异，但最后一句，让闻夕树很感兴趣。
　　“不出意外……这或许是老郑的序列。”
　　他脑海里不禁有了画面。
　　老郑的胃口很好，序列和吃有关，喜欢吃掉对手，如果吃的过程里，还能发生一些变异……
　　谁看了都得犯怵。至少不会把对方当做人来看。
　　“这下好了，老郑的画风起码正常些了，因为这序列落到我这了。”
　　就在闻夕树这么想的时候，黑色诡头接引人说道：
　　“哦，我得提醒你，这个序列……是非唯一序列，和你一起的朋友，也得到了。”
　　闻夕树沉默。
　　这下好了，老郑的邪教画风是歪不掉了。
　　此时此刻，郑在也一样在想：闻老弟得到的序列，应该比我的好吧？嗯，得比我的好，我反正是个怪人了，再怪一点也不碍事。
　　郑在并不知道，他的劳动成果，被闻夕树复制了一份。而且——还被窃取了一个更怪的东西。
　　另一边，闻夕树觉得，老郑应该不至于就这么一个序列，他开始检查其他东西。
　　果然，他得到了一个唯一性的东西。
　　符文·不可名状之欲望。
　　这是一个专属符文，可以说，天生就是为了搭配诡异序列58·变异杀戮的。
　　效果也很简单——“变异效果会变得不可名状，抽象，混乱，扭曲。”
　　闻夕树大概能理解，为什么得到的东西，是这么个东西。
　　满是怪物执念的地方，怪物们渴望变强，渴望进化……但在怪物们看来，进化后的样子，越是抽象扭曲，越是不可名状，就越强。
　　毕竟是极为靠前的诡异序列，闻夕树当然不能不用，但现在，他也很好奇，自己杀人的时候，会是什么个样子。
　　目前的七个序列槽，闻夕树常态序列，也就是正常在地堡和非特殊诡塔时的序列搭配——塔力吸取，精神弹幕，人格派对，极限一踢，完美弹反，墨守成规，以及最新的——变异杀戮。
　　闻夕树想着，或许下次爬诡塔就可以知道，这序列会是什么效果，到底有多扭曲，多抽象。
　　但他使用序列的时间点和场景，可比他想象中要更早和更正常。
　　他很快就会有机会施展这个序列。
　　“没想到排名这么靠前的序列……居然还能是可交易的非唯一序列？”闻夕树大感诧异。
　　接引人说道：
　　“虽然这并非唯一序列，但能够获得这个序列的人，大概率也只有你和你的朋友了。其他人想要得到该序列的可能性，几乎为零。”
　　闻夕树大概懂了。
　　这是一个让你看起来就像是怪物的序列。得到的方式，也和怪物们的执念有关，诡异大赛，估计是唯一获取途径。
　　得到了一个满是变数的序列，和让序列进一步深化的符文……这让闻夕树很满意。
　　但还不够。
　　闻夕树很快注意到了，自己还得到了两个橙色道具。
　　一个金色的牛角，质感和黄金一模一样，闻夕树毫不怀疑，这玩意儿单单是拿去前世换钱，都能换来不少钱。
　　第二个物品，是一杆秤，一杆漂浮在空中的秤，它明明在视觉上，有着青铜的视觉反馈，但重量上，轻得仿佛不存在，以至于，它漂浮在空中。
　　仅仅是看着这俩玩意儿的造型，闻夕树就觉得很有意思。
　　“太有星座特色了，不是么？”闻夕树心情大好，看向了旁边的接引人。
　　竞技之角。
　　等级·橙。且和天蝎小刀一样可以升级。
　　能够被癫倒之骰的某些特殊效果强化，比如三枚骰子里包含两个质数时才能达到的“质升”。
　　竞技之角的效果，也是很难用固定的分数来评测的。
　　闻夕树虽然高兴获得了两个橙色物品，但看描述，也不好说竞技之角就一定是什么神级助力。
　　这物品的描述效果如下：
　　“金牛总是热爱各种竞技与赛事。当你在探索诡塔时，不管当前的诡塔规则如何，都会在该区域里，生成一场规则有利于你的特殊竞赛。注：不止是你，诡塔里任何生物，都可以参与该竞赛，且取得竞赛奖品。竞赛奖品极为丰厚。甚至可以影响诡塔层级难度。”
　　“注：在竞赛中死亡的目标，会献祭给物品的制造者（非持有者）。”
　　看完这个描述，闻夕树陷入了思考。
　　“天蝎小刀，让所有的诡塔探索，变得游戏化。”
　　“这竞技之角，看来是同等级的物品，让所有的诡塔探索，变得赛事化？”
　　乍一看，是有些坑爹的。
　　如果自己第一次爬塔，面对杰克的追杀，忽然弹出一条提示：在杰克诡楼的顶层，藏着本次大赛的争夺物，谁先找到谁就能获得大赛胜利……
　　然后杰克拿到了，杰克被强化，自己面临的风险更大。
　　这么一想，确实有一种做慈善的感觉，毫无疑问，这玩意儿是增加了诡塔探索的风险和变数。
　　但闻夕树料想，这东西既然提到了“规则有利于你”，想必……某些场景下，是可以发挥奇效的。
　　战斗打不过，但是可以通过其他比赛比过，然后变强，从而战力超车。
　　“还不错，基本上算是改变了一些诡塔机制了，和天蝎小刀一个级别，倒也合理。”
　　竞技之角，算是实打实的橙色物品了。
　　闻夕树也猜到——不，其实是直接知道了答案，这东西来自金牛座。
　　“金牛还挺慷慨啊。”
　　闻夕树开始看第二件物品。
　　一杆秤。
　　这轻得离谱的秤，也是实打实的橙色道具。
　　这件物品的描述如下：
　　“天秤座总是喜欢混乱，如果棋盘上有两种颜色的棋子，那么他最爱干的，就是制造第三种颜色出现。”
　　“当你探索诡塔时，你可以在本回合暂时舍弃一件物品，该物品会被禁用，直到下次探索诡塔时方可使用，且该物品不需要归属于你，只要你能将该物品，放置于秤的任何一端。”
　　看到这里，闻夕树意识到了，这东西还能有沉默效果，换句话说，如果有办法把别人的物品夺取来，放到天秤的一端，就能让该物品被禁用。失去原本的功能。
　　当然，如果只是沉默和锁物品，那根本比不上丁咚的手套。
　　这件物品最大的效果，在于混乱。
　　“神圣的混乱之秤，会根据物品的级别，制造对应级别的‘第三势力’。第三势力会不断的破坏和扰乱战场，但对于混乱之秤的主人，第三势力会在前两个小时，保持中立友好姿态。”
　　这便是混乱之秤的完整描述。
　　看完这段描述，闻夕树知道了这件物品的用处。
　　“假如，我把金牛座的竞技之角，放在混乱之秤上……混乱之秤就会召唤一个强大的第三方中立混乱邪恶单位。”
　　“它会不断破坏原本的诡塔层级关卡里的一切，它会殴打诡塔里的boss，但也会攻击探索诡塔的我。”
　　“换而言之，这杆秤能做到的，就是制造混乱，制造第三方的势力来搅乱局势。”
　　“而且和金牛座的竞技之角一样，也有利好我的地方，也就是在前面两个小时……第三方的势力，不会攻击我。”
　　看起来也是坑爹的东西，毕竟……第三方的变数太大了。而且破坏诡塔场景，很可能会导致，破坏了某些关键信息。
　　比如，如果在逆七大厦里，召唤出第三方势力，导致住在大厦里的人死了……那么线索也就断了。
　　但换个角度想，这玩意儿只要用得好，也是一支奇兵。
　　闻夕树忽然想到了方舟，如果当初在方舟上，自己在混乱天秤的彼端，放置一堆橙色道具……
　　那么召唤出的第三方部队，是不是就有可能暴力的，把船长消灭掉？
　　不过闻夕树还是想到了一些风险：
　　“介绍只是讲述了如何召唤，但没有提到，如何取消。有两种可能性，召唤的生物，具备时效性，过一阵子就消失了……”
　　“但也有可能，是永久存在的。如果是永久存在的……我等于每用一次这个东西，就永久性的，为这个世界制造了一股新势力。”
　　结合第一件物品……闻夕树忽然感觉到了，要使用星座的力量，是有代价的。
　　毫无疑问，他可以使用竞技之角，制造一场赛事，获取额外报酬，但这个过程里，死于赛事的参赛者们，会被献祭给金牛座。
　　而同样的，如果使用混乱天秤，这个世界的混乱，就会永久增加。
　　竞技的金牛，混乱的天秤……
　　闻夕树得承认，这和他印象里的天秤金牛，个性相差很大。
　　但同样的，这两件橙色物品，都有着足以改变局势的力量。
　　闻夕树只是很好奇……
　　“使用天蝎小刀的代价呢？”
　　到现在，他已经得到了三件星座物品。
　　天蝎小刀，竞技牛角，混乱天秤。
　　后两者的代价他已经弄清楚了，那么天蝎呢？
　　“我已经陷入了他的游戏里了么？”
　　闻夕树忽然想起来，前面天蝎让自己打双鱼，后面天蝎还会让自己对付狮子……
　　使用游戏之力的代价，是否就是沦为游戏的一部分？
　　这些星座，到底有没有哪一个，是值得自己相信的？
　　摇了摇头，闻夕树很快看向接引人：
　　“完成度几级？”
　　接引人说道：
　　“六级，除了物资外，没有别的奖励了，本次诡塔的探索，已经很丰厚了，你现在……可以说是一个非常诡异的存在了。”
　　还真是。
　　闻夕树想了想，自己身上的诡异手段确实很多。
　　“我在大赛里，待了多久？”
　　“两天。”
　　“这么久么……”闻夕树微微诧异，感觉好像也没有待多久。
　　接引人说道：
　　“运作了数十年的诡异大赛，被你两天就端掉了，你真的是一个超级大的变数。难怪，有些大人物会喜欢你。”
　　闻夕树不禁想到，两天的时间……金先生那边怎么样了，自己回到地堡后，会不会收到金先生已经前往戮塔的消息？
　　以及……小金苏醒后，该如何与小金相处呢？假设金先生死亡，真如金先生所言，他的死亡能够让一切回到原点——那小金会消失么？
　　老校长又该如何反应？
　　闻夕树有一种感觉，地堡即将会发生重大的事件。
　　“我该回去了。”闻夕树与接引人道别。
　　接引人笑道：
　　“是的，你该回去了，其实有些历史已经在改变了。有些事情还未发生，但在这个过程里，所有人都已经意识到了，你是一个变数。”
　　“你的秘密，还能维持多久呢？”
　　“什么意思？”闻夕树不解。
　　黑色的诡头一缩：
　　“不好说，说不好，不说好~祝你好运气，爬塔人，我们下次见。”
　　闻夕树也不再多言，毕竟接引人历来如此，他果断的启动了登录器。

第二百五十七章：地堡行刺闻夕树事件
　　地堡，第八层。
　　热毛巾与茶的规格，已经和贾巴尔如出一致，闻夕树非常享受这么一刻。
　　归家的快感，在这一刻尽情展现。
　　仿佛下一秒，他就又可以开来一句：“我该爬塔了”。
　　当然，院灵没有让闻夕树这么做：
　　“伟大的院长阁下，恭喜您又一次成功征战诡塔归来，校长希望明天和您见面。”
　　“关于这两天发生的事情，我将向您阐述一下。”
　　闻夕树很喜欢院灵这专业管家的劲儿，显然，院灵和贾巴尔之间有了不少沟通。
　　“讲吧。”
　　院灵点点头：
　　“首先，较为次要的事情，是威廉·霍克纳先生，他办事效率很高，那片海滩已经被征用，将用来做商业区域用途。”
　　“约莫三分之一的海滩，会变得更干净，更安静，更美丽，以及更便捷。同时享有配套的设施服务。”
　　“当然，收费很高。”
　　“由于大家不愿意收费，就会导致收费区域看着越发安静，而原本的免费区域，因为缩减了三分之一，人群更为拥挤……看着就更加的——混乱。”
　　“这引起了一定的不满。但霍克纳先生表示，一切都在他的安排中，因为——收费区域的服务会提上去，且很快就会有对应的酒店设施出现。”
　　“收费设施针对贵族开放，但价格高昂，可对应的，收费区域和设施，对诡塔学院的学生，免费。”
　　“霍克纳先生说，接下来他还会大面积宣传诡塔学院的特殊。”
　　闻夕树点点头，霍克纳这件事办的，还不错。明明已经在自己这里取得了海滩的全部使用权，但却还是给大多数人保留了三分之二。
　　当然，这也是精明之处。
　　前世，闻夕树去过三亚的酒店海滩，当你从酒店海滩遥望免费海滩的时候——看着酒店海滩的干净整洁便利和安静，以及免费海滩的人挤人……
　　你真的会有一种享受世界的感觉。
　　“他应该有分寸，关于他的事情，除非太离谱的，不用向我汇报了。对了，我需要知道一件事情，晚些时候，你帮我打听一下，我的朋友郑在。”
　　院灵恭敬的说道：
　　“请您下达更为具体的指示。”
　　闻夕树说道：
　　“我需要知道老郑的奖励，全部奖励。”
　　“如您所愿。我会在汇报完成后，第一时间去联系郑先生。”院灵很认真的将闻夕树的话记下来。
　　随后它继续汇报：
　　“另外一件事，校长阿尔伯特先生，希望明天和您见面，我前面已经提到。校长已经前往了戮塔，冲击九十八层，这需要时间，但校长显得很开心。”
　　“因为他的老朋友，金先生，已经一同前往了戮塔。”
　　闻夕树立刻意识到了问题关键：
　　“他真出发了？”
　　“当然，真的出发了，戮塔的92层，他与校长还有差距，但校长很开心。”
　　闻夕树脸上露出难以置信的表情。
　　校长真的开心么？
　　老头子虽然癫，但不傻……恐怕明天要问我的问题，就是询问金先生前往戮塔的风险了。
　　金先生居然真的爬塔了？
　　说来也怪，他觉得金先生的话很感人，但内心总归会怀疑，金先生真的会那么做么？
　　他也不知道是不是自己心里阴暗，总觉得金先生有阴谋。
　　但好歹，金先生是老校长这等传奇，心心念念了几十年的搭档，也是地堡的第一个英雄。
　　这样的人物，如果真的一朝顿悟，决定牺牲自己为后来者开辟道路，也说得过去。
　　可就是一切太顺了，老校长等了几十年，金先生忽然就想通了，这算是自己在见证历史么？
　　他摇了摇头：
　　“我知道了。这确实是一件大事。”
　　院灵说道：
　　“五元老里，柳织灾元老，也开始了爬塔。”
　　闻夕树微微诧异，居然还有五元老的事情。
　　柳织灾就是宫本家的幕后靠山。
　　可以说“宫本献刀”，就是柳织灾的安排。闻夕树不讨厌任何一个元老。但客观来说，几个元老里，柳织灾最为傲慢。
　　在老校长没有干预政治时，柳织灾麾下的宫本家，以及涉及到的地堡政务局的部门，都极为腐败。
　　但现在，似乎一切好起来了。
　　当金先生开始爬塔，不再逃避自己的命运后，当年沉迷于权力的元老，也重新降低姿态，回归为“金先生部下”。
　　五元老也开始爬塔，这是好事情。
　　地堡的一切都在变好。
　　闻夕树很欣慰：
　　“才三个月，乌烟瘴气的地堡，就变成这样……我算功不可没吧？”
　　院灵笑道：
　　“当然。您是最为关键的枢纽。”
　　“其他事情没有了，可以一提的，是最近闻人镜先生，荀回先生，都在努力爬塔，爬塔频率很快，几乎赶得上一个月前的您。”
　　闻夕树了然。
　　这二人，都在准备冲击七十层。
　　一旦金先生那边，解决了射手座的麻烦，那么……
　　时隔几十年，地堡的欲塔和戮塔，将会再次诞生层级在七十层以上的人。
　　“还真是欣欣向荣啊……”
　　不仅仅是内部，就连爬塔，都变得好起来。
　　……
　　……
　　地堡的一切都在变好。
　　但越是这个时候，闻夕树越有一种不自在的感觉。
　　他缺乏安全感缺乏惯了。
　　其实很少有人知道，他不愿意留在地堡的原因，是因为这个地方没有归属感，以及……
　　同样是危险的环境，他更愿意换一个能得到丰厚报酬的环境。
　　这是闻夕树内心的真实想法。
　　当然，随着一次次爬塔，阿尔伯特，刘劲森，闻弦歌，阿妙等人的努力，他开始渐渐的，觉得地堡像个家。
　　回到地堡，享受热毛巾敷脸的那一刻，确实会有短暂的幸福。
　　可人有时候就是这么犯贱。
　　闻夕树时刻记得，人总是在接近幸福的时候，倍感幸福。
　　他拯救了许多人，比如户江的小瞳小幸，但轮到自己该幸福的时候，就会产生危机感。
　　很怕忽然发出感慨“现在的日子似乎也不错”，就会得意忘形，然后厄运就会降临。
　　院灵走后，没有人来打扰闻夕树。
　　闻夕树就在诡塔学院系区的办公室里坐着。不多时，他有些困倦了，便想休息一会儿。
　　他到底不是铁打的，在诡塔里参加诡异大赛，两天时间高强度的参赛，总归有些疲倦。
　　闻夕树准备睡去。
　　平日里，很少有学生擅自闯入诡塔学院。
　　但诡塔学院，一直都在人们的头顶上倒挂着的。
　　很多学生会在路过图书馆区域的时候，在院区范围里驻足，观察天空中倒挂的诡塔学院。
　　今日也一样。
　　虽然诡塔学院出现了有一阵子了，但诡塔学院的造型在变换着，总是能够吸引一些人们的眼球。
　　其中，一名高大的学生，拿着望远镜望着诡塔学院。
　　他的表情很凝重，也有人认出来了，这是戮塔学院三年级的那骨。那骨的成绩还算不错，甚至可以说是很优秀，目前的最大层级，是能够摸到戮塔三十一层的，算是精锐中的精锐。
　　各大家族机构，乃至地堡安全局，都对其投去了橄榄枝。
　　临近毕业，戮塔学院的老师们，其实没有多少东西可以教那骨了。此时那骨出现，倒也没有人太在意，三年级的学长总归有时候会比较闲。
　　那望远镜的结构，也很精巧，看着像是复杂的机械装置。
　　当然，这都没有引起太大的注意。
　　这些天来，对诡塔学院感兴趣，却又不敢踏入诡塔学院的学生很多，类似这名学生这般，用望远设备窥探诡塔学院的人，其实不少。
　　只不过接下来，发生的事情，则引发了轰动。
　　就在学生们在图书馆附近观望，仰望诡塔学院，以为一切都和往日无异的时候——
　　一声枪响传来。
　　砰！
　　一颗子弹，以极快的速度，从那骨手中的望远镜里射出。
　　这颗子弹，瞬间进入了诡塔学院范围，在力场切换下，从由下而上，变成了由上而下。但子弹依旧在完成它的使命，朝着诡塔学院院长的办公室射去。
　　这子弹仿佛被加持了某种力量，按理说，不存在这样的角度，让院长办公室可以被射击。
　　但偏偏，那颗子弹在抵达诡塔学院的区域后，进行了小幅度的转向。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　那望远镜竟然如同可以连发的狙击枪一样离谱。
　　当第一枚子弹命中目标后，那骨像是一个冷静的杀手一样，连续补了三枪。
　　“这是在干什么？”
　　“见鬼！这个人是在朝着诡塔学院开枪么？”
　　人群开始慌乱，可那骨却没有慌乱，在完成了四次射击后，他干净利落的准备离开学院。
　　这个时候，一年级的新生，尼森与岳云忽然拦住了那骨的去路。
　　“站住！谁允许你这么做的！”岳云像是发怒的狮子，陡然拦在了那骨身前。
　　那骨冷哼一声，抬手就是一枪。
　　岳云的爆发力和反应速度惊人，竟然在对方抬手开枪前的一瞬，就转移到了安全位置。
　　尼森也看准时机，朝着那骨撞过去。
　　其他人还没有反应过来，被猛然传出的枪声震惊。
　　直到好一会儿后，才有人意识到一个离谱的可能性——难不成，这个人是在行刺？
　　诡塔学院。
　　枪声没有传到闻夕树的耳朵里，闻夕树也没有想到，自己只是有些疲倦，想要睡去，却忽然间就成了某个人的暗杀目标。
　　当那骨的第一颗子弹射出来的时候，闻夕树其实没有任何额外信息。
　　可偏偏，他的危险感知，愣是让他意识到了不对劲，子弹在力场的改变下，穿过了窗户。
　　也正是这股力量的影响，让闻夕树立刻警觉。
　　下一秒，闻夕树开启了完美弹反。那颗子弹瞬间被弹开。
　　但随后，那骨补射了三枪。
　　三枚子弹，全部朝着闻夕树的眉心射去。
　　这一瞬间，闻夕树的脑海里浮现出了一个概念——这不是什么无聊的恶作剧，这是刺杀。
　　这个人是奔着要自己命来的。
　　子弹处在枪械有效射程内，足以贯穿自己的头颅。
　　这么一想，闻夕树立刻就进入了死斗状态。
　　他的身体，也在下一秒开始变异。
　　无数像是木乃伊的绷带一样的东西从闻夕树身体里涌出，但它们都是黑色的。
　　这些东西不像触手，倒更像是某种寄生虫。
　　闻夕树自己都没有想到，“变异杀戮”配合符文的效果，如此扭曲。他的身体变成了一团散开的绷带一样的东西。
　　整个人变得难以形容，不可名状，但随后闻夕树发现，自己的意志可以轻易操控这些绷带。
　　绷带上仿佛有某种特殊器官一样，可以感应到外界。
　　闻夕树只感觉，周围像是有无数台电视一样，每个电视里，都播着周围一部分的景色。
　　随着绷带如同群蛇一样扩散，奔着三塔学院图书馆方向袭击而去……
　　闻夕树发现，整个三塔学院每一个地方，自己都能看到。
　　原来这就是“不可名状”生物的特点。
　　感知几乎没有死角。
　　当然，这一幕则把学生们吓坏了。
　　就连正在与尼森岳云纠缠的刺客“那骨”也惊呆了。
　　“哇！诡塔学院这是还有防御机制么？”
　　四颗子弹，没有带走闻夕树，反而让闻夕树进入了死斗状态，而死斗状态的闻夕树，身体变成了无数缠绕着，试图散开的绷带怪物。
　　这些绷带从办公室里刺出，不多时就像是遮天蔽日的一根根触手一样。
　　呈现在无数学生的视线里，就像是诡塔学院长出了无数条手臂。
　　不可名状状态下的闻夕树，瞬间操控数十条绷带一样的肢体……不，确切来说，是躯体。
　　他操控躯体，从诡塔学院的上空落下，随后将那骨团团围住。
　　岳云和尼森都猛然后退，怕被这绷带给缠住。
　　但显然，绷带也极为精准的绕开了他们。
　　戮塔天梯榜的强者，就这么轻易的，被闻夕树给制服。
　　用难以言喻的身体，无法形容的手段，轻松制服。
　　闻夕树也很好奇，老校长不在，荀回和闻人镜也不在，但即便如此，这地堡居然有人敢刺杀自己？
　　闻夕树觉得不对劲。
　　那骨被绷带强行卷走，像是来自天际的蜘蛛，将猎物用蛛丝拖走一般。
　　整个过程，诡异而迅疾。
　　以至于有学生说道：
　　“那……那是闻院长的手段，还是诡塔学院的手段？”
　　周围的学生们也从震惊中反应过来，刚才有人朝着诡塔学院开枪了！更离谱的是，诡塔学院伸出了无数黑色绷带，将凶手直接缠绕住。
　　这到底是怎么回事？
　　如果方才的黑色绷带，是闻院长的手段，那闻院长……还算人类么？这等诡异的力量，看得一行人叹为观止。
　　……
　　……
　　闻夕树没有在意底下学生们怎么想。
　　毕竟，他自己也不知道自己会变成什么样子。
　　系区是可以使用序列力量的。毫无疑问，闻夕树用了“变异杀戮”。配合符文，到底会多扭曲抽象，他都无法预料。
　　但可以确定的是，对手被吓坏了。
　　那骨满脸不可思议：
　　“你……你是人是鬼？”
　　其他学生还在猜测，这到底是闻院长的手段，还是诡塔学院自带的防御机制。
　　但那骨此刻确实是亲眼看到了，一团散开的绷带在不断摆动着。
　　这景象无比诡异，想到自己瞬间被对手这诡异的身体所擒拿住，他更加害怕。
　　随后，那绷带冷笑道：
　　“说吧，是谁指使你的？”
　　会说话的黑色绷带团，这让那骨内心泛起阵阵寒意。
　　但下一秒，就在闻夕树以为，可以得到某种情报的时候，那骨的身体，忽然发了怪异的变化。
　　这一下，轮到闻夕树感到惊讶了。
　　“怎么是你？”
　　高大的那骨，身体开始变异，变得瘦削，而那张脸也从一脸横肉，变成了闻夕树所熟悉的样子，一个老人的样子。
　　闻夕树认得这张脸。

请假条
　　今天事儿比较多……地堡主线和下个副本也得梳理一下，拉胯一天先。

第二百五十八章 对决元老
　　老人脸，是一种闻夕树比较害怕的东西。
　　这个世界有一种说法，婴儿与婴儿总是相似的，老人与老人也总是相似的。
　　当闻夕树看到那张脸的时候，第一反应是吃惊和熟悉，但最终，那张脸定格在了一个他更为熟悉的人身上。
　　五元老之一，罗封。
　　诚然，闻夕树很确信一点，将来能不能超越阿尔伯特还不好说，但自己绝对能够超越五元老。
　　可那还需要时间，此时此刻，诡塔学院里，当变异为一团水草或者说绷带般的闻夕树，将刺客抓到自己面前的时候——
　　刺客的样子，不再是戮塔学院的三年级学长，那骨。
　　而是隐于戮塔天梯榜的强者——五元老之一，罗封。
　　这位金先生最早的家仆，此刻成为了袭击闻夕树的人。这一瞬间，闻夕树想到了很多。
　　金先生不在，柳织灾不在，威廉家最近应该不可能对自己下手，如果硬要在五元老里，挑选两个要来杀死自己的存在……
　　或许马修琼斯和罗封，还真有可能。
　　但为什么呢？
　　就不怕阿尔伯特迁怒么？
　　还是说，老校长和金先生都进入了戮塔，有什么说法？
　　戮塔是大世界，和诡塔有本质上的区别。诡塔可以说，不同层级不同任务，都是处在不同时间里。
　　但戮塔不是。
　　金先生一走，自己就遭遇五元老行刺，这未免太离谱了些。
　　大量信息在闻夕树脑海里飘过，但闻夕树依旧找不到合理的解释。
　　罗封的实力惊人，哪怕闻夕树此刻的身体极度抽象极度不可名状，却也被罗封感知到了他的气息。
　　明明身体异化了，几乎不存在要害，但罗封却仿佛感受到了这幅身体哪里最为脆弱。
　　五元老之一的他，似乎可以洞穿对手的弱点。
　　罗封的手，瞬间施展出类似空手道里的“贯手”的姿态，朝着一条黑色的绷带袭击而去。
　　这瞬间，黑色的绷带集体变得殷红，仿佛是染血了一般。
　　闻夕树只感觉到一股强大的力道朝着自己而来。
　　打不过。
　　他脑海里猛然浮现出这个念头，自己不是五元老的对手。
　　得赶紧逃离这里，前往追忆录设施。
　　绷带迅速绽放开，如同怒放的莲华，随后又在瞬间收缩。
　　罗封的身体，顷刻间被束缚住。
　　由于闻夕树被重创，此刻处于残血状态，他的序列符文，来自天狼星的馈赠——地泽困兽开始为闻夕树提供“地利”。
　　很快，一条怪异的规则出现，人类形态的生物，将会感受到高倍数的引力。
　　而非人类形态的生物，则不会受影响。
　　这条规则，看起来不怎么强，但却实实在在的救了闻夕树的命。
　　罗封的身体，强行挣脱开了绷带的束缚，恐怖的力量，让绷带瞬间断裂开，可下一秒，就在罗封打算乘胜追击，用可怕的力量将试图逃离的闻夕树击毙时……
　　他赫然发现，自己的速度慢了。
　　而一部分没有参与束缚罗封，试图逃离的绷带，则如同急速蜿蜒的蛇一样，迅速朝着像书本一样的建筑设施里逃去。
　　“休想逃！”
　　罗封不愧为五元老，顶着数倍的重力，却速度依旧很快，一时间身体异化的闻夕树，居然仍旧跑不过罗封。
　　但闻夕树也不慌，虽然被重伤，可他也不是完全待宰羔羊。
　　完美弹反的冷却时间很短，只有十二秒。
　　而随着罗封的速度变慢，闻夕树也终于能够反应过来，当罗封接近他，一记强大的贯手再次袭来时！
　　闻夕树非常完美的捕捉到了这一击！
　　完美弹反，将罗封的这一击，完美的弹回去了。
　　罗封哇的吐出一口鲜血。
　　他着实没有想到，这绷带一般柔韧的躯体，会有荆棘护盾一样的触感。
　　这一下罗封也投鼠忌器了，闻夕树则没有浪费任何时间，拼了命的逃！
　　只要逃到设施里，一番追忆，自己就会有帮手。
　　罗封似乎也清楚这一点，他嘴角渗出血迹，显然方才那一击，算是全力一击打算一击毙命的。
　　但没想到，就那么零点二五秒的缝隙，能够被闻夕树完美的捕捉。
　　这个人真的很难杀！
　　罗封双手贯手，打算连环出击。
　　而前不久，随着绷带般的躯体被罗封震碎了不少，闻夕树的血线进一步下跌，地泽困兽开始了新的地利。
　　乱向迷宫。
　　简单来说，处在迷宫范围里的人，会被干扰感知。明明自己感觉自己是向前跑的，但偏偏方向是反着的。
　　罗封陡然加速，却猛然间拉开了与闻夕树的距离。
　　闻夕树则因为“地利”缘故，没有被乱向迷宫影响。
　　他终于逃到了设施里头。
　　当身体进入设施里，在把唐蕊鞋女杰克等一众怪物全部召唤出来时……
　　闻夕树终于感觉到安全。
　　“妈的，人果然不能感觉自己太幸福，立马就会遭报应！”
　　进入设施后，死战结束了。
　　闻夕树的身体也结束了变异，开始变成人形，他倒在角落里，嘴角血迹明显。
　　设施外，罗封看了一会儿，最终没有进去。
　　“和那个家伙一样，躲在设施里么？你以为你能躲一辈子？他躲了几十年，你也能？”
　　罗封走了。
　　但他带来的危机感，将久久不散。
　　……
　　……
　　三塔学院诡塔学院院长，地堡新传奇，夕树神教教主，诡塔天梯榜第一人，大吞噬救世主——闻夕树被行刺。
　　这消息太过劲爆，很快就传遍了整个地堡。
　　院灵是自行刺之后，最先接触闻夕树的。
　　很快，院灵就与贾巴尔取得联系，要求全校戒严，且明确提到了，五元老不得入内。
　　这一要求，也引得所有知情者，纷纷猜测。当然，事情涉及五元老，没有学生敢妄加非议，大家只是讨论闻院长是否受伤。
　　而不久后，虽然三塔学院戒严，不让五元老进入。但伊芙琳还是轻松的，进入了学院。且最终还和闻夕树有所接触。
　　伊芙琳来了，但很快伊芙琳也走了。
　　……
　　……
　　地堡十四层。
　　罗家。
　　威廉戈登，还有马修琼斯，以及伊芙琳都已经抵达了罗家后院。
　　威廉戈登说道：
　　“你为什么要做这种事情？老罗，你不觉得这太愚蠢了吗！”
　　“织灾尚且能放下个人恩怨，你居然不能？”
　　其实不管是威廉，还是马修，都看不出半点愤怒，唯有伊芙琳脸色铁青。但伊芙琳觉得这很不符合罗封做法。
　　事实上，威廉戈登也觉得很奇怪。
　　罗封苦笑：
　　“那小子的资质你们都知道，如果要摁死他，在阿尔伯特注意到他之前就该做。现在我怎么可能去触霉头？”
　　“连金先生都对他青睐有加，这样的人……将来我只会拉拢，只会修复关系，我干什么要刺杀他？”
　　六大家族之一的罗家家主也说道：
　　“各位元老，老爷子今天可哪里都没有去。一直在为金先生祈祷，希望金先生能够顺利归来。”
　　“不知道为何三塔学院那边会说这样的话，但我可以保证，我们罗家，对闻院长没有敌意。”
　　伊芙琳说道：
　　“罗封，说实话，是不是你干的？你知道的，阿尔伯特的怒火不好承受。唯有我可以帮你。”
　　罗封叹气：
　　“我干不出这么蠢的事情。”
　　马修琼斯和威廉戈登对视一眼，大家相处了几十年，其实彼此间都很了解。
　　威廉戈登是商人，商人有商人的思考方式，百害无一利的事情……他也确实想不出来，老罗这么做的理由。
　　伊芙琳说道：
　　“小树对我说，你暗算他的时候，用的是贯手，那确实是你的风格。而且小树身为诡塔第一人，身上诡异的手段层出不穷，若不是我们几个……”
　　“哼，我还真不信，有人可以伤害到他。”
　　其实这一点，威廉戈登都很诧异。毕竟，在他看来，如果是老罗出手，闻夕树不该活下来。
　　假设默认那就是老罗，那威廉戈登得说——闻夕树确实好手段。
　　罗封的脸色很凝重：
　　“金先生说过，他离开地堡，就会有一些怪事发生。各位，我们都认识几十年了，我不想解释是不是我，你们也不该问这样的问题。”
　　“我只需要各位想一件事。”
　　“如果不是我，且对方还能伤到闻夕树，那对方的实力，或许也是迈过了九十层的。”
　　“另外，对方用了我所熟悉的招式……战斗风格与我一样。”
　　“这很可怕不是么？如果他能模仿的，不止是我呢？”
　　罗封的的确确，很有底气这件事不是他做的，所以他可以跳过某些环节，直接思考其他的部分。
　　他的话音落下后，其余几位元老，也都露出凝重之色。
　　一个实力，技能，战斗风格，外貌……都和五元老一样的人？
　　罗封说道：
　　“我们位高权重，我们一直站在权力顶峰，这些年，我们在地堡动手的次数很少很少。”
　　“但饶是如此，这个人还是模仿到了我。”
　　“如果他有这个能力，是否也可以模仿成你们？”
　　几位元老一同陷入沉默。
　　罗封过了一会儿说道：
　　“我追随金先生，是因为他能让我活下去。”
　　“我会报答他的恩情，但我不会让自己陷入死境。杀闻夕树？阿尔伯特那个疯子眼里，我能与闻夕树比么？”
　　这个时候，伊芙琳也说道：
　　“其实小树也推测，不是你。”
　　罗封倒是明显松了一口气，当然表面上还是装作不在意。他很不想承认，自己已经不如一个年轻人重要。
　　也很不想承认……这个年轻人可以决定他的死活。
　　如果闻夕树真就咬死是自己去刺杀，天晓得阿尔伯特那个疯子会干出什么事来。
　　“他是一个聪明的年轻人。”罗封面无表情的夸赞。
　　伊芙琳说道：
　　“最开始，行刺他的人，是一名学生。戮塔学院三年级的，很善于瞄准。这学生的序列也是那种远程作战的。”
　　“但小树确实很……诡异。他的身体异化成了难以描述的，像是水草一样的东西，居然直接从诡塔学院伸出，抓住了那名学生，直接将其逮到了跟前。”
　　罗封，威廉，马修三人都是一愣。
　　那个画面已经出现在了三人的脑海里。那确实是无比诡异的画面。
　　“随后，行刺之人，从学生模样，变成了老罗你的样子。按照小树的说法，力量速度都明显得到了提升，但加上许多其他手段，最终小树逃掉了。”
　　又是一阵沉默。
　　好一会儿后，罗封说道：
　　“我们竟然一直不知道……地堡里有这样的人。”
　　马修琼斯说道：
　　“我忽然很害怕。”
　　伊芙琳倒是不害怕：
　　“我知道你在怕什么，但至少在我这里，遇到的你们，都是真的你们。”
　　伊芙琳是欲塔九十多层的超级强者，她自信，不管是谁，在自己面前伪装成自己的朋友，且是几十年相处的朋友，都会被她看破。
　　但马修，威廉，罗封……却没有伊芙琳的本事。
　　“这几十年来，你们回忆一下，老朋友们有过反常的举动么？”马修琼斯说道。
　　罗封摇头：
　　“我想这不是我们现在应该讨论的重点，过去的事情，无可改变。接下来我们会找到刺客，不是么？”
　　“我们必须得给闻夕树一个交待。”
　　这话从五元老口中说出来，都有些怪异，堂堂五元老，也需要给年轻人一个交待了。
　　但威廉戈登第一个认同：
　　“是的，我也不希望有一个能模仿老罗你的人，活在地堡里，更何况，还有可能模仿我们。”
　　罗封还是摇头：
　　“我只是很好奇，如果真有这样一个人，他目的是什么？”
　　“他为什么不杀阿尔伯特？为什么不暗杀我们？又为什么，要暗杀闻夕树？”
　　“我们可以确信，这件事发生前，我们每个人，乃至阿尔伯特，都不知道地堡里有这么一号人。”
　　“他到底是现在出现的？还是早就出现了？”
　　“他能模仿我的战斗习惯，是源自能力还是观察？如果是观察，我已经很久没有战斗了，这是否说明，他是很早前就出现了？”
　　“如果是很早前出现，他隐忍几十年，什么都不做，就为了……杀死闻夕树？这是为什么？”
　　罗封一连串问题，确实都是关键。
　　但没有人可以解答。
　　这些问题，只有抓到凶手后，才能得到解答。当然，为什么不暗杀阿尔伯特，似乎很好解答——杀不过。
　　罗封也有一些自己的猜测。
　　“我忽然很担心。”
　　威廉戈登不解：
　　“你在担心什么？担心你自己？”
　　罗封摇头：
　　“我担心的是……金先生。”
　　罗封叹了一声，他本就很老，在这一刻仿佛又老了十岁。
　　“金先生他，会不会发生了什么不好的事情？”

第二百五十九章 地堡变天
　　地堡，第八层。
　　地堡新传奇，闻夕树遇刺，凶手是三塔学院学生这件事，很快传开。
　　虽然也有人猜测，和五元老有关，但毕竟，那么多双眼睛，都看到了学生那骨，用精良的改装望远镜为装备。
　　那骨很快遭受了审讯。
　　审讯的过程其实没有太多好说的，因为真正的那骨，当时被打晕了，且被塞在了宿舍床底下。
　　那骨确实很倒霉，醒来后就被指控暗杀地堡传奇闻夕树。
　　虽然那骨也是天才，虽然已经是地堡安全局以及许多组织，比如赌石会眼中的优秀人才……
　　但那骨能杀死诡塔第一人，还是有些过于荒诞了。
　　那骨的反应也是那样：
　　“我杀谁？我？杀闻夕树？”
　　即便如此离谱，那骨还是狠狠被拷打了一番。然后被关押。
　　因为安全局那边，需要弄清楚到底是谁在模仿那骨，为什么要模仿那骨。
　　审问的唯一结果，就是那骨是一个科技党，喜欢捣鼓一些非常隐蔽的武器。
　　比如把枪做成行李箱，拆分行李箱，再按照不同的方式组装，就可以变成枪械。又比如把枪做成望远镜之类的。
　　那骨是那种，很善于制作这类东西的巧匠。
　　安全局这边，也只能无奈得出结论——那骨的科技被盯上了，这也是犯人模仿那骨的原因。
　　原本想着利用那骨的技术，直接杀死闻院长，然后栽赃嫁祸给那骨。
　　但没想到，闻院长做出了强势的反击。
　　调查只能到这里了。
　　身为地堡安全局的骨干与精锐，审讯人员多少知道一点，接下来凶手变成了五元老之一的罗封。
　　但他们不敢审问罗封。
　　……
　　……
　　安全局确实不敢审问罗封。
　　罗封也不需要自证清白，但他还是这么做了。
　　当日入夜，罗封就前往了诡塔学院，他与闻夕树来了一场坦诚的交流。
　　在“追忆录”设施里，罗封感受到了许多强大的气息。
　　“原来这就是你的安全屋。了不起。”
　　无数强大的怪物，聚集在安全屋里，听闻夕树的号令。
　　闻夕树说道：
　　“我也是现在才知道，五元老到底多强，您也同样了不起。”
　　罗封看了看周围，再重新看向闻夕树，诚心说道：
　　“我一开始在想，那模仿者，模仿的能力有限，如果真是我，不管你的手段多诡谲，你都不可能活下来。”
　　“但现在，我意识到即便是我，恐怕也很难在地堡里杀了你。闻夕树，我对你没有任何好感。但我承认，你是阿尔伯特之后，最天才的那个。”
　　闻夕树也清楚，对方当然不是夸自己，这番话其实就是表明：我不喜欢你，但你很重要，我不是凶手。
　　当然，也是表明以后大家可以一起合作。
　　“您认为，谁有可能接触到您，模仿您？”
　　罗封摇头，避开了闻夕树的问题，而是提出了一个新问题：
　　“我在想，对方为何不模仿阿尔伯特？你说呢？”
　　闻夕树也想过这个问题。如果模仿阿尔伯特，一拳过来，自己怕是得靠凤凰羽毛才能活过来了。
　　不过这个问题其实也很好回答，既然有更好的选择却不选，那只能说明——要不起。
　　闻夕树说道:
　　“也有可能是，他模仿不了那么强大的存在。”
　　罗封点头：
　　“是的，阿尔伯特很强，超乎想象。所以刺客的能力上限，不大，或者说，刺客也被地堡所限制。”
　　“被地堡所限制，却还能观察我，模仿我。我不知道地堡有没有这样的人，我来这里是告诉你，我不是刺客，我们之间没有死仇。”
　　“同时，我也需要告诉你，真正的凶手，身份一定很特殊，很尊贵。”
　　闻夕树叹气：
　　“谢谢您，罗元老。”
　　他的叹气声带着几分悲悯。
　　罗封也从叹气声里捕捉到了一些信息，闻夕树，很可能有了答案。
　　闻夕树的确有答案了。
　　事实上，在“罗封”行刺失败，然后堂而皇之的离开后，闻夕树就觉得不对劲。
　　结合对方已经变脸过一次，闻夕树几乎可以笃定，不是罗封。
　　而变成某个人……恰好，是闻夕树上上次爬塔时的体验。
　　在魔城的“灵魂集中营”里，他就体验过变身。
　　他可以变成布兰妮，变成周非，变成克里斯。
　　他也在那次获得了融合之心，且得知融合之心，来自于一个叫金闪的人。
　　能够接触五元老，模仿五元老，必然是位高权重，或者身份尊贵的人。
　　而且对方的交友面，还涉及到了三塔学院的学生。
　　这些推导组合在一起，闻夕树几乎得出了答案。
　　小金。
　　他也在下午的时候，就安排了人，去寻找小金。
　　但小金消失了。
　　闻夕树说道：
　　“您回去吧，以您的身份，其实您犯不着亲自来解释。该是我登门向您了解情况才是。”
　　罗封意外的发现，闻夕树居然变得客气了。
　　在大吞噬期间，闻夕树可是对五元老没有一点好脸色，当时甚至直接将元老从安全屋里赶出去了。
　　此时，闻夕树功成名就，名气与地位，其实算得上第六元老，但偏偏变得客气谦逊起来。
　　罗封活了几十年，一把年纪，自然知道怎么一回事。
　　一方面，是利益一致了，另一方面，是闻夕树就是那种吃软不吃硬的人。
　　罗封说道：
　　“这一切，是否和金先生有关？”
　　闻夕树说道：
　　“还不清楚。但我相信老校长会成功的返回地堡，我们很快就会知道了。”
　　罗封点点头：
　　“你的伤势如何？我的贯手，算是杀招了。”
　　闻夕树说道：
　　“我现在不敢离开这间屋子，自然去不了医院，但好在，我的伙伴们还算有手段。”
　　看着一屋子的红房子，罗封拱手道：
　　“那好，我先走了。”
　　待到罗封离开后，闻夕树才检查了一下自己的伤口。
　　虽然得到了处理，但的确，就如罗封所言这是杀招。闻夕树好得确实没有那么快。
　　“还想着今晚爬塔，看样子，我的身体素质，似乎没办法这么快恢复啊。”
　　爬塔自然是爬不了一点。
　　闻夕树现在也很想知道一些事情的结果。
　　“凶手如果真是小金……也有很多的疑点。金先生这一走，怎么给我一种即将群魔乱舞的感觉？”
　　他闭上眼睛，思考着许多事情，像是睡着。
　　……
　　……
　　这几日的地堡，似乎并不太平。
　　次日的清晨，院灵进入了设施里，见到了闻夕树。
　　一夜过后，闻夕树的伤势愈合的差不多了，倒是可以爬塔了，但他没有爬塔。因为院灵带来了消息：
　　“院长，老校长说要见见您，他已经回来了。看起来……似乎不太妙。”
　　闻夕树登时紧张起来：
　　“他受伤了？”
　　“那倒不是。唉，具体的，您还是自己去与他聊聊吧。我与校长说过您的处境，您不太方便出去，但校长表示，他在欲塔系区的花园禁地等您，且保证，您不会有任何的安全隐患。”院灵诚恳说道。
　　闻夕树能听出来，院灵语气有些悲沉。
　　“好。”
　　他不再多言，在这追忆录里待了一天，他也渴望出去走走。
　　有了阿尔伯特的承诺，闻夕树在地堡里，就无惧任何风险。
　　……
　　……
　　欲塔学院，花园禁地。
　　当闻夕树赶到的时候，五元老里的威廉，马修，罗封，还有伊芙琳都到了。
　　阿尔伯特坐着，伊芙琳也坐着，其余三人则站着。
　　闻夕树一来，阿尔伯特示意闻夕树坐下。
　　老校长没有爽朗的，一如既往的发出哈哈哈的大笑声。
　　阿尔伯特只是招了招手。
　　闻夕树虽然对元老们开始客气，但也没有那么客气，他是敢在元老们站着的时候，自己落座的，且非常自然的与其他三位元老点了点头。
　　几位元老，包括同样坐着的伊芙琳，都脸色不太好。
　　尤其是罗封，眼眶微微发红。
　　威廉和马修二人，也都显得神情落寞。
　　闻夕树猜到了答案。
　　但他还是等待着，校长说出确切的结果。
　　阿尔伯特真的老了。
　　这一刻闻夕树看向阿尔伯特，发现不仅仅是没有了笑容，那种意气风发的劲头，也在这一刻被悲伤所压盖住。
　　他依然给人极其强烈的安全感，他的身体里，依旧蕴含着难以想象的力量，但他却显得异常的孤独。
　　闻夕树之前，从未有过这种感受。阿尔伯特在他眼里，永远是无惧孤独的独行者。
　　可此时此刻，阿尔伯特的悲伤与孤独，像是禁地的花香一样浓郁。
　　“老金，死了。”
　　阿尔伯特开口，给出了那个答案。
　　闻夕树登时愣住。
　　他猜到了。甚至可以说，很早之前，他就与老金聊过，知道会有这么一回事。
　　但闻夕树没有想过，剧情真的会朝着这个方向走。
　　这一刻，他对金先生的各种阴谋论，也随着其死亡消散了。
　　地堡第一人，金先生，居然真的死了？
　　这着实是过于震撼了些。
　　虽然在阿尔伯特的记忆里，在所有元老的记忆里，他们已经和金先生相处了几十年，但在闻夕树眼里，仿佛上次爬塔，对方才盛大登场。
　　他想起了一个不合时宜的笑话。
　　想起了某位总舵主，想起了那些电影里，有着夸张且威风的出场，却又瞬间领盒饭的人。
　　金先生居然会这么草率的死去么？
　　闻夕树不确定，他觉得这样的人物，在好几个自己探索过的诡塔里，都有其存在轨迹的人……怎么能这么死去呢？
　　“您……确信么？”闻夕树忍不住问道。
　　阿尔伯特说道：
　　“你应该知道，戮塔和诡塔不一样，戮塔是一个巨大的世界。诡塔则像是根据时间线划分为了很多层级。”
　　“但戮塔的层级，则是根据地域空间划分。”
　　“我在九十七层，老金在九十三层。我们之间隔着很远的距离，但我进入戮塔后，就开始朝着老金迈进。”
　　“我……我没能赶上，我太没用了。”
　　阿尔伯特微微低下头，破碎的字语从他齿缝间漏出。他的拳头握的很紧，但却找不到挥舞的方向。
　　闻夕树知道，这不是伤心难过的时候，他问道：
　　“金先生他，到底是怎么死的？”
　　阿尔伯特说道：
　　“是射手座。”
　　一切都和闻夕树知道的一样，射手座最终还是盯上了金先生。金先生没有对闻夕树撒谎。
　　他登塔，真的是奔着终结射手座的威胁去的。
　　“我感受到了那一箭的威力，那就像充满了死亡气息的一箭。当那一箭锁定老金的时候，我就意识到了……他知道这一切。”
　　阿尔伯特咬着牙：“他什么都知道！”
　　“他骗了我！他根本不是要与我一起去开拓未来！他只是想要死去！”
　　“我拼了命想要缩短与他的距离，但是没有用！我来不及了，我与他的距离太远了。”
　　“饶是我感知到了他与那一箭，我也很难去救援他。”
　　“当我赶到的时候，我只看到了巨大的，宛若深渊一样的箭坑。老金的生命气息，彻底消失了。”
　　“他死了。”
　　阿尔伯特的背脊微微佝偻着，像是有无形的重担压着他。
　　闻夕树曾经就想过，如果老校长知道金先生登塔，是奔着赴死去的……如果他知道自己也知道这一切，那么老校长会原谅自己么？
　　自己应该说出来，金先生的安排么？
　　闻夕树沉默着，最终没有开口说出那些话。
　　阿尔伯特说道：
　　“其实这几十年来，我目睹过许多死亡……我知道，爬塔本就九死一生，活着是幸运，死亡是常态。”
　　“但见过的死亡越多，老金他还活着这件事，我就越庆幸。”
　　“我一直在想，我与他是天命所归，我们联手，一定可以突破一百层。所以我等了他很久，有数十年之久！”
　　“但我没有想到，他这样的人物，竟然也会死！他怎么可以这么死去？”
　　内心的悲愤在这一刻仿佛化作了实质性的风暴，本该无风的环境里，所有人都感觉到劲风吹拂。
　　罗封也在这一刻，流下眼泪。这位老人断然没有想到，昨天的那些话，一语成谶了。
　　金先生居然真的出事情了。
　　伊芙琳微微怔住，她很久没有这么失态了。一旁的威廉戈登，马修琼斯，也都没有想到，当初引领他们的那位传奇，就这么死去了。
　　闻夕树不知道该怎么接话。
　　好一会儿后，阿尔伯特说道：
　　“我听说地堡这两天，也发生了一些不好的事情。”
　　闻夕树点点头：
　　“我被行刺，凶手目前还没有找到。”
　　阿尔伯特微微摇头。
　　他悲痛于好友的离世，但总归是能够承受这些悲痛的。因为他身上的担子太多了。
　　他很快，调整了悲伤的神色：
　　“你有线索了么？”

第二百六十章 奇迹之旅
　　阿尔伯特是这样的人，再大的悲痛他也能承受。
　　眼下，老金的死亡让他自责，但对此他也只能接受，且起到一个通知作用。
　　闻夕树说道：
　　“有一些线索，可能……可能和小金有关，但小金现在不知道去了哪里。”
　　阿尔伯特听到小金，还是有些诧异。
　　老金的死去，让他觉得需要对五元老，这些老金的旧部好一点。
　　没有了老金，地堡真正的第一人，真的就只能是他了。
　　他得引导这些天梯榜度过了九十层的老家伙们，发挥出他们该有的价值。
　　当然，也得如同老金一样，给予他们一些希望。
　　不仅仅是旧部，小金自然也得照顾。
　　可如今，如果凶手是小金，那他就必须得忍痛将小金控制住。
　　“你有把握吗？”阿尔伯特说道。
　　闻夕树摇头：
　　“没有把握，只是说小金符合，但也有可能，真相与我推测的相差很远。”
　　“我知道小金的某种能力，可以变化为他人。这也是金先生对我提过的。”
　　“他的变化，甚至可以……模仿星座。”
　　“但到了地堡，自然削弱了。不过也可以模仿元老级的人。”
　　“金先生在的时候，小金似乎还算稳定。且给我们的感觉，很善良。”
　　“但金先生一走，他失控了或许。”
　　“不过我没有证据，还是那句话，或许另有其人。”
　　阿尔伯特点点头：
　　“你的伤势如何了？”
　　闻夕树摸了摸伤口的位置：
　　“已经没有大碍了。”
　　阿尔伯特看向罗封：
　　“老罗，你能再用一次贯手么？”
　　罗封不解，他是金先生最早的旧部，此刻是最难受的，还沉浸在悲痛中。
　　不过阿尔伯特这么说了，他还是照做了。
　　罗封对着空气用出贯手，速度奇快，虽然没有打在实物上，但威力确实不俗。
　　阿尔伯特说道：
　　“几分力？”
　　罗封说道：
　　“三分。”
　　阿尔伯特看向闻夕树：
　　“你觉得如何？”
　　闻夕树明白阿尔伯特的意思：
　　“还不够。”
　　罗封也不多言，再次用出贯手。这一次，闻夕树看不见了。
　　只感觉罗封似乎出手了，又似乎没有出手。
　　阿尔伯特说道：
　　“这次得有九分力了。”
　　罗封点点头，不意外阿尔伯特的观察能力。
　　闻夕树说道：
　　“略强于暗杀我的贯手。这么算下来，他大概能够模仿出七成的水准。”
　　阿尔伯特说道：
　　“那就是一个巨大的威胁了。”
　　闻夕树同意，所有人都同意。
　　能够达到元老战力七成的水准，在地堡这种环境里……几乎可以说是乱杀了。
　　阿尔伯特说道：
　　“你该怎么做，就怎么做。不要因为地堡里的事情，耽误你的进度。”
　　“你的伤势痊愈后，若要探索诡塔就去探索。”
　　“我这段时间，得整顿一下地堡。你放心，只要我在地堡，不会有人可以伤害到你。”
　　“至于行刺你的凶手，三天内，我会给你一个答案。”
　　“但凡他还在地堡，我一定能够将他找出来。”
　　闻夕树点点头。有了老校长这番话，他安心多了。
　　也是这个时候，五元老中的罗封忽然开口：
　　“阿尔伯特，织灾他……怎么样了。”
　　五元老之一，柳织灾，宫本家的幕后庇佑者。也是最早追随金先生的人之一。
　　不久前，柳织灾是和金先生一起爬的塔。
　　阿尔伯特说道：
　　“没有气息了，接受吧，我们这些年来，一直在失去不是么？”
　　罗封神色怅然，整个人显得更加老态。
　　就连伊芙琳，也在叹息间，露出了些微皱纹。
　　“我们……能够战胜那些星座吗？”
　　许是想到了什么，颓然的罗封，忽然间眼里有了光。
　　阿尔伯特喜欢这样的眼神，这是复仇的眼神。
　　闻夕树这一刻发现，这位罗元老，或许在权力巅峰的位置迷失过，但他内心深处，仍然是一个重情重义的人。
　　“射手座么？那你可要努力了，如果要抢在我前头杀了他，老罗，你就得拼了命的修炼。”
　　阿尔伯特拍了拍罗封的肩膀。
　　这些年来，阿尔伯特与几位元老的是非恩怨，似乎已经随着老金的死去，变得不再重要。
　　面对阿尔伯特这番话，罗封只是淡淡的说了一句：
　　“好。”
　　……
　　……
　　几个人的谈话很快结束。接下来对于伊芙琳等人来说，还有很多事情要处理。
　　地堡的开拓者，这位低调的金先生，其实很多地堡人都不知道。
　　只有一些年长的老人，知晓一些关于金先生的传奇。
　　但很快，金先生的事迹，开始出现在人们的谈论里。
　　因为这些东西不再是秘密。
　　也因为伊芙琳执意为金先生举办葬礼。阿尔伯特想了想，也批准了，毕竟这位老友，也算是值得载入史册的存在。或许老友本身不爱这么“高调”，但人都死了，高调一次也无妨。
　　未来的好多天里，地堡的许多人，胸前都戴着一朵白色的纸花。
　　他们很多人不认识金先生，但见一些地堡安全局的领导戴着，六大家族的人戴着，也就跟着戴了。
　　于是很快，越来越多的人，佩戴着代表哀悼的花。
　　地堡里也弥漫着淡淡的悲伤气氛。
　　地堡目前是没有自然死亡的，因为闻夕树将所有人的自然寿命也给延续了。
　　这也就意味着，死去的人，要么是在地堡里遭遇了什么事故，要么是爬塔而死。
　　显然，后者的可能性要大得多。
　　不久前，闻院长遇刺的事情，也就渐渐被群众淡忘。
　　至于闻夕树，在那次花园谈话后的第二天，见过郑在后，就开始了下一轮爬塔。
　　值得一提的是，闻夕树发现，郑在得到了两个橙色道具。
　　竞技之角（银），混乱之秤（癫）。
　　简单来说，和闻夕树的差异是——竞技之角，闻夕树是金色的，而郑在的是银色的。
　　效果一样，制造一场赛事出来，但是银角没有利于持有者的规则。
　　混乱之秤（癫）也一样，郑在能够将某个物品放上秤，来制造对应级别的“第三方势力”。
　　但和闻夕树不同的，没有保护时间。
　　闻夕树的混乱之秤，前两小时，不会收到混乱之秤的第三方势力攻击，但郑在的不是。
　　不过即便如此，郑在的道具也是橙色的。
　　闻夕树觉得很奇怪。
　　郑在的道具，和自己的道具不一样。
　　按理说，老郑的奖品，自己也该有一份才对。
　　不过他很快就知道了原因。
　　他其实一开始得到的，也是竞技之角（银），混乱之秤（癫）。
　　他和老郑都得到了，再加上他的癫倒之骰，让他得到了老郑获得物品——于是乎，闻夕树得到了两份竞技之角（银），两份混乱之秤（癫）。
　　二者合二为一，成为了竞技之角，以及混乱之秤。
　　当然，不管怎么说，老郑不仅仅得到了序列变异杀戮，还能得到两个橙色物品，这都是好事情。
　　闻夕树其实就是想问这个。
　　在了解完这一切之后，他接下来要做的事情，就是找到小金。
　　只有找到小金，才能确认自己的一些猜测。
　　这是一种很古怪的感觉。
　　闻夕树觉得很不道德。
　　非常的不道德。非常的……小人之心度君子之腹。以至于这种感觉出现的时候，他自我审视了一番——
　　我已经变得这么阴暗了吗？
　　这个感觉，就是他觉得金先生或许没有死。
　　或许找到小金，一切问题就有了答案。
　　但这件事，不是他所擅长的，几位元老以及阿尔伯特正在做这件事情。
　　加之诡塔学院还没有正式的开课授业……
　　所以闻夕树决定不浪费时间——启动了登录器。
　　也许探索完诡塔之后，老校长他们，就会找到小金，一切也就有了答案。
　　……
　　……
　　闻夕树开始了人生的第十五次爬塔，也是第十四次诡塔之旅。
　　他每一次都探索得相对深入，明明才爬十几次，却已经遥遥领先他人。
　　截至目前为止，闻夕树还有两封特殊的邀请函。
　　一封来自双子座，一封来自天蝎座。
　　不过短时间内，他不考虑使用邀请函，完成这类任务。
　　“继续爬塔，加强自身，不要冒进。”
　　秉持着这一点，闻夕树开启了第十四次诡塔之旅。
　　【欢迎进入三塔游戏。】
　　【检测到特殊道具“癫倒之骰”，是否投掷？】
　　闻夕树再次投掷癫倒之骰。
　　这一次，癫倒之骰结果，是一个按理说早该出现的数字，因为癫倒之骰，其实很容易出现一些特殊排列。而这个排列，绝对算是比较特殊。
　　但回顾前面……居然从未投掷出来的点数。
　　点数，一，二，三。
　　三枚骰子的颜色虽然不同，但闻夕树现在也发现了，似乎骰子颜色不影响结果。
　　比如白色骰子，和黑色骰子，还有红色骰子，不管一二三，是怎么分布在三枚骰子上的。最终结果，其实都是一样的。
　　一二三，闻夕树这才发现，自己居然是第一次扔到这个组合。
　　癫倒之骰给予的选项有如下几种。
　　闻夕树只能选择一个。
　　得到高额奖励但废掉能力的赌博型选项——极简主义。
　　能够让新获得的物品得到质量升级的道具提升选项——质升。
　　以及各种消耗减半，战斗变得丝滑的战斗能力提升选项——顺滑。
　　还有新选项，一个专属于一二三的选项。
　　第四选项——保底。
　　保底的效果如下：当点数为一，二，三最小连续数时触发。效果：当你在四十层或低于四十层时，你造成的任何伤害，都会对对方造成至少最大生命值千分之五的伤害。当你在四十一层到五十层时，你造成的任何伤害，都会对目标造成至少最大生命值千分之三的伤害。当你在五十一层到六十层时，你造成的任何伤害，都会对目标造成至少最大生命值千分之一的伤害。注——以上伤害造成，短时间对手无法恢复生命。
　　闻夕树想起来了。
　　之前自己扔出过一个点数，在爬戮塔的时候，扔出过四五六。
　　四五六的选项为“封顶”。
　　当点数为四五六最大连续数时触发，效果为承受伤害不被秒杀。
　　而一二三则很登对，名字叫“保底”，效果为至少不会破不了对方的防。
　　换句话说，假设对方防御力max，生命力1000，生命恢复速度1000……
　　那么在四十层以下，至少自己可以无视防御，打出五点伤害，且让对方的生命恢复速度失效。
　　“有趣的选项，假如这次的诡塔探索之旅，能够遇到一些机制上不能破防的怪，我岂不是可以扰乱机制，暴力斩杀？”
　　在游戏里，很多npc是打不动的，但有了这个保底后，就可以变成游戏破坏者了。
　　虽然质升很有诱惑，但俗话说选新不选旧。
　　闻夕树果断选了第四选项——保底。
　　……
　　……
　　诡塔休息区。
　　热闹的休息区里，许多人交流着探索诡塔的经验。
　　区域外围，不少人已经第二次探索诡塔，面对这种不讲道理，完全不晓得要做什么的诡塔……
　　人们都有了报考诡塔学院的意愿。
　　闻夕树得说，威廉霍克纳是一个很有为的实干家。
　　短短几天，威廉霍克纳已经让他的诡塔学院福利政策，传遍地堡。
　　闻夕树没有立刻前往诡塔，而是在天元区，驻足听了一小会儿。
　　“你打算报考诡塔学院？也对……不仅仅是爬塔，生活质量也改变了啊。”
　　“是的，现在爬诡塔的那个待遇，真好啊。”
　　“但你们也别忘了哦，爬诡塔是很危险的，不是说你学了，就可以稳过。”
　　“废话，什么不危险？以前戮塔也危险啊，我们这些人不怕卖命，就怕卖命换不来个好价钱。”
　　“现在好吃好喝，爬诡塔待遇丰厚到跟贵族一样，我愿意卖命啊。”
　　不得不说，老百姓的愿望和需求都是朴素的——待遇。
　　这就好比自己的前世。
　　加班？当然可以，你给够工资，公司就是我家，轮不到你老板来教育，我自己就可以。
　　人们抵触加班，无非不过是收益和付出严重不对等。
　　爬诡塔很危险，但现在，爬诡塔的人，得到了能让他们去面对危险的报酬。
　　没有霍克纳，闻夕树还真没办法短时间做到这一点。
　　听了一小会儿他人的讨论后，闻夕树也开始检视起自己的任务。
　　这一次，天蝎刀给出的游戏效果，是传送门。
　　简单来说，天蝎刀会给整个任务地图里，放置一些传送门，玩家可以通过传送门传到其他传送门去。
　　似乎没有太大的作用，因为传送门需要先激活。
　　但闻夕树这次的任务，叫“奇迹之旅”。
　　【任务描述：欢迎来到诡塔40层。这里的层级虽然低，但基于人们对某些数字的忌讳，在这里造就了一个特殊区域。
　　死亡是最大的离别，最绝对的离别，而渴望重逢的执念，永远是执念中的执念。
　　生死的规则真的无法被撼动么？你将拥有一次机会，前往幽冥深处，在无数亡灵聚集的地方，请做出每一个关键的选择，然后回到人间。
　　请仔细观察，仔细辨别，在每一个关键选择里，做出正确的那个，否则……幽冥不是起点，而是终点。】
　　这个任务鬼气森森的。
　　闻夕树看着任务信息，皱起眉头：
　　“我没有理解错的话……这次的任务，是要前往地狱，从死人堆里，带着一个死人，走到活人的世界？”
　　这任务给他的感觉，有够震撼的。
　　但问题在于，真的可以么？
　　如果生死都可以癫倒，那星座办不到么？
　　这次的任务，有不少疑点，不过闻夕树还是觉得挺有趣。
　　“假设真是死人的国度，或许可以看看，有没有熟人？”

第二百六十一章 无尽黑暗死国之门
　　诡塔四十层。
　　这个极为特殊的层级里，藏着死人的国度。
　　每次进入场景，闻夕树都会有一阵子意识模糊，仿佛陷入了混沌里。
　　直到他睁开双眼。
　　但这一次，闻夕树睁开双眼后，周围还是一片混沌。
　　他只感觉，自己好像走在泥沼里。
　　脚步变得很沉重，闻夕树每走一步，都需要用力的抬腿，才能不被脚下诡异的液体给粘黏住。
　　虽然这里是诡塔，没有三相之力的他，无法使用极限一踢，但闻夕树的脚力确实是很强的。
　　“这到底是什么地方？”
　　黑，无尽的黑。
　　看不见任何东西，万幸即便不依赖视觉，当前的抗魔值也足以让闻夕树，感知到周围。
　　周围是无尽的“空”。
　　没有任何东西，只有脚下这些粘稠的液体。
　　它们如同泥泞一样阻碍着闻夕树前进。
　　闻夕树有些茫然了。
　　在如此空旷，如此黑暗的世界里，看不见任何东西，只有不断往前走一个选项，这让他内心感受到了一种恐惧。
　　恐惧源于未知。
　　生死是最为绝对的法则，而这次自己的任务，似乎是要逆转一个人的生死。
　　将亡者带回人间。
　　这看起来是不可能完成的，如果这个可以完成……那么星座之间的杀戮，就成了一个笑话。
　　所以闻夕树其实有些害怕，任何与死亡有关的世界。
　　这种世界，能够探索的人，绝对屈指可数。
　　“我这是在哪里？我还要这样走多久？”
　　这个世界有一种非常简单粗暴的刑罚，就叫关禁闭，将人关在完全漆黑的空间里，让人看不到任何东西，只有压抑，渐渐的也会忘记时间。
　　这种状态久了，就会开始恐惧，害怕，癫狂。
　　四小时。
　　闻夕树已经在这黑暗之地，朝着一个方向走了四小时。
　　这个过程里，闻夕树也拿出过罗盘来……
　　但没有用，罗盘在这里，都没有指示任何东西。
　　他走了四个多小时，两百四十多分钟，一万四千四百多秒。
　　事实上，这些数字闻夕树也不确定，他只是为了防止自己崩溃，在不断计数，用自己的步伐计数。
　　一秒一步，足以显示他的缓慢。一万多步其实可以走很远很远。
　　可闻夕树还是看不到任何的“尽头”。
　　因为黑暗，也因为这里依旧是无垠的空。
　　饶是经历过无数诡异的场景，这一刻闻夕树也有些挣扎。
　　“是我错了吗？”
　　他开始迷茫。
　　没有视野，黑的就像闭上了眼睛一样。任何方向都可以走。
　　如果这个时候，质疑自己走错了，那压力是无比巨大的。
　　因为四小时了，他看不到任何的线索。
　　而还有那么多方向等着他，如果这是一条错误的道路，那么走了四小时，是不是错的更离谱了？
　　亡者的世界，一定很庞大，甚至比生者们的世界还大。
　　自己真的能走穿么？
　　十一个小时后。
　　闻夕树的意志开始松动，他甚至在想，答案或许不是在前方。
　　而是在下方。
　　让自己躺下去，任由这些黑色粘液将自己吞噬。或许下面，是一个有光的世界？
　　他其实也这么做了，可他诡异的是，那些黑色粘液，一开始确实打算吞噬闻夕树，闻夕树也感觉到了下沉……
　　可很快，他就又被一股力量给推了上来。
　　他甚至可以触碰到“底”。
　　那些黑色液体似乎拒绝吞噬他，只是单纯阻碍他行走。
　　仅仅是十一个小时，闻夕树自然还不至于绝望。
　　但看不到任何线索，任何可能性，让闻夕树已经不再平静。
　　“该死的。这地方到底怎么破解？”
　　“难不成我在这里待上七天？”
　　“烦。”
　　没有意义，声音听不到回声，周围很空，但也很广阔。
　　闻夕树第一次遇到这种情况。
　　就好像，你玩一款游戏，游戏里你操控一辆车，车往前方开，周围的景象永远一样，你也看不到任何车辆，前方的景象也始终不变。
　　你甚至无法确定，你的车真的有在开么？
　　现在的闻夕树就是这样的。
　　他甚至在怀疑自己：“我真的一直在走一条直线么？”
　　研究表明，在闭上双眼后，人的步伐往往会画一个圆。
　　闻夕树忍不住怀疑，自己是不是就在画一个怪异的圆。
　　二十三小时后，他的心态严重受损。
　　但即便如此，闻夕树也依然在保持走直线，至少……按照他自己想象中的直线走。
　　他还是看不到任何东西，也拿这个地方，毫无办法。
　　天蝎小刀在许多地方生成了传送门……
　　但或许这个地方太大了，他始终没有看到传送门。
　　他也有些累了。
　　闻夕树第一次，开始想食物的味道。他吃过不少好东西。
　　但现在，他开始馋自己在被执行死刑时的压缩饼干了。
　　二十四小时。
　　闻夕树躺在地面上，睡着了。
　　梦里，闻夕树回到了自己原本的世界，而地堡里的所有人，都在自己的原本世界里出现，只不过变了身份。
　　阿尔伯特变成了一个老光棍，但是一个很酷的老光棍。
　　岳云是一名篮球运动员，尼森则是一名dj。
　　这个梦很快醒了。
　　闻夕树睁开双眼……
　　来到诡塔四十层，已经二十七小时。
　　他只睡了三小时。
　　往常，进入诡塔的世界，闻夕树仅仅几个小时，就可能摸到本质了。
　　但现在，快三十小时，他被困在一片无垠的空间里……开始自我怀疑，自我否定。
　　最终，闻夕树拿出了竞技之角。
　　他还没有发疯，只是精神状况有点不好，因为这个环境，似乎本身就蕴含着某种让人心烦意乱的力量。
　　闻夕树很快让自己平静下来。
　　“摒弃掉那些杂念，不要急……不要急，平静下来。”
　　“我一定可以解开谜题的。”
　　“现在的情况，是我接到了一道题目，我要解开这道题目，但诡异的是，题目什么也没有写，只是一张无限大的白纸摆着。”
　　“我不断在白纸上寻找哪里有题目，毕竟我得知道题目了，才能解开题目。”
　　“但我越是寻找，越是觉得……这张纸怎么这么大？这本该写着题目的白纸，仿佛无限大一样。”
　　“以至于我不知道，是不是真的存在题目。”
　　闻夕树拍了拍自己的脸，拍的啪啪作响。
　　“我的体质，真在这等上七天也没什么。所以不要急……”
　　既然找不到题目，那么自己在白纸上写下一道题目吧。
　　闻夕树这么想着，便用到了竞技之角。在触碰到竞技之角后。
　　闻夕树只感觉到一种神圣的气息灌入体内。随后他的脑海里，出现了如下文字。
　　【本轮竞赛为：勇者斗魔王。“魔王”已经构建完毕，魔王将会追杀勇者，魔王将具备感知勇者位置的能力，且不计代价追杀勇者。】
　　【勇者获胜方式一：躲避魔王超过七十二小时。】
　　【勇者获胜方式二：囚禁魔王。】
　　【勇者获胜方式三：杀死魔王。】
　　【奖励将与获胜方式有关，杀死魔王将得到最大奖励。】
　　【赛事开始。本轮执念世界全体生物，都有资格参与。】
　　【由于持有者拥有“金角”，将获得竞技获利。】
　　【竞技助力：比起其他参赛者，您将获得魔王视野。】
　　闻夕树乐了。
　　好了，这下白纸上有题目了，不管你白纸如何庞大，你把题目藏在哪里……
　　现在都不是我唯一要去解答的了。
　　至少现在，这片空间里，不再只有我一个人。
　　哪怕是多了一个敌人，只要自己不再孤独，闻夕树都感觉精神状态明显回升。
　　尤其是，闻夕树还注意到了，自己现在还可以主动开启一个新技能。
　　魔王视野。
　　“看样子，一旦开启，魔王能够看到的东西，我也能够看到？”
　　闻夕树决定试试。
　　他闭上双眼，不多时某种诡异的能量开始出现在他身上，化作淡淡的紫色光晕。
　　闻夕树睁开双眼。
　　他的瞳孔变了，变成了类似野兽一样的竖瞳。
　　而眼里的场景，也不再是一片漆黑。
　　而是无尽的岩浆。
　　无数有着人类轮廓，但却仿佛幽灵一样有些虚幻透明的东西，在岩浆里不断哀嚎。
　　魔王应该是飞在天空的。
　　魔王似乎具备相当的智慧，它很快皱起眉头：
　　“地狱？见鬼，为什么会来到这里？”
　　闻夕树很好奇，这竞技之角创造的魔王，到底什么水平。
　　居然一眼认出了这事地狱？
　　“混账，居然在这种地方使用竞技之角，展开赛事。死人为什么可以使用这种东西？”
　　“不……难不成是活人来到了死人的国度？”
　　魔王想到这一点，自己都感觉到恐惧了。
　　“现在的挑战者，都已经这么极限了吗？”
　　岩浆形成的火海，煮着无数冤魂。这番景象确实很地狱。
　　魔王躲避了几次岩浆，身手无比敏捷。
　　闻夕树虽然看不到三人称视角，但第一人称视角他也能通过空间变换的速度，感受到魔王的速度。
　　很快，红房子水准。
　　闻夕树觉得，自己反正也出不去，那不妨看看魔王如何破局。
　　眼下的场景，是一个巨大的圆形“岩浆池”。
　　天空顶端，则是一些类似法阵一样的存在。魔王观察了一番后……居然没有直接撞去。
　　接下来，让闻夕树目瞪口呆的操作来了。
　　魔王的视线里，出现了一些文字。
　　【是否开启空间解构？】
　　这就和闻夕树眼里经常浮现文字——是否使用癫倒之骰一样的。
　　这魔王，还有这种能力？
　　不得不说，金牛座制造的赛事里，魔王其实是有很高含金量的。
　　这不是执念之地构建的赛事，这是纯粹的，金牛座构建的赛事。
　　换而言之——庄家很强。
　　【空间解构开启中——参赛者数量1。】
　　【参赛者与您的距离——无穷量。空间维度存在差异。】
　　【当前区域解析：熔岩地狱，为元素地狱的一种。建议尽快脱离地狱区域。可以尝试用血液脱离此区域。】
　　绝了。
　　闻夕树只能说，妈的，你开挂是吧？
　　这还怎么玩？
　　能够强行解析空间，还能够直接获取自己与参赛者的距离？
　　你都是魔王了，你居然还开？这不等于属性碾压了，还在科技上碾压。
　　闻夕树很想说一句：关了吧，没意思。
　　但他得承认，现在全靠魔王。魔王给了他不少信息。
　　“魔王被分配到了地狱，这很合理。现在魔王的任务，是逃离地狱。”
　　“但我的任务是什么？”
　　“唯一的文字提示，是我和魔王不在同一空间，所以我与魔王的距离，是无穷远……”
　　“换而言之，我确实浪费了一天时间……不管我怎么走，都无法与魔王碰头。”
　　“我所在的这片区域，没准还真就是无穷大的区域。”
　　“可为什么呢？”
　　闻夕树开始梳理一切线索。
　　“我是活人。”
　　“活人进入死人的世界，方法只有一个，那就是去死。”
　　“但我因为诡塔的缘故，能够以活人的身份，进入死者世界。”
　　“诡塔是执念之地，执念之地可以构建无数规则……”
　　“但生死的规则是绝对的。如果生死的绝对都被打破……那就和龙珠一样，死了谁都无法让人难受。”
　　闻夕树很喜欢龙珠，但他以前看七龙珠，确实只有燃和热血，没有半点感动。
　　毕竟，死了谁都可以复活。
　　死亡的代价，就只是顶着一个光环，其他的好像和活人没什么区别。
　　死人一样可以打魔人布欧。
　　他又想起阿尔伯特的那种无言的悲伤。金先生的死亡，地堡里无数爬塔者的死亡……
　　这些都是无法更改的。也正因为死亡是绝对的离别，才让大家无比珍惜活着这件事。
　　执念之地的执念，也只是将自己传送到了最接近死者的地方……
　　但还不是真正的亡者世界。哪怕执念世界的执念如何强大，连星座们都得遵守……
　　但这样的执念，要突破生死壁垒，也很难。那些所谓的起死回生，也只是在死亡瞬间，而非死去后很久让人活过来。
　　“这里是生与死的交界地。这里有着无尽的空间，让每一个生者迷失，最终只有死去后……或许才能真正进入。”
　　“换句话说，我进不去。”
　　“但诡塔总该有纠错机制吧，关卡如果被堵门了……诡塔不至于不修复吧？”
　　想着自己不久前看过的任务描述，显然诡塔似乎笃定，可以将爬塔人，弄进亡者世界。
　　但应该怎么弄？
　　这绝对黑暗，没有边际的混沌世界，就是一堵墙，只要越过这堵墙，就可以进入死人的世界了。
　　闻夕树忽然想到：
　　“不对啊……如果我不可以进入死人世界，为什么金牛座的竞技之角可以？”
　　“魔王所在的环境，是岩浆地狱，那个地方，似乎怎么看……都是死人待的地方。”
　　闻夕树又开始思考起来：
　　“我和魔王的区别是什么？”

第二百六十二章 选谁好呢
　　魔王是召唤产物，严格来说，魔王虽然现在是有生命的……但竞技赛事结束后，就消失了。
　　闻夕树现在猜测，活人无法进入冥界。
　　甚至活人按理来说，都无法进入他自己所处的这片混沌区域。
　　但既然来到了这里，必然是有办法的。
　　“魔王是召唤物。非纯粹的生命。”
　　“值得一提的是，魔王是有血有肉的，在不久前，我看到了魔王眼里的提示，说是要离开熔岩地狱，需要血液……”
　　“莫非冥界排斥活物的血液么？”
　　“算了，这不是当下我要思考的，我先不去想如何离开，我得想办法解决如何进去的问题。”
　　现在看来，如果没有办法进入冥界，任务就无法开始。
　　也就是说，要拿到高评分，至少得解决一个问题，让自己变成活死人。
　　“让自己变成召唤物么？”闻夕树想到了这么一个方法。
　　他还真有能力办到。但这就需要他消耗塔力值。
　　他目前的召唤手段，最强的当然是弹幕具象化。也就是精神弹幕的奥义。
　　某种意义来说，精神弹幕具象化，就是一个许愿机。
　　只要酝酿出足够极致的情绪，就可以召唤出对应的内容。
　　不过这消耗的塔力值可太多了，闻夕树也不确定，这次任务的收益，是否能弥补。
　　但待在这种地方七天……真的很难受。
　　“钱这种东西……自然是要积攒的，但关键时刻不用，似乎也没有意义了。”
　　想了想，闻夕树还是决定使用塔力值。
　　但问题来了……
　　他该如何进入极致情绪？
　　上次进入这种状态，其实并非靠闻夕树自己。
　　在过往的经历里，他逐渐开始有了一些感性，上一轮他甚至因为老郑，而关心则乱，忽略了一些线索。
　　可眼下，闻夕树欺骗不了自己，那种极致的情绪，真不是说来就能来的。
　　“咋办呢……”
　　“要利用弹幕的力量，制造一个能进入冥界的，不死也不活的我……”
　　“且不说我十五点塔力值够不够召唤出这种级别的东西。”
　　“即便有，我好像真的没办法进入那个情绪。”
　　自己欺骗自己是一门技术活，闻夕树还真不具备这种技术。
　　假设老郑死亡，阿妙死亡，阿尔伯特死亡，刘劲森死亡……
　　那会很难过很难过，但问题是，自己知道那是假的。
　　这么一想，闻夕树似乎想到了点子……
　　我知道，但傻子不知道啊？
　　闻夕树开始闭上双眼，他其实已经找到了和傻子沟通的办法。
　　“在？闻夕树，我有件事要告诉你。”
　　没有回应。
　　“这不是一件好事，你……得有一个心理准备。”
　　还是没有回应，闻夕树有一种自己把自己当傻子整的感觉。
　　但他没办法：
　　“闻朝花，出事情了。”
　　依旧没有回应，但有反应了。闻夕树能够感觉到，自己的身体里，某种东西在积聚。
　　他的脑海里，时不时就闪过一些画面。
　　那是闻家老宅里，闻夕树与闻朝花玩耍的画面。
　　“你骗我！你当我傻的吗！”
　　傻子闻夕树的声音，终于出现了，一开口就差点让闻夕树没绷住。
　　“我哥哥天下无敌！他才不会有事！”
　　闻夕树没有慌，毕竟他也不知道，傻子到底能和自己共享多少感知……
　　所以他还是保持着演技在线的状态。
　　“不能骗傻子说闻朝花死了……不然急眼了，未必是好事情，我要是被情绪淹没了，没准控制不好这具身体。”
　　“而且确实不合理。”
　　闻夕树想了想：
　　“我不久前得到了一个消息，闻朝花要进行一项任务，小树，你应该清楚，闻家死了很多人……”
　　傻子沉默。
　　闻夕树继续说道：
　　“生死是难以僭越的，但咱哥……他非要去这么做。”
　　“他进入了死者的世界，也就是我们脚下的世界，我得去找到他，将能够带他回来的线索告诉他。”
　　“不然哪怕强如咱哥，也得留在冥界，成为死人。”
　　情绪涌上来了。
　　闻夕树知道，尽管傻子不愿意接受，但你只要朝着那个方向去编，他一想到那种情景，哪怕不真实，也会悲伤和难过。
　　“活人无法进入死人的地界！一切都要付出代价，我们必须尽快找到他！”
　　“不然，不然你将永远无法再见到他了。”
　　其实讲述到这里，闻夕树自己还挺淡定的，只是语气尽可能演的悲伤些。
　　可接下来，他竟然生出了几分悔意。
　　永远无法再见到自己的哥哥，这句话让傻子瞬间陷入了悲伤与孤独里。
　　这一刻，闻夕树仿佛与傻子有了共同的情绪感受。
　　他整个人怔住。
　　这是何等的孤独，像是整个世界所有的光明都在顷刻间熄灭。
　　就好像人生全部的意义，都只是为了等待某个人到来，但现在，有人告诉他，那个人不会来了。
　　巨大孤独旋涡里，那个傻子的声音响起：
　　“去救哥哥吧……哪怕你是骗我的，但就算在谎言里，我也不能接受哥哥会死。”
　　这句话像是射手座的箭矢一样，贯穿了闻夕树。他忽然有了犯罪感，有一种我真该死的感觉。
　　这个世界还有这样的情谊么？
　　哪怕是虚构的世界里，哪怕他出现在别人的故事里，恶意的谎言里……
　　我也希望他活着。
　　闻夕树叹了口气，他竟然很害怕，万一未来有一天，真的得知了无法见到闻朝花的消息……
　　这具身体，可以承受那种悲痛么？
　　“去救哥哥！”
　　这个念头是如此的强烈，它终于变成了一排排弹幕，在这无尽黑暗的地方，仿佛生出的无数星辰。
　　塔力值在这一刻开始燃烧。
　　闻夕树的念头也在这一刻开始具象化。
　　“我需要一个和我一样，且能够与我意识相通的存在！”
　　弹幕开始扭曲变化，最终汇聚在一切，变成了一道冷白色的身影。
　　闻夕树操控自己的身体，发现冷白色轮廓的人影，也会做出同样的动作。
　　他立刻选择躺在地上。
　　熟悉的感觉出现了。
　　闻夕树的身体在被脚下的黑色液体所吞噬，像是陷入了流沙之中一样。但很快，又有一股力量将其推了上来。
　　他是活人无法进入亡者的世界。
　　但另一边，那个与闻夕树意识连接的“召唤物”……
　　开始缓缓下沉。
　　进入冥界的规则，就是不能有活物。以及……不能够真实存在。
　　众生的执念，在诡塔里，让爬塔人有了抵达冥界大门前的资格。
　　但要进入大门，则还要让自己脱离“活着”的状态。
　　这两者结合在一起，就让神也无法撼动生死规则。
　　不过这一刻，闻夕树的意识体，终于进入了冥界。
　　但他也很清楚，自己大概率只能“意识旅行”。
　　仅仅是进入冥界，就把自己的奥义给用上了。要带着一道亡魂离开冥界？
　　那难度可想而知。
　　不过如果真做到了……是否堪称史上最强越狱？
　　……
　　……
　　下坠。
　　闻夕树只感觉到强烈的失重感，自己的身体，在不断的下坠。
　　当意识穿过层层黑暗与粘黏的液体后……
　　当强烈的光芒刺痛眼睛的一刻，他看到了天空。
　　周围都是湛蓝的天空，仿佛海一样。
　　而不断下坠的身体，撞碎了许多的云层。
　　闻夕树开始尝试着调整自己的身体。
　　这一刻，他的本体在无尽黑暗的冥界大门之外，做出调整身体的动作。
　　意识则让被召唤出的弹幕身体，也做出同样的动作。
　　他很快调整了姿态，于是俯身看到了“冥界”的景象。
　　无数仿佛炁体化的，有着人类轮廓的幽灵般的东西，在巨大的城市里涌动着。
　　他即将落入这座城市里！
　　就在闻夕树以为，自己会轰然坠地的时候……他却发现，自己的身体被某种柔和的力量给接住。
　　下一秒，他回顾周围，发现自己已经躲在了某条暗巷里，周围早已不是天空和云层。
　　“嘘！我知道你会有疑问，但先不要有疑问。”一只彩色的乌鸦，此刻停在了闻夕树的肩膀上。
　　“这里没有幽魂能看到你，你与他们不同，会引起恐慌的。”
　　“啧啧啧，没想到执念世界送来的人……居然有着孽土标记，你还真是buff叠满了。”
　　七彩毛色的乌鸦自顾自说着。
　　闻夕树想开口，但直觉告诉他，这么做会很危险。
　　“你还不是冥界所接纳的存在，所以你看到的一切，都是活人眼里冥界的样子。”
　　“我算是你在冥界的助手。不过我只帮助你这一次，记住，你没有见过我，你也不认识我，你身上的一切装备，一切助力……都是你自己带来的，和我没有关系。”
　　“听明白了么？听明白了就点点头。”
　　闻夕树点点头。
　　他还真懂了。
　　原来冥界居然有执念世界的……卧底？
　　“记住了，这次的活儿，最多只能干这么一次，毕竟，这是一个bug。”
　　“冥界的执法者们，不相信有活人可以抵达虚无界门，也就是你一开始被困住的，那个无限大的地方。”
　　“你还算不错……其实你不是第一个来到那里的，但你是第一个，想办法进来了的。”
　　“那个地方无限大，为的就是防止灵魂跑出去了，能回到活人的世界。”
　　“亡魂如果离开冥界，就会进入虚无之地，那里什么都没有，只有黑暗，无尽的黑暗，无垠的黑暗。”
　　“最终亡魂会发现，还不如回冥界呢。”
　　七彩乌鸦发出嘲弄的笑声。
　　“你要救谁都可以，你得自己选，茫茫人海里，有无数人，甚至有无数世界的人……”
　　“不过为了让你少犯错，我会给你一点特殊帮助，仅限于此了。”
　　“如果你死在了冥界……嗯，我会托关系尽量优待你。”
　　“你可以前往下灵区，也可以在……上灵区里找找。”
　　“我反正没有接到任何别的提示，只是知道，会有人要带走灵魂，不限目标是谁。”
　　“不过无所谓~我的活儿就到这里了，接下来就靠你自己了。”
　　一根七彩的羽毛，落在了闻夕树的胸口，随后，就像丁咚的凤凰羽毛一样，融入了闻夕树的身体。
　　确切来说，是意识体。
　　没有任何感觉，但闻夕树发现，周围的世界变了，自己看向这些幽灵的时候，不再仅仅只是气态的幽灵。
　　而是有血有肉了。
　　“你可以开口说话了。”七彩乌鸦说道。
　　闻夕树说道：
　　“你和执念世界有关系么？”
　　七彩乌鸦没好气的说道：
　　“记住，这是bug，下次就会修复，将再无可能有人进入冥界，除非……除非你啥也没有干成，就死在了冥界，让那些管理者没有意识到你的存在。”
　　“所以，别问我是谁，别问我的一切事情，我没有帮助你，没有帮助过你！”
　　闻夕树懂了。
　　这毫无疑问，是禁忌中的禁忌。
　　“所以……没有目标？我想带走谁，就带走谁？”闻夕树说道。
　　乌鸦在他肩头点点头：
　　“当然~看你本事了总之。”
　　“这个世界有很多人，有的是开局一个碗最后变成皇帝的，有的是因为没有考上心仪的大学，就想着毁灭世界的。”
　　“还有在一个国家被列强凌辱时，力挽狂澜开辟盛世的。”
　　“当然，也有人类进入末日时代后，靠着一己之力保住了人类文明的。”
　　“害，太多了，或者你也想救一些没有那么伟大的？”
　　“那也有，比如死在女人肚皮上的，还有拉屎拉到一半，脚打滑掉进屎坑里淹死的。”
　　“甚至还有被女人骗感情，想不开就跳河的，我得说，人类死亡的理由千奇百怪的。”
　　“记住，这个世界很大很大很大，分为多个位面，按照时间节点划分的。你可以找亡灵马夫，带你前往不同的时间节点。”
　　“但记住，冥界会排斥你，哪怕我帮你了，哪怕你也进来了……冥界依旧会排斥你，会有危险的，奇怪的，诡异的阻碍忽然出现。”
　　“你的所有能力，都可以使用了，这是源于我的帮助。以及……你还有一些额外的辅助。”
　　“好了，就到这里了，我该走了。你没有见过我，我没有见过你~祝你好运，偷渡者。”
　　七彩羽毛的乌鸦，真就这么飞走了。
　　在这满是古代中式建筑风格的城市里……闻夕树忽然有些茫然。
　　太自由了吧？
　　这个任务……居然完全不限制自己救谁的么？
　　他走出暗巷，看着来来往往的人群……一时间不知道该选谁了。
　　他忽然想起了任务，说自己会做很多重要的选择。
　　显然，第一个选择就是营救谁。这个选择本身，绝对是很重要的。
　　毕竟，救一个死掉的路人甲，那收益都对不起自己损失的塔力值。
　　闻夕树很快有了思路。
　　“首先，我得先找到亡灵马夫，带我去我所在的时代的时间线。”

第二百六十三章 被认出来了
　　上灵界，给闻夕树的感觉是，很像是古代的繁华城市。
　　当然，这毫无疑问，只是上灵界之一。
　　按照七彩乌鸦的说法，亡者世界，仅仅只是一道门，就有无限大，那包含的世界，则更是真正意义上的大千世界。
　　目前看到的，很可能就是古代的某个地方。
　　这里的灵魂们，穿着也极为复古。
　　但也偶尔能看到一些穿着比较进阶近现代，甚至非常后现代的。
　　走出暗巷后，闻夕树所在的位置，似乎是一条非常有名的“小吃街”。
　　死人也需要吃东西这件事，让闻夕树着实惊讶。而似乎有些来自其他时间线的“游客”，就是为了吃东西来的。
　　“时间旅行在活人的世界，会造成重大bug，但的的确确，在死人的世界，是没有问题的。”
　　【这些亡灵们是如此惬意，但你更意外亡灵们居然也要吃东西。已经死掉的人，难不成还能被饿死么？好吧，就让我告诉你答案，他们吃的，是欲望。上灵界是生前被评定为“善之人”的世界，不过你会在这个世界发现许多你眼中的恶人。时间可以改变一切，不是么？】
　　提示？
　　闻夕树没有太惊讶，他一下就猜到了结果，这是七彩乌鸦带来的能力。、
　　“忽然有了一种玩文字游戏的感觉了……这乌鸦前面提到，这是利用了一个bug，来尝试有且仅有一次成功可能的死人偷渡。”
　　“那么是谁和乌鸦一开始联系的呢？”
　　闻夕树想到了星座。
　　上灵的概念，类似于天堂。
　　天堂里，自然是居住着身为好人的亡魂。
　　当然，好，坏，善，恶。其实都在以后会变化。而且一个人的善恶，也确实很难界定。
　　“他们吃的是欲望……这倒是很合理。很多好人生前求不得，死后自然得满足各种欲望。”
　　闻夕树没有逗留太久，朝着驿馆前去。
　　时空马车，在各个不同的时代，有不同的叫法。在后现代，就叫时空旅游列车。
　　驿馆门前自然是热闹的，排着长长的队伍。远看不觉得，但进入驿馆后，就立刻被传送到了一片广阔的区域，而这片区域里……挤满了人类的灵魂。
　　闻夕树抵达驿馆，只是领了一张票，票上写着前方还有194551人。
　　闻夕树眉头皱起：
　　“这人数也太多了……”
　　闻夕树以前听过什么网易十万阴兵什么的，今儿算是真切见识了，十万的规模得有夸张。
　　约莫每分钟能够处理七百人的驿馆，倒是排不了多久，但闻夕树还是不太愿意等。
　　这个时候，戴着比人还高的帽子，穿着白色长袍，仿佛丧服一样的人在吆喝：“六功德币可以前往vip区等待，三十功德币可以进入vvip区域，一百二十八功德币享受vvip月卡服务，六百四十八功德币立刻上车。”
　　闻夕树有些懵，合着……死人的世界，也得赚钱啊。
　　虽然他们有能力享受一些“欲望”，但显然不是一切都顺心的。
　　【在亡者的世界里，所有人都需要积攒功德。作为新手，你将拥有一千功德。你的时间很紧迫，你最好做出选择。】
　　文字提示又出现了。
　　闻夕树到底不是真正的死人，按照七彩乌鸦的说法，保不齐就会出现什么牛头马面要来抓捕自己。
　　所以他确实不能在一个地方频繁停留。
　　“我出648功德币，我需要立刻上车。”
　　高帽的怪物两眼放光：
　　“真么？哦！我虽然没有见过您的面孔，但此刻您是如此的伟大！你生前一定拯救了世界，才让你可以在死后如此的消耗功德。”
　　事实上，死亡之后，所有灵魂是平等的。至少财富上是平等的。生前只判断善恶好坏，决定前往的灵区。
　　功德其实是死后才能挣的。
　　闻夕树说道：
　　“带路吧。我赶时间。”
　　“没问题。”
　　高帽丧服的怪物，带着闻夕树前往驿馆深处，一路上有许多目光投来，带着羡慕的眼光看向闻夕树。
　　闻夕树也不知道，一千功德到底是什么概念，但目前的情绪价值这块儿，确实拉满了。
　　周围人的羡慕眼光，甚至是带着些微酸和嫉妒的眼光，让闻夕树意识到，七彩乌鸦很慷慨。
　　或者说——
　　贿赂了七彩乌鸦的那个人，很慷慨。
　　只是闻夕树很奇怪的是，在有且只有一次可能的营救里，那个人居然不指定某个目标，而是任由爬塔人去自由寻找？
　　万一我救了一个废物，他不炸了么？
　　闻夕树当然不会救废物。但越发好奇，是哪个星座的手笔，以及越发好奇，后面的经历会如何。
　　马车就在他面前，车夫的头，像是一片星空，虽然很小，但看过去就像是在看一片星空。
　　“客人，您要前往哪个时间线？您的身份比较特殊，你居然拥有两条时间线起点，真是让人惊叹。”
　　车夫用星空一样的头看向闻夕树。
　　闻夕树到底是氪金玩家，首氪六四八的待遇，让闻夕树得到了非常通俗的解答，就当闻夕树准备询问细节的时候——
　　那车夫说道：
　　“尊贵的vvvip，由于您对驿馆的支持，我将按照您生前的世界名来为您解释。您是需要前往孽土时期的时间线么？”
　　“还是说，您需要前往三塔时期的时间线？当然，更久远的也可以。”
　　闻夕树这次真的惊了，这服务太到位了。但同时他也升起警惕。
　　“你……确定我来自孽土。”
　　车夫微笑，那星空头上，无数恒星挤在了一起，发出耀眼亮光：
　　“您不需要在意，不管您生前有多少秘密，做过多少跨界违规的事情……但您死了，所有的罪孽都清零了，您没有被分配到下灵区，甚至还被分配到了上灵区，可见您是一个好人。”
　　“而且来了冥界，您也很富有，您已经是无罪之身。”
　　好家伙，冥界的车夫，都这么有眼力见？这么的知识渊博么？闻夕树忍不住问：
　　“孽土为什么叫孽土？”
　　“那是一个神奇的地方，因为总是会有其他世界的人，在自己的世界摇摇欲坠的时候……前往孽土寻找外援。但外援往往会引发巨大的混乱，久而久之，那个地方就叫孽土。”
　　这很合理。
　　但闻夕树立刻又意识到了问题所在。
　　原来自己真的是穿越者？可根据车夫的说法，是那个世界摇摇欲坠，于是有人请了外援……
　　那么这个请外援的人，是谁？
　　摩羯座？闻夕树能想到的，就是摩羯座可以偷渡。
　　但他又觉得，是摩羯座的可能性不大，而且为什么偏偏是自己呢？另外，癫倒之骰又是谁的手笔？
　　闻夕树想到了闻朝花。
　　这个男人给他的感觉，越发的不简单了。
　　同时，闻夕树还有一个问题：
　　“我希望在出发前，你能回答我一个问题。你们的冥界，按照时间线划分为许多个世界……”
　　“包括我理解的，几百年后的未来？几百年后未来也是会死人的吧？”
　　车夫说道：
　　“当然。您现在，不就相当于是一个从未来前往过去的人么？冥界没有未来一说，只有区域，时间对我们来说，更像是空间。”
　　闻夕树被这个答案震惊了。
　　他猛然意识到了一个关键。
　　自己所在的时间线，自己还没有死，阿尔伯特没有死，但一百年后呢？
　　如果自己前往一百年后……那是不是会遇到一百年后的自己的灵魂？
　　你在现在没有死，但不代表你以后也不死。
　　闻夕树直接问出了这个问题：
　　“我其实刚死不久，如果按照你的说法……我岂不是可以立刻前往我那些还没有死的朋友们的所在区域？”
　　“我岂不是立刻就可以和他们团聚？”
　　这就好比一个人今天死了，他和他的朋友们阴阳两隔。但他只要乘坐时间马车，立刻前往几十年后的冥界区域，就立刻可以在冥界，见到几十年后他的朋友们了。
　　如果可以这样操作，那就约等于，自己可以遇到已经死掉的自己。
　　这一瞬间，闻夕树一下子就有了目标。
　　可车夫却是先点头，随后又摇头：
　　“很遗憾，您说的事情虽然理论上存在可能性。但因为存在寿元时间差值的规则，您无法立刻和您的朋友们团聚。”
　　闻夕树不解：
　　“什么意思？什么叫寿元时间差值。”
　　车夫说道：
　　“尊贵的vvvip，我将回答您的一切问题，但请允许我举一个简单的例子。比如我的朋友死于2000年，我死于2050年。”
　　“那么我的朋友，就会被分配到2000年的冥界区域，冥界的区域，都是按年来划分的，他当然也可以前往2050年的区域……但他必须在2000年的区域，待满50年才行。”
　　“反过来也一样，不管是正向旅行，还是逆向旅行，比如我死于2050年，我想要前往2000年的世界，那么逆差为50年，我也要需要待满50年才行。”
　　闻夕树沉默了一会儿。
　　理解了。
　　人死之后，会被分配到固定的时间区域里，冥界的时间，更像是空间……2000年死去的人，会固定生活在2000年的世界里，这个世界不会有任何变化，时间只是一个编号。
　　如果待满一年，就可以前往2001年的世界，或者1999年的世界。
　　如果待满一百年，就可以前往2100年的世界，或者1900年的世界。
　　闻夕树不得不佩服刚才自己在小吃街看到的那些穿越者……
　　他们恐怕是在自己的世界待了上千年，才能穿越到古代的冥界。当然，还是那句话，冥界没有今古。
　　这个概念，倒是让闻夕树觉得很合理。
　　【你忽然意识到了，自己刚刚来到冥界才几小时，你似乎只能前往几小时之前的世界，和几小时之后的世界。但更离谱的是，你其实根本没有死，你只是坠落在了这个世界，亡者的世界，根本没有你的位置。】
　　【好在，伟大而靠谱的鸦哥伪造了你的死亡证件，说谢谢。】
　　闻夕树又看到了忽然出现的文字提示。
　　这个时候，他不得不问道：
　　“我好像我忘记了，我拥有的时间差额。”
　　车夫有些疑惑，以至于星空脸里有许多星辰忽明忽暗的。
　　“我得帮您查一下，您能否授权我查阅一下您的寿命差值？。”
　　闻夕树总得试一下：
　　“好的，我同意。”
　　车夫点点头，星空脸里的无数星辰渐渐暗淡。好一会儿，那些星辰逐渐亮起来：
　　“哦，好吧，您居然是如此尊贵的客人。根据显示……您可以回到您死亡前后三年的时间线里。也就是说，您的寿元时间差值，为三年。”
　　“不过由于您生前的某些举动得到了管理者的好感，也因此您才会有一次时空旅行的机会。”
　　车夫起先有点疑惑。
　　因为客人的时间差值为三年，客人不管是孽土还是三塔，都和当前这个古风世界相距甚远。
　　三年的时间差值，自然是不可能来到如此古老的世界。
　　不过由于客人拥有一次无视差值的旅行机会，所以此时此刻，在相较于客人活着的时代一千年前的世界，客人也能来看看。
　　“那就三年后。我想前往我死后三年的世界。”
　　“没问题，但根据您的特殊经历，您算是死亡了两次……一次在孽土世界，一次在三塔世界。”车夫问道。
　　“三塔世界。”闻夕树补充。
　　闻夕树发觉乌鸦还是说大话了，什么自由旅行自由选择……事实上，三年的差值他根本没得选。
　　不过这个差值不太大，倒是也能让他的选择困难症减少很多。
　　车夫点点头：
　　“您坐好，我将确保您享受最高效的服务。”
　　闻夕树坐上马车。
　　车夫星空一样的脑袋开始慢慢变大，闻夕树只感觉到意识有些模糊。
　　眼里的世界，开始变得如同星空一样璀璨而复杂。
　　……
　　……
　　星空开始慢慢收缩。
　　很快，闻夕树发现车夫的脑袋又变得如同之前一样的大小。
　　整个旅途，大概只有几秒钟。
　　但闻夕树居然感觉到有些沧桑和漫长。
　　他现在经历的一切，都是活人绝对无法经历的。他睁开了双眼，发现自己已经来到了一座颇为现代化的城市。
　　“时间旅行，需要功德和寿元差值。但空间旅行不会，您可以联系其他车夫，随时前往其他空间。祝您旅途愉快，祝您不会在这里，看到您的朋友。”
　　很贴心的祝福。
　　因为毕竟也就三年的差值，如果见到了朋友，岂不是在说，自己的朋友三年后就死了？
　　这座城市几乎和闻夕树穿越前的城市没有区别，也像是没有被末日摧残的深城，江城等地方。
　　闻夕树看着来来往往的人，的确没有见到熟悉的脸孔。
　　但很快，就有路人驻足停下，用不可思议的目光，看着闻夕树。
　　【这是地堡人特供的区域，虽然很多人你不认识，你没有见过……但曾经在地堡身为传奇的你的样子，却被无数人所熟悉。尽管这里还有许多其他区域的，非地堡世界但同时间的死者，可你实在是太出名了不是么？】
　　【他们认出你了。你要怎么做呢？】
　　“闻夕树大人……天呐，我才刚死啊！闻夕树大人！我怎么能够就在这见到您呢！”
　　“这……天塌了，这什么上灵区！这简直是地狱！神啊，为什么要让我一个夕树神教教徒，在冥界见到教主大人！”
　　闻夕树这下有点懵。这就被认出来了？

第二百六十四章 我死之后的那些事儿
　　眼前认出闻夕树的人，闻夕树确实不认识，地堡人口密度还是很夸张的。
　　闻夕树也意识到了，自己需要一块面具。
　　【你意识到了你需要改头换面，这不难，在亡者的世界，总会提供各种服务，人们会付出功德，享受欲望。】
　　【食欲只是其中一种，只要你有功德，你可以享受生前无法享受的很多欲望，最顶级的美人可以成群结队的为你做少儿不宜的服务，或者你可以自己变成某个美丽无比的人。也可以获得一小片世界，在那个世界里，你拥有无上的权力，当然……你无法满足想要复活的欲望。】
　　文字适时出现。
　　闻夕树一下有了应对策略：
　　“啊对对对，我就是夕树神教教主闻夕树，孩儿们，平身！我就说这张脸果然值，花再多的功德也值啊！”
　　一听这么说，那教徒似乎明白过来了：
　　“你是说，你不是教主，你买了一张教主的脸？”
　　闻夕树说道：
　　“不行么？闻教主文成武德功盖千秋风流倜傥万寿无疆，我生前不能模仿，死后还不让啊？”
　　那教徒长舒一口气，虽然厌恶对方亵渎教主，但这么一想，教主没有死真是太好了。
　　而周围也有不少人，猛然拍脑门：
　　“对啊，我怎么没有想到功德值可以这么花？”
　　“省省吧，四位数的功德，你给得起吗你就整容？”
　　死亡后的众生，陡然来到一个陌生的世界，都是孤独的。
　　要在这孤独的世界里，得到一些认同感，那最好的方式，当然是有一张脸。
　　但这个时候，教徒却说道：
　　“你在地府的一切，都是虚假的……因为那张脸靠近你们的人，也会因为得知你不是那张脸的主人，而离开你。”
　　“好好积攒功德，不要提前消费。”
　　小伙子还挺理智。换脸的欲望，确实消费不低。
　　闻夕树来了兴趣，这街道上也不是说话的地方：
　　“我还有些功德值，我请你喝一杯？”
　　“我对你这亵渎教主尊容的恶徒，没什么好聊的，滚。”教徒说道。
　　纯，非常的纯，这指不定是咱夕树神教的某个精锐，纯度仅次于阿妙闻弦歌等人……不，说不定并不输给他们。
　　闻夕树叹道：
　　“我也只是仰慕闻教主，他给了我许多力量，其实我并非恶搞，只是这张脸，让我在这幽冥之地，有安全感。”
　　“我虽然亵渎了教主，可我总归是因为这张脸，找到了夕树神教的人。”
　　“我只是想要和你聊聊……诶。”
　　闻夕树一番话，倒是将这小伙子说得有些愧疚了。
　　“好吧好吧。”
　　二人来到了一家咖啡厅。
　　这座城市的娱乐设施可谓非常丰富，只要你有功德值，生前一切能享受的，都可以享受。
　　当然，还是那句话，功德可不好挣。
　　闻夕树点了两杯最便宜的水，也消耗了五点功德，他感慨，这地下世界的物价有点过于生猛了。
　　七彩乌鸦留下的一千功德，其实算是一笔不菲的资产。
　　但他只是打了个车，就花了一半多。
　　二人落座后，发现咖啡厅里几乎没什么生意。
　　“据说越是复古的区域，那边的人越好攒功德，他们生前在古代，那个时候的人，习惯了一天去劳作。”
　　“倒是我们这些人，一旦没有了一些设备，不知道该干啥了。”
　　“所以在地府，古代的消费水平反而更高。”
　　“哦，对了，我叫黄贺。是去年加入夕树神教的。”
　　在闻夕树的一番忽悠下，黄贺已经非常有交流欲望了。
　　闻夕树说道：
　　“你怎么死的？”
　　这句话一问出来，黄贺整个人忽然陷入了一种呆滞状态。
　　文字提示又一次出现了。
　　【虽然伟大帅气的鸦哥告诉了你这个世界有很多人死的莫名其妙，有壮烈的，有猎奇的，也有憋屈的……但绝大多数人，不知道自己怎么死的。】
　　【死亡会带走一部分记忆。你应该能够理解，这是一种安全设定。】
　　看到这些提示，闻夕树一下子就懂了。
　　局面有些复杂了。
　　“换句话说，这是一种防错机制，我没办法询问到他人的死因……至少对死者本身询问不行。”
　　“假设我知道了未来某个人是怎么死的，那么我如果返回现实，岂不是就可以让这个人不去做某些事情，避免死于这种原因？”
　　“但亡者世界居然有预防机制，死者会忘记自己是怎么死的。”
　　“不过我也不必着急，他不知道自己怎么死的，却未必不知道别人怎么死的。”
　　闻夕树想了想：
　　“黄哥，你当初为何加入夕树神教。我当时是生病了，缺钱治病，想着去诡塔搏一搏，那个时候就加入了夕树神教，需要一些勇气和信念。”
　　黄贺诧异的看向闻夕树：
　　“你这经历，倒是和圣女阿妙有些相似。”
　　闻夕树险些吐出一口茶，阿妙怎么成圣女了。
　　黄贺说道：
　　“我其实是为了活下去，当时的地堡，很多强大存在都死了……”
　　“诶，老校长不知下落，据说是赶上杀戮日了。”
　　“至于其他的……不管是荀回大人，还是闻人镜大人，全部都在爬七十层的时候死了。”
　　“当然，那都是两三年前的事情了，那个时候，大家的士气都很低落。”
　　“明明不久前，才在教主带领下，完成了史上死亡最好的大吞噬反击战，但很快就开始衰颓。”
　　“命运仿佛在捉弄我们。”
　　“一年后，爬戮塔和欲塔的人，都渐渐少了，很多天梯榜的高手，也都要求接引人自降层级。”
　　“自降层级是有代价的，慢慢的，大家实力都变弱了。没有了教主……地堡的物资也变得匮乏起来。”
　　“真的惨啊，真的惨……”
　　黄贺的话还没有说完。
　　闻夕树已经被一连串的内容震惊到。
　　“我”没有了下落，老校长遇到了杀戮日，这些可以理解，未来是凶险的，闻夕树也能接受。
　　但为什么，荀回和闻人镜，会死在七十层？
　　难不成七十层的难度陡然提升了？
　　还是说……
　　射手座，根本没有撤掉他的瞄准？
　　闻夕树实在是惊讶无比：
　　“那个时候的地堡，普遍有着人类没有未来，下次大吞噬就是末日的说法。”
　　“没有了闻教主和老校长，贵族又开始收紧物资，底下的人没办法啊，为了活命只能爬塔。”
　　“我也是需要勇气去改变这些事情，夕树神教虽然规模不再扩张，因为教主失踪也遭受了打击，但闻弦歌长老，圣女阿妙他们总归是在鼓励大家。”
　　“我们依旧是地堡最大的民间势力，我那个时候受到了鼓舞，想着教主做得我做不得？”
　　“教主可以从死刑犯变成地堡传奇，我也可以。”
　　“于是我开始爬塔。”
　　值得肯定，闻夕树说道：
　　“你很棒，没有给夕树神教丢脸，对了，咱们教主是多久失踪的？”
　　黄贺的话里提到了自己的消失，没有说死亡，没有说别的，只是说消失了。
　　“三年前吧……我想想，那个时候，地堡好像发生了一件大事，教主遇刺。”
　　闻夕树不惊讶黄贺居然记得这个。
　　但闻夕树诧异的是……
　　三年前，自己遇刺？那不就是眼下这个时间线？
　　也就是说，这一次，自己爬塔将有去无回？
　　这真是一个惊人的信息。
　　“很奇怪，教主的名字没有从天梯榜隐去，但教主却再也没有出现过了……”
　　“人们猜测，教主被困在了某个地方，人还活着，但却无法通过登录器回来了。”
　　“这是闻弦歌长老说的，圣女阿妙也认可这一点，大家都在想办法探索诡塔，希望可以带回教主。”
　　信息量有点大。
　　闻夕树可以确定，如果是三年前自己遇刺后消失，那毫无疑问，就是这次冥界之旅，自己遇到了某些阻碍，回不去地堡了。
　　“得找到原因才行，另外，不要被吓到，目前的已知未来虽然是非常绝望的。但既然被我观测到了，那么未必就不能改变。”
　　闻夕树想了想说道：
　　“对了，你说荀回他们进入七十层，死了，这件事……也发生在那个时候？”
　　黄贺点点头。
　　就在这个时候，整个城市开始晃动。
　　【你窥见了一个秘密，这个秘密是有代价的，现在……你得开始逃亡了。】
　　城市中央的地面，忽然开裂，无数裂痕触目惊心，不断蔓延像是巨树的根茎。
　　随后裂痕破碎，一只巨大的拿着战斧，浑身散发着冷白火焰的牛头巨兽出现了。
　　“死！”
　　牛头巨兽拿着战斧，朝着闻夕树黄贺所在的方向劈砍下来！
　　闻夕树大惊，本能的山避开。
　　但黄贺就惨了，黄贺在瞬间被战斧劈出的白炎罡气所淹没。
　　这一瞬间，无数属于黄贺的灵魂信息，像是散开的炁体一样……
　　那些炁体爆散开来，也吹拂过了闻夕树。
　　无数黄贺的记忆，在闻夕树的脑海里浮现。
　　“第三次诡塔了。我已经成功了两次，我也算是……百里挑一的幸运儿了吧？”
　　“嘿嘿，第三次我一定可以，教主当初爬了十几次呢，我还差得远！”
　　这是黄贺第三次进入诡塔时的记忆。
　　下一瞬，闻夕树又感受到了别的记忆。
　　死亡临近。
　　当第八层的怪物，将黄贺的手臂撕裂开时……黄贺痛的意识混乱起来。
　　“真遗憾……我果然不是什么天才，得死在这里了。”
　　“大家都还在等我回去吧？但是……我这样的人一个底层人，即便消失了，也不会有人注意到我吧？”
　　脖子断裂，头颅被怪力给拧开。
　　最后的画面，是黄贺的记忆，地堡里生机勃勃的景象，以及印有闻夕树的海报。
　　炁体穿过闻夕树，最终归于虚无。
　　这一瞬间，闻夕树意识到了……自己改变了很多事情。
　　很多底层的人，因为自己活着，因为夕树神教的努力，他们有了对抗生活的勇气。
　　要回去，一定要活着回去，否则无数重新拾起勇气去对抗生活的人，又会被生活压垮。
　　闻夕树很愤怒，很想借助癫倒之骰的力量，去对抗这只牛头怪。
　　他拥有“保底”，这可以让他在与牛头怪的对决里，对牛头怪造成实质性的伤害。
　　两百次攻击，他就可以杀死牛头怪。
　　牛头怪的白色火焰，对于亡者来说，是毁灭的火焰，任何灵体触碰到，都会遭受二次死亡。
　　死掉的人，再死一次……就会彻底抹除痕迹。
　　但最终，面对文字提示，闻夕树做出了他的选择。
　　【牛头怪是执法者中比较弱的存在，其实以你的能力，是可以杀死牛头怪的，但你真的要这么做么？当执法者死去，你头上的悬赏，可就不止一颗星了。】
　　【现在，牛头怪已经消除了可以扰乱生者世界因果的人——至少它以为它消除了。它即将消失。】
　　闻夕树最终没有动手。
　　“比起为死掉的黄贺报仇，我应该做的，是回到地堡，让黄贺不要死。”
　　牛头怪缓缓离去。
　　地面的裂痕，居然奇迹般的消失，一切仿佛没有发生过。
　　咖啡店的店员，也像是没有看到刚才的情况一样，淡定的为闻夕树续杯了。
　　闻夕树怔在原地，好一会儿后，他明白了。
　　“我触动了因果。”
　　“我询问黄贺关于荀回和闻人镜的死因，得知了这二人是第一次进入七十层就死了……”
　　“这件事不能被我知道，一旦知道，会造成生者世界的一些变动。”
　　“也因此，惊动了地府的执法者。”
　　闻夕树梳理清楚了这一切，他的愤怒还未消散，但内心深处却意识到，自己捕捉到了一个关键信息……
　　“地府意识到了一些事情……意识到了有人要来劫狱，但面对无数个位面，无数的灵魂……地府也也没有办法兼顾所有地方。”
　　“同时，地府阻止我，是因为真的存在，我知道了死者的死亡原因后，改变死亡这件事……”
　　这一发现，让闻夕树一下子有了不少动力。
　　“接下来，我得找到那个值得我拯救的灵魂，同时，我还要弄清楚一件事……金先生的死亡，为何没有让射手座撤离。”
　　要找到金先生。
　　闻夕树想了想，金先生死于三年前……而自己现在就在三年后，时间差值来看，且自己有着三年的时间差值，自己可以回到金先生死亡的时间线。
　　只要到那个地方，找到金先生即可。
　　闻夕树立刻有了想法，决定再一次，寻找车夫。
　　不过就在闻夕树寻找车夫的过程里。
　　闻夕树得到了一个提示。
　　这次的提示，不是来自乌鸦带给他的能力，而是来自竞技之角。
　　【魔王已被消灭，恭喜你，在魔王的追击下活了下来，且消灭了魔王。】
　　【击杀者：下灵区执法队队长。】
　　【存活奖励将在你通关本次诡塔后，一并领取。】
　　闻夕树这才想起来，还有魔王呢。
　　他下意识的开启共享视野，本以为不会成功，毕竟魔王都死了……
　　但当他这么做的时候，闻夕树还是看到了一些场景。
　　……
　　……
　　下灵区。
　　浑身散发着白色火焰，有着美丽脸庞，六对翅膀宛若精灵或者天使一般的执法者，拿着镰刀若有所思。
　　“下灵区怎么会有这么一个玩意儿！？他是怎么混进来的？”
　　魔王的脑袋被斩落，由于对方速度过快，魔王的双眼里显然带着不可置信和惊恐。
　　魔王睁大双眼，看着拿着镰刀的执法者。
　　其实真正在看的，是闻夕树。
　　闻夕树不敢相信，红房子级别的魔王，被如此轻易的斩杀……
　　自己真的可以逃离地府么？
　　诡塔四十层，是不是有点过于坑了？
　　“虽然上头说了，会有活人来试图带走一个灵魂，但总觉得，对方不应该这么愚蠢。”
　　“真奇怪，而且下灵区居然没有出现警报，也就是说，这家伙要么是死人，要么是……召唤物。”
　　“而且，我居然得到了提示，说我杀死了魔王……难不成这不是什么入侵者，这是下灵区管理者们举办的什么比赛？”
　　“我该去找谁兑奖？”
　　拿着镰刀的执法者，蹲下身来，像是忽然感应到了什么，立刻低下头，目光盯着死不瞑目的魔王。
　　另一边，闻夕树没有立刻撤走自己的目光。
　　他非常淡定的透过魔王的眼睛，看向执法者。
　　他没有冒失的撤走自己的力量。这反而让执法者没有发现什么端倪。
　　“看来是我想多了，走吧。”
　　执法者站起身，将魔王的脑袋，踢向了岩浆池子里。
　　视野中断。
　　上灵区的闻夕树，此时终于回过神来。
　　闻夕树得出结论：
　　“冥界里，我不可能打得过这里的执法者，它们的实力难以想象。”
　　“我如果要救人，只能神不知鬼不觉的去做。”
　　有太多的谜题，闻夕树想要询问金先生。他也很快乘坐马车，前往了三年前的时间线。
　　……
　　……
　　仍然是一座现代化的城市，和三年后几乎一模一样。
　　甚至连咖啡厅都在同一个位置。
　　闻夕树甚至又有了一次被人认出来的经历。不过这一次，他简单解释完后，就朝着其他区域走了。
　　【伟大的鸦哥对你的帮助不止于此，你知道的，当你渴望迅速打听某个人的下落时——你可以前往人口统计局，在那里，你能够打听到谁还活着，谁已经死了。他们不会告诉你多余的信息，但我想，你或许先得确定，你以为死掉的人，真的死了么？这一次，可别问太多问题。】
　　闻夕树明白，如果问的太多，很可能就会导致又出现什么bug。
　　“也对，我得先确定一下，金先生是不是真的死了。”
　　在七彩乌鸦给予的文字提示下，闻夕树已经知道了人口统计局在哪里。
　　这座城市的市中心那栋最高的办公大厦里。
　　这栋大厦的业务很多。
　　不仅可以查询死亡率，死亡人口，还能通过影响新生儿来影响生者世界。
　　事实上，祖坟冒青烟是有说法的，如果在亡者世界积攒了足够功德，就可以让拥有自己血脉的人，在胎儿阶段获取一些异于常人的天赋。
　　也就是老祖宗保佑，让其赢在了起跑线。
　　比如让这个娃生的聪明，生的好看。当然，这需要海量的功德。
　　往往需要举全族之力。这也就解释了，为什么起点孤儿院里的孤儿们，总是天赋异柄。因为能献祭的都献祭了。
　　闻夕树很快来到了这栋大厦，抵达了大厦的一楼。
　　来来往往办理各种业务的人很多，“托梦”“回魂”“头七”“祖宗庇佑”等业务，都是在这栋大厦办理。
　　闻夕树要前往的“人口统计局”反而没有多少人在意。
　　人口统计局在十四楼。
　　电梯里比较拥挤，很多都是前往十三层的。十三层叫生者悼念会。
　　生者们往往会烧某些东西给死者，死者刚来到这个世界，最早的财富，就是这些烧来的东西。
　　东西不值钱，不管你烧多少万多少亿的冥币，都毫无价值。
　　这些东西赚不了一点功德。
　　但依附在这些东西上的“心意”，则是可以转化为功德的。
　　换句话说，这个世界有多少人是真的不舍得你死……他们对你的思念，是可以转化为你在亡者世界的初始功德的。
　　十三层里，有人欢喜有人愁，有人以为生前自己有很多人脉，死后那些人倒也办了规模庞大的葬礼，但却没有一点功德。
　　有人生前只有一两个朋友，死后连碑都没有，只有一个牌位，却因为那一两个朋友，而拥有了一笔不菲的初始功德。
　　当然，也存在一进入冥界，就有海量功德的人。
　　曾经在这里办事的公职人员，就办理过某位伟人的业务，那是生者世界里，十里长街级的哀悼。
　　闻夕树可以想象，很多人会在十三楼破防，会在死后才意识到……谁才是自己的最珍贵的。
　　他还挺想看热闹的，但他今天真的很忙，很赶时间。
　　抵达十四楼后，闻夕树很快去缴了功德，弄到了查询资格。
　　负责替他办事的，也是一只牛头怪，不过戴着眼镜，打着领带穿着西装，手里也没有战斧，看起来斯文多了。
　　“欢迎，比起楼下，我这里可算比较冷清的了，你需要查询哪位的信息。”
　　“我不能告诉您他的死因，我只能告诉您，他是否死了。希望您能体谅。”
　　牛头人非常礼貌。
　　闻夕树也在这个时候说道：
　　“我能知道死者的年龄？”
　　牛头人表示：“当然可以。”
　　闻夕树又问：
　　“那我能不能直接查阅这一年来……仅限于地堡世界的死亡档案？”
　　闻夕树也不确定现在的具体时间节点，所以他打算把这一整年，仅限于来自地堡世界的人的死亡档案，系统的看一遍。
　　这样一来，就不存在漏掉关键信息的可能性。
　　牛头人想了想：
　　“倒是也可以，但我得先处理一下，屏蔽掉所有死亡原因。以及……”
　　闻夕树挑眉：“以及什么？”
　　牛头人笑道：
　　“您得加钱。”
　　闻夕树忽然很好奇：
　　“话说，亡者世界的功德，可以抢夺么？”
　　牛头人摇头：
　　“理论上可以，一个灵体毁灭另一个灵体，就可以得到它的功德。”
　　“下灵区就是这样的，下灵会经历残酷的斗争，谁都不能透露出自己有功德，否则就会被其他灵体攻击。”
　　“但上灵不会，上灵之间，你们甚至无法让对方受伤，你们的攻击力都无限弱化了。只有执法者有权限攻击。”
　　闻夕树心里微微一动。虽然我的攻击无限弱化了……可我有“保底”啊。
　　功德是很重要的，闻夕树意识到了，有功德，这些亡者世界的怪物们，态度好的很，各种服务都能办。
　　得想办法，抢劫一些功德。
　　一念及此，闻夕树忽然理解了：
　　“怪不得我的前世被称之为孽土，我闻某人，确实要造孽了。”
　　不过现在，他得弄清楚一件事。
　　金先生，到底死了没有。

第二百六十五章 在地府遇到了很熟很熟的人
　　支付了不少功德后，闻夕树剩余的功德也就见底了。
　　他自然是没有时间在这地方慢慢赚取功德。得寻思一些捷径。不过眼下，他要先找出金先生。
　　很快，斯文的牛头人就拿来了死亡名册。
　　“感谢您对我们部门的支持。我们这里比较冷清，也就少数人会经常来看。”
　　牛头人将死亡名册递给闻夕树。
　　闻夕树发现，名册只显示三塔世界的人，包含地堡人，也包含真正的，地堡之外的人。
　　且亡者世界将名册做得很好，以每一天为单位，将该天的死亡人员统计在一天里，名字都是按照首字母做索引。
　　整本死亡名册，闻夕树选取了自己所在时间线近一年的信息来查阅。
　　闻夕树很快找到了对应的时间节点，他也就没有去查阅更早的。不过范围也很宽广，需要查阅较长的时间。
　　他查了往前三个月到当前时间线这跨度的所有死亡人数。
　　他的手指迅速的划过一页又一页，厚厚的死亡名册，似乎也经不起他这样的速度去翻阅。
　　他翻书的速度，像极了要拿第一个读完本章的老书虫一样。
　　不得不说，地堡的死亡率真的很高。
　　但饶是如此，地堡也很能生……
　　在那种高压环境下，地堡的生育率居然还能居高不下。
　　“奇怪……这几个人居然还活着么。”
　　闻夕树是从三月前开始翻阅的，他确信自己的信息搜集能力不会有错。所以当某一个月的字母里，a到z全部划完，却发现没有张海，叶凌风，凯特等人时……
　　闻夕树颇为意外，原来风城里的那几个人活下来了。
　　瞎子也活下来了？
　　不得不说，有些人的命真的很硬。
　　闻夕树的手还在继续，时间从三个月前，到两个月前，在到一个月前……
　　最后，他有些紧张了。
　　因为时间终于来到了最近的节点。
　　他只需要在字母j里查，查出金先生就行。
　　不过以防万一，闻夕树还是看完了所有字母的名字。
　　当手指划到字母j范围里时，闻夕树看到了那个名字。
　　金镇远。
　　他当时就呆住了。
　　金镇远三个字写得明明白白，他把每一个字都看得很认真，几乎看得快要不认识这些字了，才缓缓叹道：
　　“原来金先生……真的死了。”
　　一切都源于金先生的死亡，金先生死后，老校长阿尔伯特也有些挫败，且按照三年后的时间线里，那位夕树神教的教徒黄贺所言——
　　荀回，闻人镜，都会在爬七十层时死去，很可能是金先生的死亡，没有换来因果的解除。
　　但所有人都以为……射手座已经撤离了。
　　现在，或许找到金先生，就可以知道情报了。甚至……带回金先生，就是自己本次旅途的意义。
　　闻夕树内心还是很惊讶，他真的觉得，如果金先生没有死，那么一切就合理了。射手座没有离开的合理解释也就有了。
　　那个关于金先生的阴谋论，也就可以成立了。
　　闻夕树真的是这么想的，他承认这很阴暗，可他觉得这很符合逻辑。
　　但偏偏，金先生真的死了。
　　“那就是射手座已经变得很强了，他狙击七十层到七十五层……已经和金先生无关了。”
　　“金先生难不成白白死去了么？”
　　闻夕树还是很唏嘘的，这样的开辟地堡的大人物，为了后来者去开拓道路，但结果就这么死了。
　　这个答案，让闻夕树站在原地许久。
　　金先生就在这个时间线，自己绝对可以找到金先生。
　　随后，就是将其带回地堡，或许一切谜题，就可以解开。
　　死过一次的人，往往会变得更为通透。
　　闻夕树准备合上死亡名册，开始自己的下一步行动。
　　可偏偏，他准备这么做的时候，手忽然停住。
　　一种不对劲的感觉在他脑子里蔓延。
　　“等等，我好像遗漏了一些关键信息。”
　　闻夕树闭上眼睛，闭得很用力，显然他想到了一个漏洞，这个漏洞就在刚才，他划过的所有名字里。
　　他很快又睁开双眼，眼里带着几分难以置信：
　　“少了一个名字。”
　　虽然有金镇远，虽然在魏平安提到的，华夏的龙隐计划的推动者之一，就叫金镇远……
　　这个人也大概率就是金先生。
　　但闻夕树方才太在意金先生，反而漏掉了一个相对来说，没有那么重要的角色。
　　“柳织灾呢？柳织灾的名字为什么没有看到？”
　　不管是柳还是柳生，闻夕树确信，自己都没有看到这号名字，尽管这次死亡营救的主角不是柳织灾……
　　但作为地堡五元老之一，闻夕树确信自己如果看到了，一定手指会停留一会儿。
　　哪怕他和这位元老并不对付，哪怕他内心鄙夷这位元老，哪怕柳织灾也讨厌他。
　　毕竟，这是地堡最高掌权者之一，也是人类方的稀缺战力。
　　但现在，闻夕树赫然发现，没有柳织灾的名字。
　　“金镇远金先生死了，柳织灾却还活着么？”
　　不……不对劲。
　　当初老校长明显感觉到，柳织灾的气息也没有了，射手座的确射出了那一箭。
　　金先生的实力毋庸置疑，是仅次于老校长的，是地堡的第二强。五元老虽然强大，但都是被金先生“抱”进九十层的。
　　面对射手那一箭，没道理金先生死了，柳织灾却还活着，尤其是——老校长感知柳织灾死了，且柳织灾最终也没有返回地堡。
　　“如果金先生没有死……”
　　“如果金先生没有死……”
　　闻夕树嘴里重复着这一句话，明明是柳织灾没有死，但他却偏偏念着金先生没有死。
　　旁边的牛头人有些不解，但冥界嘛，可能客人正在思考死亡原因，陷入了某种困惑里，一切都很正常，他也没有太在意。
　　“如果金先生没有死，那么射手座依然在七十层，就变得很合理了。而我在天梯榜里，显示我的层级也在六十多层，金先生很可能错判了我的层级……”
　　“他以为我和荀回，还有闻人镜学长是一个级别的。”
　　“而且我给外界的感觉是，爬塔不带喘口气儿的，所以金先生会不会认为，我一定会很快突破七十层？”
　　“但七十层有射手座，所以我可能会不敢突破七十层……”
　　“那么如果金先生死了，射手座的威胁和因果锁定消掉了呢？射手座不必消失，他的威胁依旧在，但只要爬塔的人以为没有了……”
　　“那么就还是会被射杀。”
　　“如何才能让爬塔的人，以为射手座走了？那就是编下一个故事……让所有人都相信，金先生一死，射手座就会撤走。”
　　“因为金先生当初戏耍了摩羯座，带回了小金。小金很可能具备模仿诸多星座的能力。是极为特殊的存在，也很可能……是龙夏的龙隐计划里的关键。”
　　“龙夏的造神计划失败了。他们需要一些东西来纠正失败。”
　　“金先生的心……或许始终是龙夏高于地堡。”
　　闻夕树这么想着。隐隐觉得很多东西开始串起来了。
　　“但这里头，莫名的，为什么必须要我死……小金暗杀我，金先生死亡陷阱，让射手座杀我……看起来都是为了让我死。为什么要让我死？”
　　“我和龙隐计划有关么？我身上，有他渴望的东西？被他察觉到了？”
　　闻夕树第一时间，居然觉得这东西不是“融合之心”，他第一时间想到的，居然是癫倒之骰。
　　五元老当初都渴望让地堡安全局审问自己，以此来得到闻朝花的秘密。
　　现在，闻夕树贵为地堡传奇，已经知道了，闻朝花做了一些匪夷所思的事情，做了一些不合常理的事情。
　　在无法交流的戮塔里，闻朝花号令了戮塔里的怪物。
　　在无法使用战力的欲塔里，闻朝花屠层了。
　　这些东西，别人不知道怎么一回事，但闻夕树知道，这是癫倒之骰的效果。
　　随后，闻朝花消失了。
　　身为闻朝花的弟弟，闻家的那个弱智……闻夕树，忽然就有了智慧。
　　“原本闻夕树很傻，都眼看着要死刑了，但因为我的缘故，开始慢慢逆袭……”
　　“离开癫倒之骰，我或许也能爬塔，但没有癫倒之骰，我绝对达不到今天的成就。”
　　“我的地位越来越高，所以那些试图审讯我，查出闻朝花秘密的人，越来越投鼠忌器。”
　　“他们害怕我，更害怕我背后的阿尔伯特。”
　　“五元老对我示好，安全局对我示好，是我一次次用命换来的……但他们内心，真的忘记了闻朝花么？”
　　“他们真的就认可了我么？或许他们只是将所有想法藏起来了，或许他们依旧认为，我能做到这些，和闻朝花密切相关。”
　　“只是他们不敢在挖出那个秘密。”
　　“但如果挖出这个秘密的，是金先生呢？”
　　“作为地堡真正的主人，他难道真的一点没有想法？”
　　闻夕树似乎将一切都关联起来了。
　　这里头没有证据，全是猜测，但他的猜测又向来很准很准。
　　他不觉得融合之心，足以让金先生和自己结下死仇。如果自己身上有什么东西，是九十多层的地堡第一人，最高权力者所忌惮的，甚至想法设法要杀死自己的……
　　那只能是癫倒之骰。
　　迄今为止，癫倒之骰是闻夕树觉得最为逆天的东西，权限甚至超越了神。
　　在他声名起来后，他自己都渐渐忘了，他还背负着闻朝花留下的巨大秘密。
　　“他不敢在地堡里杀我……至少他自己不能动手。而根据金先生自己的说法，小金是邪恶的……所以小金杀我，似乎是合理的，金先生可以把自己摘干净。”
　　“如果小金杀不了我，第二轮，就是金先生的死亡。这样一来，我就放松警惕，将来或许能前往七十层……”
　　“即便阿尔伯特也不会怀疑，我如果死在了七十层……他只会觉得这是射手座做的，绝对不会想到，背后还有一层算计。”
　　毛骨悚然的感觉，闻夕树第一次意识到，自己严重低估了金先生。
　　金先生能用计策欺诈摩羯座，带回小金。这个故事里，金先生似乎付出了巨大的代价……
　　但万一，一切都在金先生的算计当中呢？能戏耍摩羯座的人，为何不能戏耍射手座？或者……与射手座达成合作？
　　闻夕树越发确信，金先生不在乎地堡，他只在乎自己的国家。
　　“这一切都要建立在一个前提上，金先生没有死。”闻夕树立刻得出结论。
　　但金先生死了，活着的是柳织灾。
　　可如果，死掉的才是柳织灾，活着的才是金先生呢？
　　闻夕树的嘴角微微咧开。
　　“总归是死了一个，无论如何，我会找到你！”
　　既然金镇远出现在了死亡名册里，那么就意味着，亡者的世界里，必然有这么一号人。
　　只要找到这个人，就可以验证自己的猜测了。
　　闻夕树合上死亡名册，将死亡名册交给了牛头人。
　　牛头人笑道：
　　“您的阅读速度真快啊，您生前一定是一个博闻强识的人。”
　　只要给够功德值，这些冥界工作人员，就非常的有服务从业者该有的素质。
　　闻夕树只是点点头，便回到了电梯里。
　　他接下来要去寻找“金镇远”。
　　他得弄清楚，这位镇远先生，到底是姓金还是姓柳。
　　电梯从十四层向下行，到了十三层，阳间功德领取的层级里，电梯停住了。
　　毕竟这里的人最多，刚来亡者世界报道的人，都会来这里领取“生者的心意”。
　　还是那句话，有人欢喜有人愁。
　　闻夕树不在意这个世界，有多少人死去后才意识到，活着的时候谁是真的对自己好。
　　但他在意，电梯停的时间有点久，进出的人太多，电梯也显得很拥挤。闻夕树就在角落里，等待着电梯启动，抵达大厦一层，准备离开。
　　同样还有一个人被挤到了角落，这个人其实是准备上行，前往十四层的。
　　但他意识到，自己好像进错了电梯，进到了下行的电梯。
　　他耸了耸肩，有些自嘲自己的马虎。无奈，只能等电梯下到十二层后，自己再出去。
　　这个人和闻夕树其实一般大，看着也很年轻，有着俊秀帅气的外表，眉眼间带着一股英气。
　　看起来，是一个生前爬戮塔的人。
　　闻夕树本无意观察他人，但电梯里太挤了，恰好对方与他面对面，他的视线落在对方脸上，忽然微微一怔。
　　真眼熟。
　　闻夕树确信，自己不认识这个人……但就是觉得有些眼熟。
　　那个人一开始也没有看到闻夕树，可没办法，双方四目相对后……他也立刻微微一怔。
　　他的反应，比闻夕树要大得多。
　　他的嘴唇开始颤抖，手指不自觉的，开始弯曲。
　　“闻……夕树？”
　　他认识我？
　　教徒么？
　　不……这个熟悉的脸，绝对不是教徒。
　　闻夕树没有回应，只是看着对方。
　　“你是闻夕树！你是闻夕树！”
　　那个人的脸，瞬间靠近闻夕树，仿佛是要把闻夕树瞧个仔仔细细。
　　他的表情，像是不愿意看到闻夕树，但渐渐的，看着这张无比熟悉的脸，他露出了复杂的表情。
　　嘲弄，愤恨，还有一些难以言喻的情绪。
　　电梯抵达了十二楼。
　　十二楼是办理与阳间，也就是生者世界有关业务的地方。
　　相对来说，这里人更少。
　　毕竟，只有积攒了大功德，才能影响到人间。而功德对于欲求不满的诸多亡灵来说，总是不够用的。
　　那个人揪着闻夕树的衣领，有些粗暴的将闻夕树拽到十二楼。
　　闻夕树也不反抗。
　　因为他好像也认出来了，对方是谁。
　　“你是闻夕树那个傻子对不对？”
　　“快说！你是不是闻夕树那个傻子！快说啊！”
　　男人压低着声音低吼：
　　“你以为，还是和以前一样不说话，我就认不出来你么？蠢货，你以为闻朝花还会来救你么！”
　　“愚蠢！愚蠢！”
　　男人举起拳头，作势就要打在闻夕树脸上，闻夕树也没有闪躲，始终没有开口，只是定定看着男人。
　　“王八蛋，你以为我不敢打你么？小时候老子做的最快乐的事情，就是打你！揍你个弱智！傻逼！”
　　男人最终还是没有打，只是撤掉了拳头后，又抓起了闻夕树衣领。
　　闻夕树像是被吓到了，他的眼里……泛起了雾。
　　一些童年的恐惧，从自己体内另一个灵魂的记忆里生出。
　　这是闻夕树的哥哥……另外一个哥哥，叫闻停云。是傻子二叔家的孩子。也是从小到大，傻子最不愿意面对的，最害怕的那个人。
　　因为闻停云，总是会欺负他，捉弄他，嘲笑他。
　　他打不过闻停云，就只能哭，哭是傻子最有效的反击手段，虽然闻停云会欣赏傻子的哭声，但对应的，哭声能够招来闻朝花。
　　闻夕树着实没有想到……
　　在这个地方，可以遇到自己的亲人，或者说，傻子的亲人。当然，截至目前为止，他感受到的，是来自傻子的恐惧。
　　他想着，自己虽然和傻子是同一个身体，某种意义来说，不存在说他是傻子的哥哥……
　　但他应该保护傻子，至少不让傻子受到欺负。
　　可偏偏，闻夕树发现，自己好像不能动手。
　　闻停云抓着闻夕树衣领嘲弄道：
　　“我还以为你多能耐呢？啧，废物永远是废物，看看你这胆怯的样子，眼里都在流泪了，是不是又要哭啊？”
　　“告诉你，闻朝花才不会死，他可不会来这里救你。”
　　闻停云的语气，越来越激动，他是想要嘲弄，羞辱这个傻子的。
　　但那些激动的情绪，那些不甘与悲伤，让他整个人看着，是如此的歇斯底里。他嘲笑傻子的眼里有了水雾，可他自己的眼眶也红了。
　　他的手抓的很用力，在地府，或者说亡者世界的上灵区，灵体与灵体不会有什么冲突，因为无法造成伤害。
　　但他发红的指关节可以看出，他真的非常的用力，那些情绪仿佛要冲破灵魂一样。
　　“每过一阵子，我都会来查阅……两个名字。”
　　“我一直不理解，闻夕树，我真的不理解……为什么是你呢？”
　　“我闻停云，哪里不比你强？我忘记了自己死掉的原因，但我记得！我们闻家没有一个孬种，当朝花的计划提出来时，哪怕他是如此的荒谬，哪怕我们都不理解那是什么意思！哪怕那个代价……是如此的沉重，可我们也愿意啊！”
　　“但我就是不甘心，我就是恨！”
　　那个恨字，说得凄然又决绝，闻停云目眦欲裂：
　　“大家都死了，爹死了，娘也死了！我哥哥闻行风也死了，所有人……所有闻家人，他们本该都有着大好的未来啊！”
　　“可他们，我们……都死在了这个计划里。”
　　“只有你……抽离出了这个计划，因为闻朝花舍不得你，因为从小到大，他最宝贝你！”
　　“可凭什么？我们每一个人，哪个不比你这个废物强！哪个不比你更有前途？为什么活下来的那个人是你？为什么活下来的那个人……不能是我？”
　　那种绝对的不甘与愤恨，都写满在了同样十八九岁的闻停云的脸上，他咬着牙，眼泪竟然不知不觉间落下：
　　“你这个没用的东西！你这个没用的东西！你怎么可以死啊！”
　　悲伤像被月亮引出的潮水，将脸上的愤恨淹没。
　　闻夕树忽然明白了……
　　原来，自己不能动手的原因，不是源于恐惧，而是源于……和解。
　　傻子早已原谅了当年欺负自己的闻家人。
　　闻停云嘴上骂着废物傻子，可此刻看到闻夕树，也泪不成声：
　　“一切都是为了你，一切都是为了你，为了你这个废物……你知道么，你知道么闻夕树，我从小就很羡慕你，每次欺负你，闻朝花总是会来帮你，然后我去找我的哥哥告状，我哥哥只会说，别去欺负小树。”
　　“我就是不理解……为什么同样有着自己的哥哥，你们兄弟的感情可以那么好！”
　　“闻朝花是我们闻家的骄傲，他三塔都在一个靠前的名次，他仿佛没有短板，是绝对的天才。”
　　“我多希望，我是他的弟弟，我希望我也有这样的哥哥，我很想通过欺负你来让他知道，你这个弟弟是多么的愚蠢和不堪，是多么的烂泥扶不上墙。”
　　“但他总是对你很好很好，像是有着无尽的亏欠。”
　　“闻家满门……满门都将为了那个计划死去，可偏偏……他要留下你，那个唯一活着的人，是你这个傻子。”
　　“我真的不甘心，因为我也很想追赶那些人，追赶荀回，追赶闻人镜，我也很想成为闻家的骄傲。可面对那个计划，我和所有人一样，都只能选择赴死。”
　　“所以……”
　　“你怎么可以死呢？”
　　“闻夕树，你怎可以死在这里？你应该背负着我们所有人的未来，去潇洒的活着才对的，你这个废物，怎么可以死？”
　　闻停云痛哭，抓着闻夕树衣领的手，不知何时已经撤去。他的眼泪根本止不住。
　　就好像小时候，他让傻子流下的眼泪，全部如数奉还在了他身上一样。
　　可那种悲伤与恐惧，其实远比傻子当年要强上万倍不止。
　　闻停云仿佛被击垮了一样。
　　闻停云和闻夕树，其实是同一年出生的。但闻停云……战死在了戮塔里。而闻夕树，则因为一些缺陷，始终留在地堡里。
　　整个家族的计划里，闻朝花也曾不止一次说道，小树是关键。
　　闻停云很嫉妒。
　　在死后来到了冥界，他曾经发誓，如果在冥界，太早看到了闻夕树，一定要好好修理闻夕树，一定要在没有闻朝花的情况下，让闻夕树出尽洋相。
　　要将自己内心所有的郁结和愤懑，全部发泄在傻子身上。
　　可真正的看到闻夕树时，他却不得不用愤怒来掩盖悲伤。
　　在牛头人口中，极少数会定期来看死亡名册的人里，就有闻停云，因为闻停云害怕闻夕树的名字会太早的出现在死亡名册里。
　　他也默默祈祷着，那个傻子能够破茧成蝶，能够逆转自己的命运。
　　他希望闻家最后的血脉，能够重铸闻家的荣光，他希望闻朝花闻夕树兄弟，能够载着他曾经做过的梦，去将一切实现。
　　他是如此恐惧，以至于那些欲望折磨着他，要定期来看死亡名册上的名字。只有名字里没有花与树，他才能感到安心。
　　现在，看到闻夕树这张脸，闻停云感觉自己仿佛被抽走了脊梁。
　　也是在这个时候，闻夕树才明白了，为何傻子能与闻停云和解。
　　他忽然拍了拍闻停云的肩膀：
　　“抱歉，我其实不是闻夕树哦。不信的话，你可以去十三楼的死亡名册里查查看。”
　　“我只是闻夕树的一名粉丝，我是夕树神教的狂热分子。”
　　由于半年前还没有夕树神教……且闻停云也不太爱跟其他亡灵打交道，更害怕从他们口中听到不好的消息，所以闻停云都不知道，什么叫夕树神教。
　　闻夕树眼里的水雾早已消散，或者说，被他硬生生憋了回去。
　　闻停云说道：
　　“你在糊弄我？”
　　于是接下来，闻夕树讲述了许多关于闻夕树的过往，加之那种不怕闻停云去查阅的从容，闻停云的脸上，渐渐愤怒与悲伤都消失了。
　　好一阵后，闻停云激动不已：
　　“男子汉大丈夫，生在世上就该如此！太好了！我就知道，那小子可以的！朝花哥那么希望他活下来，一定有原因的！”
　　“我就知道他可以的！”
　　“地堡传奇？阿尔伯特校长的同行者吗！太棒了，他甚至……赶上了朝花哥啊，你真的没有骗我吗？”
　　他的反应很真实，真实到闻夕树好不容易憋回去的眼泪，似乎又要溢出眼睛。
　　闻夕树压制着内心的情绪，第一次体会到……来自亲人的关心，不惨杂任何利益的那种关心，他忽然也羡慕起傻子来。
　　闻停云的内心固然是恨过的，可闻家的二郎，慷慨赴死尚且不惧，又如何容不下一个闻夕树？
　　“当然，你信不信，你待会儿去楼下喊一声夕树神教教徒何在，一定会有不少人响应你，我跟你说，他们口中闻夕树的事迹，保不齐更夸张。”
　　闻夕树此时的幸福，半点不来自吹嘘自己，而是全部的……来自闻停云脸上的笑容。
　　“真的吗……那个家伙，真的做到了？真好啊，真好啊，如果我能看到这一切，该多好啊！”
　　“如果我能当面跟他道歉……该多好啊。”
　　“总之，你不是小树，那真的太好了。”
　　闻夕树感觉到，傻子似乎过于感性了，总是会有大量的情绪。
　　他害怕自己头上会飘出弹幕，便慌忙找了个理由……走了。
　　其实闻夕树还有很多事情想做，闻家人出现，他真的很想问清楚，问清楚当年那个计划是什么。
　　是否一切都和癫倒之骰有关？
　　但他怕啊。
　　他害怕自己暴露后，会牵连整个闻家。他们已经为了闻夕树，做出了很大的让步，自己真的不该去叨扰死后的他们。
　　好一会儿后，闻夕树和闻停云分开。闻停云热情的想要拉着他前往闻家英灵们的聚集地。
　　但闻夕树拒绝了。
　　在二人离开后许久，闻夕树忽然听到了一个声音，一个来自自己体内的声音。
　　“小时候他总是看不起我，欺负我……可是，我现在也很想他们。虽然他们和哥哥不一样，也许没有那么疼我爱我，但他们死了，他们的死，也和我有关，对吧？”
　　闻夕树不知道该怎么回答，这或许是他最接近真相的一次。
　　他思考许久，最终说道：
　　“你想要去远远看一眼么？我可以跟踪他的……想不想，去看看爸爸妈妈，看看其他亲人……这或许是唯一的机会了。”
　　傻子的回答，让闻夕树忽然理解了，为什么闻朝花会如此疼爱这个弟弟。
　　“不……不要去了吧。我怕我会哭的很难看……闻夕树，我们是英雄了吧，英雄……就不能像小时候那么哭了。”
　　“我不能再哭了，我不能让他们看不起。”
　　话虽如此，可眼泪啊，还是不断滑过脸颊，一颗颗仿佛星辰一样坠落在地。

第二百六十六章 真假闻夕树
　　其实闻夕树是很想回去的。
　　但当闻停云也开始痛哭流涕时，他看到了一句让他很动容的话。
　　【我甚至不清楚……这一切到底为了什么！我只是知道，朝花要拿到一件很重要的东西。】
　　这是精神弹幕，闻夕树没有点进去。
　　因为已经说清楚了，闻停云甚至都不知道原因，或者只有闻家少数人知道。
　　但越是如此，越让闻夕树觉得惊诧和敬佩。
　　他们都知道，自己将要舍弃什么，且不完全知道，自己会得到什么……
　　只是一切为了后来人，要他们牺牲，要他们去死，那便去了。
　　哪怕是傻子小时候眼里的“反派”，也有一样的血性和骨气。
　　童年的阴影，在这样的生死大义面前，自然瞬间就和解了。
　　内心巨大的悲怆被慢慢的平复，傻子的那些情绪渐渐被压下去。
　　闻夕树抹去眼泪，笑道：
　　“是的，我们是英雄。”
　　与闻停云短暂接触的情绪风暴终于平息，闻夕树也该开始正事了。
　　这算是比较麻烦的地方了。
　　因为闻夕树并不知道，在这茫茫人海，该如何寻找那位“金镇远”。
　　适时出现的文字提示，这次也没有带来什么有用信息。
　　【虽然吧，很多人都等着仇人嗝屁，都想着自己虽然先死了，但只要能看到仇人死，也算值了。伟大的鸦哥不止一次建议地府增加复仇业务……】
　　【但上面的人不允许。说上灵区没有恩怨。死亡之后一切重新开始。】
　　【但或许，你已经知道了一些流程该如何组合。】
　　闻夕树站在原地，思考了一番这些话。
　　“首先，我这次的目的是救人，救走一个人……这个人可以是金先生。”
　　“当然，我也不一定能救走。总之我得找到他。”
　　“其次，我可以利用癫倒之骰的效果，打破冥界规则……对人造成伤害，抢走他人的功德。”
　　“而且我已经知道了地府的诸多业务。”
　　闻夕树现在明白了，为何上灵区灵体之间无法造成伤害。
　　因为很容易被卡bug。
　　他脑海里很快就有了骚操作。
　　……
　　……
　　当前闻夕树的功德值，只剩下两位数了，能办的业务不多。
　　闻夕树很快打听了一番，这一片最有钱的人是谁，结果得到的结果，是一个底层的戮塔战士。
　　曾经多次爬塔，爬到了天梯榜七十多名，但每次带来的收益，都分给了底层的百姓。
　　这样的人，自然是大善人。
　　闻夕树也不想对这样的人动手，好在，他有办法弥补。
　　这位善人，戮塔的战士叫梁勤。
　　闻夕树一路打听，且自称是刚死不久，梁勤资助过的学生，便很容易找到了梁勤的住处。
　　在上灵区，灵体无法发起攻击，也就不存在什么恶意不恶意的。灵体也不可能被精神言语给气死。
　　所以大家都没有怀疑闻夕树。
　　闻夕树进入了梁府，可以说——能在亡者世界买房子的人，生前确实做了不少好事。
　　闻夕树一顿胖揍，将降临的一三千五百五十点功德，尽数掠夺。
　　也将梁勤的灵体重伤，短时间很难自理。
　　这很过分，不过闻夕树说道：
　　“事出紧急，我现在需要钱，你放心，我回到人间后，安排全夕树神教的人，给你开追悼大会，我保证，你的回报比损失多。”
　　当然，这番话说出来的时候，梁勤的灵体已经陷入无意识状态。
　　功德值无法被偷，因为藏在灵体内部，但如果灵体重伤，功德值会外泄。
　　闻夕树也不纠结。他是真的打算补偿。在重伤梁勤后，他将梁勤锁在了梁家的一间密室里，在梁勤完全自愈前，不可能离开。
　　而有了五位数的功德后，闻夕树只感觉神清气爽。于是又返回市中心那栋大厦。
　　他前往的是大厦的第十二层，也就是不久前和闻停云相遇的地方。
　　闻夕树直接走到阳间办事处柜台。
　　“我需要办理一次托梦业务。”闻夕树说道。
　　这次负责替闻夕树办理业务的，总算不是牛头人了，而是马头人。
　　同样的戴着眼镜，穿着白衬衫，胸前还有工牌，工牌处微微隆起，是因为它傲人的胸部曲线。
　　这是位马头人女士。
　　“您需要办理什么样的托梦？由于阴阳两界的沟通会加密，我们会审核一些会对阳间发生重大影响的信息。”
　　“举个例子，比如我临死前，是一个卧底，我需要给我的组织传递某个信息，但我没有做到，我死了。”
　　“那么您不能通过托梦……来告诉信息。”
　　“为了您的梦语能够不被阴阳隔断所扭曲，我们建议您只是表达思念即可。”
　　其实没多少人托梦的。
　　很多亡灵选择托梦，都是源于孤独，源于想念在世的亲人……源于，不想被忘记。
　　时不时的，在梦境里谋求一点存在感，便是他们能做的极限了。
　　闻夕树也听懂了，托梦的梦语，最好是不要改变现实世界的某些事情的走向。
　　闻夕树思考了一会儿。自己现在被判定为死人……理论上这也是一个bug。自己的托梦，的确会改变一些事情，但改变的都是已经死掉的自己，和死掉的“金镇远”的事情。
　　自己后面会重返人间，这是地府体系都不知道的事情。
　　这么一想，闻夕树说道：
　　“我需要让我的亲人们，哀悼我。”
　　马头人女士微微一笑：
　　“再次友情提醒您，人的情绪，因为某件事产生的剧烈波动后，那么下一次因为同一件事产生剧烈波动的效果就会减弱，您明白么？”
　　闻夕树点点头，他听懂了马头人女士的话外音。
　　假如闻朝花死了，闻夕树很难过，巨大的难过变成了功德值。
　　闻朝花利用功德值的一部分，去托梦给闻夕树，闻夕树于是好不容易平复的情绪，又被梦境勾起……
　　于是闻夕树又难过了，这些心意又变成了功德值，给到了闻朝花。
　　闻朝花又用这笔功德值的一部分，托梦给闻夕树……
　　反反复复，是不是就可以刷功德了？
　　是不是就可以实现功德值无限刷了？
　　答案当然是不可以。
　　因为每一次剧烈情绪波动后，下次再回忆起同样的事情，情绪波动就会减弱。
　　时间，能抹平一切哀思。
　　你第一次梦到初恋，你会神伤于你和他之间青涩与爱情。
　　但如果几十年里，你天天梦到她……你可能就会毫无感觉，甚至觉得自己病了。
　　托梦也是，马头人显然见得很多，那种利用托梦来唤起亲人哀思，获取功德值的行为。
　　但其实这是提前透支，等于是把细水长流的思念，过早的一次性流干。
　　闻夕树说道：
　　“我知道的，但没关系，请您帮我办理这样的业务。”
　　闻夕树递出了印有一百字样的功德，二十张。
　　毫无疑问，这是大手笔。
　　马头人女士想了想：咱们这区域……居然还有这么富的人，我没有见过的？
　　不过她的专业素养让她不多问。
　　“您需要进入谁的梦境？”
　　“阿尔伯特·纳波利塔诺。”
　　“哦，好像是一个很厉害的人啊。”马头人女士笑道。
　　闻夕树点头：
　　“是的，很厉害。”
　　马头人女士又说道：
　　“那么您需要托怎样的梦呢？在梦中，您希望您是什么形象？”
　　“您需要回复道您孩童时期的样子么？还是您需要您生前颜值巅峰时期？或者您打算选择您死后憔悴苍白的样子？或者更恐怖一点。”
　　马头人女士很负责，毕竟客户很富裕，是个大善人。
　　闻夕树也懂，有些亲戚啊，你变成孩童时的样子，他会更动容。
　　但也有些亲戚就是，不怎么思念你……这个时候，你反而得在梦境里变得恐怖一点，这样一来，他们才会对你产生愧疚，为了不再梦到你，才会到你坟墓前忏悔。
　　闻夕树说道：
　　“我现在的模样就行。”
　　“我需要托付的梦，最好越快越好……立刻生效的那种。”
　　马头人女士说道：
　　“行，我们会保证，他睡着后的第一个梦境，且本次睡眠里的唯一梦境，都是会您托的梦。”
　　有钱真好。
　　闻夕树再次感慨，他也立刻开始补足自己的要求：
　　“我的梦语，不是为了让他记起我，我希望他能为柳织灾和金镇远两个人，办丧事。办一场全地堡都铭记的丧事。但一定要快，要比一场诡塔旅行更快。”
　　马头人女士惊讶：
　　“您是说，您要自己托梦，但是却是让您的亲朋将功德值给别人？”
　　这什么舍己为人的善人！他生前一定和金镇远柳织灾，是过命的交情！
　　马头人女士已经开始想到了某些画面，不禁为之感动。
　　闻夕树说道：
　　“对对对，就是这样的。记住，一定要反复提及，给柳织灾和金镇远办丧事。”
　　“要宣扬他们对地堡做过的贡献！”
　　马头人女士感动不已，自己死了，不惦记自己，却还惦记别人：
　　“您放心，这个梦我一定给您托到。”
　　闻夕树站起身：
　　“那就，拜托您了。”
　　业务办理完毕了。
　　接下来就是等待了。
　　这几天的时间里，闻夕树都小心翼翼的，不跟任何人交谈，不涉及任何因果。
　　他只是在市中心的大厦一楼，等待一张熟悉的面孔。
　　闻夕树也很忐忑。
　　“假如柳织灾或者金镇远……要是被分配去了下灵区……我岂不是炸了？”
　　是的，死亡名册上，没有柳织灾，也许是因为柳织灾作恶多端，欺压地堡底册百姓，去了下灵区。
　　金先生嘛，虽然也可能藏着阴谋，但总归是地堡第一人。
　　做了开辟时代的事情，被分配到上灵区是合理的。
　　所以也许名册上没有柳织灾，只是因为上灵区没有柳织灾。
　　保不齐下灵区就有。
　　闻夕树是这么想的，如果真这样，他可就炸了。
　　他也不知道，自己在地府还能待多久。这也让闻夕树有些纠结。
　　同时，更纠结的是，阿尔伯特不会把这个梦，当一场寻常的梦吧？
　　……
　　……
　　地堡。
　　此时的地堡，正在为金镇远和柳织灾，举行一场隆重的告别仪式。
　　伊芙琳记得，阿尔伯特不是这样的，之前阿尔伯特没想过大办特办。
　　是她执意要办，阿尔伯特才同意的。
　　可现在，葬礼刚结束不久，阿尔伯特居然又要办？
　　而且不同的是，之前是金先生单独的葬礼，这次则是和柳织灾一起，仿佛两个人足以并列。
　　阿尔伯特没有解释什么，只是说：
　　“为了防止我这边有遗憾，所以我必须这么做。”
　　老校长并没有掉链子，闻夕树完全可以相信这位老人。
　　……
　　……
　　亡者世界。
　　每一个被思念的亡灵，都会在思念转化为功德后，得到提醒。
　　接到来自市中心大厦第十三层的电话。
　　闻夕树的策略，是等待“金先生”前来领取功德。
　　在亡灵世界，没有亡灵会拒绝功德。
　　不过闻夕树没有想到的是，来领取功德的，不仅仅只有“金先生”。
　　他笃定，“金先生”一定会出现。
　　……
　　……
　　不久前，闻停云回到了闻家。
　　闻家满门……都是地堡的叛徒，没有人思念他们。但闻家人也不抱怨。
　　没有初始的功德值，那就自己劳作，在地堡里挣。
　　闻家满门英杰，哪怕不借助生灵资助，也最终在这片区域，得到了不少的功德，有了自己的宅邸。
　　可闻停云很快接到了电话。
　　“您有了来自闻夕树先生的哀思，已经转化为了一笔功德，请前往市中心，阴阳大厦十三层领取您的功德。”
　　这通电话，就来自他与“夕树神教教徒”接触的当夜。
　　这一下，闻停云脑海里出现了无数的信息。
　　“怎么可能……这怎么可能呢？”
　　“都这么久了？怎么可能会在这个时候，得到功德值？”
　　“不……不对劲。”
　　“而且偏偏是我今天遇到了……夕树的模仿者。”
　　“仔细想想，他虽然说他不是闻夕树，但当时他的表情……那双眼睛里的水雾。”
　　“难不成那真的是夕树？”
　　闻家人都是地堡的叛徒，就算是夕树神教的人，也未必会感激其他闻家人。
　　而亡者世界里，他今天收到了功德值，可今天唯一的变数，就是遇到了闻夕树。
　　一个假的闻夕树。假闻夕树的眼里，噙着泪水。
　　而后不久，自己收到了功德。
　　是巧合？恰好今天遇到了一个长得像闻夕树的人，然后自己就收到了来自闻夕树的心意？
　　但那个傻子，恐怕到死都不知道自己的想法。
　　自己在那个傻子眼里，应该就是一个童年阴影才对。
　　自己的道歉，不甘，都对着一个自称夕树神教的陌生人表达了。
　　闻停云越想越心惊。
　　一个大胆的念头浮现——
　　那个闻夕树，不是假的闻夕树，且不是亡者闻夕树。
　　闻停云知道了夕树神教，一下午都在印证，发现夕树神教真的很厉害。
　　或者说闻夕树真的很厉害，其表现甚至超越了闻朝花。成为了诡塔第一人。
　　但此时此刻，他哪怕接受了这种设定，依旧很震惊。
　　再怎么厉害，他也很难想象，一个活人可以来到死人的地界。
　　他甚至不敢和自己相认……
　　他是在盘算什么吗？是在进行什么逆转生死的计划么？
　　闻停云不敢多想，立刻前往了闻家的会议室，将这件事，告诉了闻家的家主。

第二百六十七章 再见金先生
　　闻家的家主，叫闻卷海，是一个看着颇为儒雅的人。
　　一般看着这种，要么就是地堡做生意的，要么就是混欲塔的。
　　不过闻卷海是闻家爬戮塔的第二人。也在戮塔天梯榜的前五十有一席之地。
　　相较于其他人，闻家家主闻卷海算是知道的比较多的。
　　闻朝花的计划，或者说所谋求之物，到底能不能得到闻家人的支持，其实看的就是闻卷海。
　　如果他这个家主的不支持，闻家或许是另一番境地。
　　如今闻家除了花与树两兄弟外，可谓满门被屠，但闻卷海也不认为自己的方向错了。
　　他坚信有一天，哪怕到了幽冥地狱，自己也会听到朝花的事迹。
　　可饶是他也没有料到，朝花的事迹尚未传来，最先听到的，居然是来自傻子夕树的事迹。
　　闻停云来到了闻卷海身边，讲述了今天经历的一部分。
　　“你确定不是朝花神教……是夕树神教？”闻卷海依旧惊讶。
　　闻停云说道：
　　“大伯，人心中的成见，不该如此之深。”
　　闻卷海点点头：
　　“年轻一辈里，就数你最不喜欢小树……如果你都在为小树说话，那看来小树真的出息了。”
　　闻停云说道：
　　“您先别惊讶，还有更值得惊讶的，甚至都有点惊悚了。”
　　“小树说不准，以活人的姿态，来到了地府。”
　　闻卷海下意识想摸一下闻停云的额头，想着这孩子是不是脑子烧糊涂了。
　　但死人不发烧。
　　随后，闻停云又讲述了自己的猜测。
　　这一番话下来，闻卷海的脸色连续变化。
　　死亡会让一些记忆消失，闻卷海不记得自己死去的情景。
　　但他记得自己与闻朝花说过的一些话。
　　那是一番荒诞的对话，现在看来，如果不是自己疯了，那就是朝花疯了。
　　可这么一番疯狂的对话，从朝花口里说出来时，他还是相信。
　　因为……关乎的利益过于重要了，关联的未来，也过于重要了。
　　“爹，我们要做的……是在戮塔里屠戮我们的同胞，这算是计划的一部分。”
　　“闻家人，很可能要做罪人。”
　　闻朝花当时，平静的看着闻卷海。
　　可以说，闻家的地位，是闻朝花一个人抬起来的，现在，闻朝花的计划，又似乎要将闻家拖入地狱。
　　“你尚未窥探到诡塔的最高层，别说和阿尔伯特校长比，即便是荀回和闻人镜……他们也在你之上啊孩子。”
　　“未曾抵达终极，还没有见过顶端的战场，你就敢赌这一切么？”
　　闻卷海记得自己这么问的，也记得闻朝花说道：
　　“诡塔很特殊，不是说层级低就一定拿不到有价值的东西……”
　　“而且机会真的很少，我必须做出决断。如果没有这个东西，人类毫无希望。”
　　闻卷海不甘：
　　“没有别的办法么？”
　　闻朝花沉默了很久很久，他最终说道：
　　“有。只不过会很漫长，只不过我会死去。只不过我得将这一切，交由后来人。”
　　闻卷海不语，闻朝花又说道：
　　“爹，我不相信后来人。诡塔没有出现前，戮塔的大吞噬可以靠校长，但诡塔出现后，即便是校长，面对大吞噬，也很难说有胜算。”
　　“再者，三塔战场上，还有一些超越老师的存在。”
　　“我们……只能去搏，去赌，哪怕跌入地狱，坠入深渊，这种机会也绝对不能丢！”
　　闻卷海说道：
　　“若是成功了，你能做到什么程度？”
　　闻朝花说道：
　　“我能让人类的未来不再绝望，我能三塔的规则，不再束缚我……或者小树。不，甚至不仅仅是三塔，使用的次数越多，它的能力越强。这是超越神的契机。”
　　“事实上，我已经短暂的，体验过了这件事。”
　　“接下来，我会在欲塔里，做极其疯狂的事情，确保相关的因果，直接被我掐灭在欲塔里。”
　　“而戮塔里……则需要闻家做出一件堪比叛国的罪行。”
　　闻卷海听到叛国，就知道了这件事得有多恶劣。
　　“值得吗？”
　　“值得！”
　　“哪怕举目无亲？父母兄弟的性命荡然无存，你也要去做？”
　　闻朝花面对这句话，还是有些犹豫，最后只是轻声说道：
　　“我得去。”
　　闻卷海叹气：
　　“既然如此，那便去做。如果你真的能做到那般，人类也会有更好的未来对吧？”
　　“对！”
　　“那便做！罪在当下，利在千秋！这等罪我们闻家来受！”
　　事实上，闻卷海也不清楚，所谓的神到底神在哪里。
　　闻家很快被灭门，毕竟这一家子再怎么强大，要在戮塔里屠杀天梯榜群豪，也是毫无胜算。
　　不过在这之前，闻卷海的确听说了一件事……
　　朝花在不能杀戮的欲塔里，干下了惊人的杀戮。
　　“大伯？”闻停云挥了挥手，打断了闻卷海的回忆。
　　闻卷海脸上的惊讶渐渐散去：
　　“小树活着来到了地府么？”
　　这番回忆后，他居然不怎么怀疑这荒诞的事实了。
　　打破规则，突破束缚。
　　说到底，当年朝花要做的，就是这八个字。现在，似乎小树做到了。
　　他忽然露出笑容：
　　“真好……真好啊！”
　　闻停云说道：
　　“您……相信我分析的？”
　　闻卷海说道：
　　“自然信，花树兄弟能做到的事情，自然是常人难以想象的，再离谱我都信。”
　　闻停云又道：
　　“那我们需要做什么吗？小树来到地府……看起来不是奔着咱们闻家来的。”
　　闻卷海说道：
　　“在幽冥之界，我们闻家算得了什么？我们做不了什么的。别去做了。”
　　“我们别拖后腿就行。不过你明天且带些功德，赠予他去。”
　　“对了，他没有暴露自己，没有和你相认？”
　　闻停云点头：
　　“是的，小树没有和我相认。”
　　闻卷海说道：
　　“那你也别相认，就当资助朋友。以及办事机灵点，别被人盯上，别给人小树带来麻烦。再就是，这件事我知道即可，其他闻家人也别透露。”
　　“大家虽然释怀了，为什么最后能活下来的，只有他们兄弟二人，也一定会为他们取得的成绩感到高兴，但……”
　　“活人来到死人地界，一定是犯忌讳的，如果被执法者知道了，说不得会给人带来麻烦。”
　　闻停云应声：
　　“您放心吧。”
　　二人的对话算是结束了。
　　闻卷海其实想过，联系闻夕树，如果有必要……闻家不介意为这对兄弟，再死一次。
　　但最终，他还是制止了。
　　死亡就是最大的离别，闻家已经做出了自己的贡献。
　　接下来，就该是相信那对兄弟了。
　　总得留着灵体，去听将来的故事吧？不然得多憋屈啊？
　　……
　　……
　　亡灵之地的市中心大厦里。
　　闻夕树在这里等了两天。他等得都不自信了，难不成托梦失败了？
　　但马头人女士那边明确表示，对方在梦里很慎重很认真的答应了，一般这种情况，托梦的交付率是绝对达标的。
　　但毕竟只是托梦，还是有太多的不稳定。
　　所以闻夕树也不确定。
　　好在……第三天的清晨，闻夕树终于见到了一个熟悉的，非闻家人的面孔。
　　当那个人按下电梯的第十三层的数字时，闻夕树立刻贴了上去。
　　电梯里依旧人挤人。
　　灵体形态，也不存在心跳一说。
　　可当闻夕树看到了那个人的脸时，还是感觉到，自己仿佛心脏加速了。
　　金镇远！
　　他真的在这里，看到了金先生。
　　但问题在于，这金先生的气质，仿佛变了。
　　气质这种东西，很玄妙，有人说是钱撑起来的，有人说是化妆和穿搭撑起来的，只要会摆拍，气质谁都能有。
　　闻夕树也不太相信气质，就好比有人可以憨傻的说出“有意义就是好好活，好好活就是有意义”，又可以立马气质大变的，说出“既分高下，也决生死”。
　　不过此时此刻，闻夕树确实觉得，这金先生，不再是自己在地堡见到的，那般……仙。
　　反而有一种偷感。
　　当金先生进入十三层时，闻夕树跟踪在金先生身后，忽然大喊了一句：
　　“柳织灾！”
　　前方的金先生整个人一震，然后立刻回头。
　　他现在就是鬼，灵体形态，对于人来说，就是鬼。
　　但此刻的他，仿佛不是鬼，更像是见鬼的人。
　　“见鬼了！”
　　这个念头一下子出现在柳织灾脑海里。
　　怎么会在这里遇到闻夕树？
　　闻夕树见对方的表情，也知道了自己的猜测不会错。
　　柳织灾好歹活了八九十年……不至于轻易被吓到，但自己一句柳织灾，立刻让对方震惊，足以见得柳织灾三字，关乎着一个秘密。
　　柳织灾猛然醒悟过来了，这是一个陷阱！
　　闻夕树不知道什么手段，让自己涨了一大波功德，然后自己接到消息，就来领功德，结果闻夕树就在这里守着自己！
　　生前不对付，怎么连死了也不放过自己？
　　柳织灾想跑，但闻夕树已经堵在了电梯门前。
　　“你藏着秘密，你也不想执法者来吧？”闻夕树说道。
　　其实闻夕树比柳织灾更害怕执法者，但他现在很清楚，自己撞破了一个精心布置的秘密。
　　一场死亡诈骗！
　　现在心虚的，就是柳织灾。
　　关于金先生的死亡，接下来只需要好好审问，撬开柳织灾的嘴，就能够知晓背后的一部分秘密。
　　闻夕树说道：
　　“你的功德我弄的，不用谢我，对于一个在戮塔英勇就义的老前辈来说，这一切都是我该做的。”
　　“但你可以晚些领，接下来我们聊聊？”
　　柳织灾说道：
　　“你也死了？”
　　闻夕树耸耸肩：
　　“是啊，我也死了。前辈，你们前脚死，我后脚就死了。”
　　柳织灾忽然笑了，笑得很猖狂：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……死得好，死得好啊！”
　　“什么地堡传奇？什么诡塔第一人，死得好！”
　　“闻夕树，既然你也死了，那老夫也不再怕你。”
　　事实上，柳织灾本就不该怕闻夕树才对。
　　无论地位还是实力，按理说，他还是在闻夕树之上。
　　但方才闻夕树的那一句“柳织灾”还是打了他一个措手不及。
　　因为他现在，毕竟不是柳织灾。
　　所以下意识的，他在想，莫非闻夕树知道了什么？
　　怎么阴魂不散的，还追到这里来了？
　　他这么想的，先天气势就弱了。
　　但现在，柳织灾回过神来了，这是上灵区，不是下灵区，在这里灵体与灵体之间没有任何的冲突。
　　纵然你闻夕树在这里守着自己，又能如何呢？
　　“我和你没什么好聊的，你现在也不过和我一样，是亡故之人，亡者就该放下执念。”
　　大家都是亡者，谁也奈何不了谁，所以柳织灾硬气起来了。
　　闻夕树说道：
　　“我需要知道，你为何顶着金先生的样子，死亡名册上也没有你的名字，但柳织灾，为何你会出现在这里？”
　　柳织灾已经不害怕了，皱着眉说道：
　　“莫名其妙，都听不懂你在说什么，我可是金镇远，什么柳织灾。”
　　闻夕树鼓掌：
　　“好好好，你以为我奈何不了你？”
　　柳织灾说道：
　　“当这里是诡塔还是地堡？这里是冥界！哪怕是神，哪怕是那张弓搭箭的神，我在这里亵渎他，他也奈何不了我，何况你？”
　　闻夕树也不多话，忽然就来到了柳织灾身旁。
　　然后拍了拍柳织灾的肩膀，这一拍暗含力道，但在外人眼里，看着就像是老熟人叙旧。
　　柳织灾心下一惊，他居然感受到了某种力量！
　　这不可能！
　　超出他认知的事情发生了。让他瞪大眼睛，难以置信的看着闻夕树。
　　闻夕树笑道：
　　“别出声，不然我不介意让你连灵体都破碎，死亡之后，还能再死一次的，你知道么？再死可就什么也没有了。”
　　柳织灾不敢再多言。
　　闻夕树打破了冥界规则？
　　这怎么可能呢？
　　超出常理的事情，让柳织灾的大脑有些混乱。
　　他反应过来的时候，闻夕树已经带着他，来到了大厦的外面。
　　随后，在闻夕树的挟持下，柳织灾被迫来到了一处灵体稀少的地下室里。
　　闻夕树说道：
　　“我还不确定，你到底是英勇就义，还是某个阴谋的牺牲品，所以我没有对你过于不敬。”
　　“不过你也知道了，我可以伤害灵体。我可以让灵魂破碎。”
　　“明白么？”
　　柳织灾还未从这等诡异中回过神，他还是不敢相信，闻夕树简直比诡塔里的存在还诡异。
　　这可是冥界！
　　闻夕树说道：
　　“现在，你必须回答我的问题，如果你不想魂飞魄散，如果你还想领到那笔功德，在冥界做个逍遥的死人，那最好如实回答我的每一个问题。”
　　柳织灾很想拒绝，可话到嘴边，却还是说道：
　　“你……你想知道些什么？”
　　闻夕树说道：
　　“告诉我，金镇远，到底死了没有？”
　　柳织灾也不犹豫，居然脱口而出道：
　　“死了，金先生死了，去了下灵区！”
　　下灵区真的很凶险，闻夕树很清楚，自己去了下灵区，就真回不来了。
　　魔王到了那里，嗝屁也就是分分钟的事情。
　　所以闻夕树不敢去下灵区。
　　“地堡的开辟者，去了下灵区？那么多人尊重他，他怎么能去下灵区？”
　　“而且，柳先生，你回答我的问题，回答的过于不假思索了，以至于我觉得有问题。”
　　闻夕树说道：
　　“你知道么，其实我在欲塔，有一套非常特别的，打听消息的技巧。”
　　“恰好，这套技巧也适用于冥界。”

第二百六十八章 他的心不在地堡
　　灵体和灵体之间，还是有很多差别的。
　　虽然灵体与灵体无法战斗，彼此之间无法造成什么伤害。
　　但如果承受伤害，有些灵体很容易就失去意识，有些灵体则极为有骨气。只会在生命垂危的时候失去意识。
　　当柳织灾在地下室被闻夕树制服后，闻夕树也准备好好打听一番。
　　柳织灾失去了一部分记忆。
　　至少，他不知道自己是怎么死的。而这部分记忆，其实是非常关键的。
　　闻夕树也想到了这一点，大概率自己问不出来，但关于金先生前往戮塔后的一些事情，他或许可以问出来。
　　【如果是在下灵区，你未必能轻松解决他，但这里是上灵区。你知道为什么每个世界的人，都讨厌来自孽土的人么？
　　因为孽土人不守规矩，就好像在一个全是好人的世界里，忽然来了一个坏人，那个坏人一定活得会很滋润。
　　上灵区便是如此，我会睁零只眼闭两只眼，但切莫被别的管理者发现。】
　　文字再次出现。
　　柳织灾与闻夕树，如果在生者世界，现阶段闻夕树就算底牌尽出，也未必能拿下柳织灾。
　　即便到了亡者世界，如果在下灵区，柳织灾也未必没有胜算。
　　但偏偏，这里是上灵区。
　　柳织灾试图反抗，但就像他知道的，他的能力无法对闻夕树造成任何伤害。
　　而闻夕树接下来的攻击，堪称暴风骤雨，密集——但不美观。
　　没有一点所谓的暴力美学，只有耳光，拳打脚踢，仿佛流氓斗殴。
　　闻夕树也不在乎，反正自己身上有癫倒之骰。任何招式都能给对方造成伤害。
　　要造成高额伤害，那就得攻击密集一些。
　　柳织灾很快受伤。
　　这下柳织灾真的相信……闻夕树可以让他再死一次，魂飞魄散。
　　柳织灾慌了，但也很快想起来了一件事。
　　“你的身上！果然藏着秘密！闻夕树，这种力量绝对和你们闻家的死亡有关！”
　　柳织灾的灵体像融化的蜡像一样，不成样子，他的身体许多地方开始扭曲，这代表他承受着巨大的痛苦。
　　他其实是一个骨头很硬的人，一般灵体在遭受了这样的攻击后，大概率也就招了。
　　甚至已经开始出现弹幕了。
　　但柳织灾居然还能咬着牙，有着对抗的心思。
　　面对闻夕树这打破规则的力量，柳织灾居然在这个时候，将一切串联起来了。
　　为什么好端端的闻家，忽然失心疯了一样，在戮塔里攻击天梯榜的其他人？
　　为什么闻朝花作为地堡最有为的，三种塔系全优的年轻人，会忽然自毁前程？
　　闻朝花又是如何做到的，在欲塔这种不能使用暴力的地方，疯狂屠杀？
　　这之后，闻家几乎死绝了，闻朝花也失踪了。
　　闻家唯一活着的，居然是个傻子。
　　可很快，傻子都不傻了。
　　傻子甚至成了新的诡塔第一人。
　　为了弄清楚闻夕树到底做了什么，五元老其实也下了命令，安排了大量底层人，犯罪人员，去卧底。
　　这种试图监视闻夕树的做法，到底还是成本太大，很快停止。
　　但现在，柳织灾似乎终于懂了，闻夕树身上，有一种扭曲规则，无视规则的力量。
　　或者说，闻夕树身上，持有一种能创造最高优先级规则的力量！
　　当年闻朝花的力量，兴许也是如此！
　　柳织灾惊叹：
　　“闻家到底是如何得到这么逆天的宝贝的？献祭么？”
　　“当时闻家的反常，难道是一种……仪式？”
　　他没有回答闻夕树的问题，甚至反问起来。
　　闻夕树叹道：
　　“你真的拎不清啊，柳元老。”
　　“我经历了一个灵体的死亡，他死的时候，会化作炁，这些炁如同风一样吹拂过我……然后我就会知道他的记忆。”
　　“既然柳元老你不愿意告诉我真相，我只好杀了你。”
　　闻夕树没有开玩笑，他的时间不多了。
　　他已经为了找到那个值得自己带回去的人，在冥界待了几天。
　　如果这个人不是柳织灾，他不能浪费时间，他得赶紧找到那个人。
　　闻夕树一步步逼近，柳织灾一步步后退，但闻夕树的速度总归是更快的。
　　他很快来到了灵体已经扭曲的柳织灾面前。
　　新一轮的，毫无美感可言的流氓式殴打开始了。
　　随着生命值逐渐见底，柳织灾的灵体开始破碎，一些炁体已经开始流出。
　　没有弹幕。
　　不得不说，能够被金先生选为部下的人，都有着骨气。
　　柳织灾冷哼：
　　“我害怕你的力量……但你休想从我这里，问到任何关于金先生的消息！”
　　“金先生所做的，功在万古！”
　　闻夕树无言，只是继续殴打。
　　柳织灾的生命值，很快达到了最后的百分之几。他的意识终于快要撑不住。
　　许多的炁体也开始流出。
　　面对柳织灾最后的抵抗，闻夕树内心还是有一些挣扎的。
　　“私仇归私仇……但我现在已经接受了，我是闻夕树这件事。”
　　“你们把地堡搞得乌烟瘴气，但对应的，你们也是当初的开拓者。”
　　“柳元老，我不想通过杀死你，来获取最后的那段信息。你生前善恶已清，死了也当有个体面的亡者生涯。”
　　闻夕树的攻击，每次都会带走一点最大生命值，虽然是刮痧，但刮的非常稳定。
　　生命值到了几乎是斩杀线的柳织灾，依然不想回答闻夕树的问题，可内心深处……他是恐惧的。
　　在闻夕树这番言语下，他的求生意识，还是被唤起。
　　尤其在这意识模糊的时刻，他终于是陷入了某些情绪里。
　　【我这一辈子，追随金先生，是绝对没有错的！】
　　这是柳织灾用来稳住自己内心的一段话，这段话，此刻已经变成了弹幕。
　　闻夕树得承认，五元老的确没有简单的。
　　都到了这个时候，弹幕的内容，居然也没有透露什么。
　　不过弹幕还在不断出现。
　　这些弹幕虽然内容都一样，都是无悔追随金先生，但里头的情绪却有变化，且对应的记忆也不同。
　　如果只是看弹幕，似乎看不出差别，好在闻夕树拥有唐蕊的百感交集符文。
　　他轻轻触碰弹幕，瞬间便进入了一段记忆里。
　　……
　　……
　　戮塔，八十四层。
　　重伤的柳织灾躺在地上，奄奄一息。
　　柳织灾遇到了强敌，一个难以想象的强敌。
　　冯诺依曼踩着柳织灾的脑袋。
　　在戮塔的体系下，因为没有诡塔和欲塔的相逢，虽然语言相通，却也不存在招募可能性。
　　冯诺依曼感慨：
　　“真是很难杀的一个人，以人类来说，你还算不错的，毕竟，能见到我已经是不容易了。”
　　那一次，柳织灾以为自己必死无疑。
　　但很快，冯诺依曼感受到了一股强大的气息。
　　那股气息，居然和自己很像。
　　他忽然发现，自己引以为傲的“扫描”落到了自己身上。
　　四周传来了一些缥缈的声音。
　　“方舟的第一守卫者么？”
　　“你的能力真挺好用的，各种资料，弱点瞬间就出现了。”
　　“配合你们船长的弱点路径构建……还真是让人头疼。”
　　冯诺依曼大惊，因为就连声音都和自己一样。
　　而柳织灾则大喜，他虽然听不出这声音是谁的，但他知道，这个时候，能够出现在这里的，一定是金先生。
　　这场战斗，最终以冯诺依曼被首杀结束。
　　金先生打败了冯诺依曼，却也暴露了自己的一个秘密。
　　“您……可以变成其他人？”
　　金先生说道：
　　“嘘！要保密。既然你知道了，织灾，我有两个选择给你。”
　　“你死在这里。又或者，你依旧是我最忠实的部下，成为我的一部分。”
　　柳织灾难以想象，金先生前一秒还是冯诺依曼的样子……
　　下一秒，居然变成了他的样子。
　　“太神奇了，这是什么力量？”
　　“这是来自神的力量。要替我保密。我之所以救你，一方面，是你在戮塔里，遇到了我讨厌的人。”
　　“那个冯诺依曼么？”
　　“是的，他代表的是方舟，是一个和我的祖国所不同的末日选择。在戮塔里，我至少可以断他一些机缘。说不定将来，他会因此遇到某些人，导致阴谋破碎。”
　　柳织灾知道，戮塔里的怪物，死了之后还会复活。但死亡，会让他们在未来的“气运”变差。
　　“另一方面，织灾，我需要一个心腹，我想这个心腹可以是你。”
　　柳织灾跪下：
　　“我誓死效忠您！这在很多年前，我便在开始践行！”
　　这段记忆，让闻夕树暗暗心惊。
　　在方舟上，他就听过冯诺依曼的大名，冯诺依曼和船长，是能囚禁半神天狼星的存在。
　　当然，他见到的是——“诡·冯诺依曼”。而柳织灾遇到的，是“戮·冯诺依曼”。
　　闻夕树确实难以想象，强如元老，居然会被戮·冯诺依曼踩在脚下。
　　可金先生，却能用以彼之道还施彼身的手段，轻松击杀冯诺依曼。
　　这也是这段记忆里，最为关键的信息了。
　　“原来这个时候起……金先生就已经，已经可以变成其他人了？”
　　如果金先生已经可以变成其他人，那么谁又能知道，金先生没有离开过“设施”呢。
　　……
　　……
　　戮塔，九十层。篝火旁。
　　柳织灾的能力，八十几层已经是极限。
　　前往九十层，纯粹是因为金先生的缘故。
　　“我将要归隐，我不久前做了一件事……织灾，只要在九十层有所杀戮，那么接下来，哪怕在地堡里，你也会拥有一定比例的，戮塔里的属性。”
　　金先生的上一段是这么一段话，但下一句，却让那个柳织灾冷汗冒出。
　　“非我族内，其心必异。”
　　柳织灾还不待金先生说完，立刻跪下：
　　“我虽然与您非同族，但我已经将柳生织灾，改为柳织灾……您大可不必怀疑我，我比罗封更忠诚！”
　　在这段记忆里，柳织灾是跪着的，只能看到金先生的背影，看不到金先生的表情。
　　金先生只是淡淡笑了笑：
　　“别紧张，织灾，我当然相信你的忠诚，你将来对我还有大用，我也相信，我可以放心的任用你，重用你。”
　　“我说非我族内，其心必异，并非敲打你。而是无奈。”
　　“我很希望，爬到这个层级的，都是龙夏人，我很希望……龙隐计划有足够多的好苗子。”
　　“但走在最前面的，始终还是威廉，马修，你。还有罗封。”
　　“别看我对罗封最好，但实际上，我对你也不差。我会把你们每个人，都带过九十层。”
　　柳织灾说道：
　　“那阿尔伯特呢？”
　　金先生缓缓摇头：
　　“阿尔伯特要是我龙夏人该多好。他当然不需要我担心，他和你们都不一样，他是天才，真正的天才。”
　　“是连我也要感慨其天赋的时代之子。真可惜，他不是我的同族。”
　　柳织灾不解：
　　“您这句话……是对阿尔伯特说的？非我族内……”
　　金先生再次摇头：
　　“不，阿尔伯特是我的朋友，我感慨他不是我的同族，非我不能信任他。”
　　“只是神不会接纳他。那个计划……算了，地堡该有自己的英雄。”
　　“织灾，如果有一天，我算计了你，你会死后憎恶我么？”
　　柳织灾虽然没有听懂，但他还是摇了摇头：
　　“我不会的，我的命是您给的，您救过我不止一次，龙夏有句古话，士为知己者死，我愿意为您死！”
　　“为您而死，这是我的光荣！”
　　这段记忆，其实一直困惑着柳织灾。
　　后来，为了防止自己是金先生眼里的“其心必异”，柳织灾一直对金先生唯命是从。
　　也一直渴望践行“士为知己者死”的言论。
　　只是他不懂金先生的这番话，什么计划，什么英雄？
　　但闻夕树却隐隐懂了。
　　“金先生很无奈，他表现的有教无类，但本质上，他希望威廉，马修，柳织灾……乃至阿尔伯特，都是‘自己人’。”
　　“都是……龙夏人！”
　　“可最终，能被他‘抱’到九十层的，龙夏人里，只有罗封。”
　　“他内心渴望阿尔伯特这样的天才，是龙夏人，但心里又想着，地堡该有自己的英雄，这个英雄，是阿尔伯特……”
　　“还真是矛盾啊。”
　　“金先生其实已经和阿尔伯特校长有了友谊，可他内心深处，还是在抗拒友谊……因为他的心，不在地堡。”
　　“他是地堡的开辟者，是地堡第一人，他也知道地堡是正确答案，他也避开了错误的答案，选择了这个正确的答案……”
　　“可他内心深处，还是想着自己的国家，想着将那个错误的答案，变成正确的答案。为此……他可能愿意毁掉地堡？”
　　这一切只是猜测，但金先生骨子里的，那种非我族内其心必异的思想，确实和龙隐计划的主题暗合。
　　在魏平安看来，金镇远背叛了他们。
　　可如果……金镇远没有背叛呢？他只是在试图让一个必然失败的计划，拥有成功的可能性。

第二百六十九章 亡者世界的离开方法
　　闻夕树觉得金先生很拧巴，但又觉得……自己和金先生其实有那么一点相似。
　　在金先生表现出慷慨就义，为了地堡要去牺牲什么的时候，他怀疑金先生有阴谋。
　　在真正发现金先生确实藏着心思，阴谋揭露了一部分后……却又莫名的，有些认同这个人。
　　龙夏不是闻夕树前世的祖国，但如果真有平行世界对应一说，那么龙夏和自己的国家大概率是对应的。
　　也因此，对于这个国家闻夕树多多少少带点偏爱。
　　金先生的偏爱则比他明显太多，可偏偏，地堡在他的运作下，可以说是各个民族都非常的融洽。龙夏人也没有高人一等。
　　金先生渴望身边都是龙夏人，嘴上也一直在说，非我族内其心必异……
　　内心深处，想必也一直渴望龙隐计划能够成功。
　　但他的身边，只有罗封一人，是纯血的龙夏人。
　　他也能和阿尔伯特这样的人，成为朋友，他也能让尼森这样的孩子，能够不被歧视。
　　在地堡最该团结所有人类的时候，他没有任何偏见，团结了一切能团结的人类。
　　闻夕树都可以想象，在末日的初期，世界各国的末日应对计划都有着许多问题的时候，一个人要带着各国的人，来到一座不知道在哪个位置的地堡里，且还得面对足以崩塌信仰和科学观的三塔，该如何一步步重新建起人类文明。
　　那个时候的人类，应该是惶恐的，就像是把原始人，陡然间丢到了满是钢铁水泥的城市里。
　　这个过程无比艰辛，可金先生把一切都做到了。
　　如果这之后，他能够不再惦记龙隐计划，或许他就是这个世界的，拯救人类的第一人。
　　但偏偏，在一切都被他做起来以后……他还是想着龙夏的龙隐计划。
　　就好比一个人，在找到了理想对象后，还是惦念着那个各种不合适，且伤他厉害的初恋。
　　当然，到底是纯粹的家国情怀，还是有不得已的原因，闻夕树确实不清楚。
　　闻夕树尝试代入金先生，发现如果自己是金先生……大概率会选择地堡作为人类文明的新起点，放弃龙夏。
　　这不是他没有家国情怀，而恰恰是因为有着超乎家国情怀的东西。
　　因为错误的选择，会导致整个文明的覆灭。
　　闻夕树到底还是不太了解金先生，很多东西也不能太早下结论。
　　他的审讯也还未结束。
　　第三段记忆，袭来。
　　……
　　……
　　又是熟悉的场景。
　　柳织灾待在金先生的“疗养屋”里，安安静静的坐着。
　　和之前不同，柳织灾位置虽然没变，但金先生居然不见了。
　　闻夕树能够通过百感交集，感受到柳织灾的恐惧。
　　不过他还不清楚，恐惧从何而来。
　　不多时，设施里传来了脚步声。
　　“织灾，你过来。”
　　那是金先生的声音，他不知何时，出现在了屋子里。
　　柳织灾起身，神态恭敬的靠近金先生。
　　金先生拍了拍他的肩膀说道：
　　“我让出了一件你的东西，宫本家是你在扶持对吧？”
　　柳织灾点点头：
　　“没有我的东西，我的都是您的，您随意做主就是。”
　　金先生笑了笑：
　　“你还是太拘谨了，织灾，在我这里，不需要太压抑。”
　　“是！”柳织灾鞠躬。
　　金先生继续说道：
　　“你不好奇是哪件东西么？”
　　柳织灾说道：
　　“刀。”
　　“是的，你的刀，那把刀，当初你费了好大一番功夫才弄来，现在，我要宫本家的小子，去用这把刀挑战闻夕树。”金先生说道。
　　柳织灾理解了：
　　“难怪……您会变成我的样子。”
　　金先生笑道：
　　“抱歉，织灾，或许将来有一天，你也会变成我的样子。”
　　“成为我的一部分，或许如此一来，你便不会在我面前这么拘束。”
　　柳织灾越发惶恐：
　　“我只是不解……您曾经也说，非我族内，其心必异。所以您是不是，仍然不信任我，这件事您完全可以交待我去做的！”
　　“宫本家的孩子，您看不上我明白，他的资质，说到底入不得您的眼。”
　　“但您又是变成我的样子，又是让宫本家的孩子……去挑战闻夕树，这会得罪阿尔伯特吧？”
　　“何况闻夕树现在的成就，可不低。大吞噬结束后，他只会更强。”
　　金先生点点头：
　　“我需要确认一些东西，变成你的样子，也只是我需要亲自确认，比如宫本家的孩子，如果成为牺牲品，是否过于可惜。”
　　“织灾，将来我会补偿你的。”
　　柳织灾稍微放松了一些，先是被喊到这间屋子里，不得出去，随后又见到自己的主人变成了自己的样子……
　　他很害怕，自己会被取代。
　　柳织灾很怕金先生。怕到了灵魂里。因为金先生的那句非我族内其心必异，其实不曾对他人说过。只是对柳织灾经常念叨。
　　他隐隐觉得，每个人都有每个人的位置。
　　威廉，马修，伊芙琳，他们三人都是元老，但和自己不一样，他们的位置和自己完全不同。
　　至于罗封……他才是金先生最偏爱的旧部。
　　而自己呢？
　　柳织灾感念金先生的营救，他也通过爬戮塔，知道地堡之外，自己曾经的故乡户江，现在是何等群魔乱舞。
　　所以柳织灾很感激，金先生能让自己走到如今的位置。
　　但骨子里，又是那么的害怕这个神秘的男人。
　　这段记忆就此结束。
　　这三段记忆里，有金先生的生死营救，也柳织灾内心的恐惧。
　　对闻夕树来说，第三段记忆，则比前面两段还要震撼。
　　“宫本义树挑战我，居然是因为金先生？”
　　闻夕树确实震惊。
　　他知道了金先生可以变成其他人，但没有想到，当初宫本义树挑战自己，居然是金先生的安排。
　　他变成了柳织灾，观察了宫本义树，确定了宫本义树的资质，是那种普通人眼里的天才，但如果抛开家族的支援，也不是太过稀有。
　　所以宫本义树是可以被牺牲的。
　　但这还不是关键。
　　关键是，在那个时候，金先生已经开始测试自己了么？
　　一旦将癫倒之骰和金先生还有闻家的种种关联起来……
　　闻夕树就确信，也许金先生在自己穿越后不久，甚至更早，就已经盯上了自己。
　　但之前都是观察。
　　毕竟，更早之前，地堡的主角叫闻朝花。
　　可随着自己不断爬塔改命……金先生渐渐的，就从观察，注意，变成了测试。
　　闻夕树其实都觉得有些过于巧合了。
　　“送刀这事儿……简直刚好踩在了我没有塔力值的节点上。他是在确认什么？”
　　前脚在大吞噬里，耗费塔力值，后脚就有人立刻补上了。
　　这么一看，闻夕树都觉得，这是柳织灾，也就是金先生在帮自己。
　　所以当时他都不介意自己与柳织灾的仇恨。也没有刻意去刁难宫本家。
　　现在他才知道，这里头还有更复杂的“窥视”。
　　柳织灾奄奄一息，在闻夕树窥探记后的思索过程里，他像是恢复了一点神智。
　　他似乎察觉到了，闻夕树仿佛有某种手段，可以探知到他的某些信息。
　　这也让柳织灾感到恐惧。
　　“我绝对不能拖后腿，绝对不能是我来耽误先生的谋划！”
　　柳织灾虽然无法伤害闻夕树，也无法从闻夕树手里逃走，但作为灵体，他还有最后的杀手锏。
　　已经不成样子的柳织灾的灵体，忽然间开始变得虚幻。
　　闻夕树隐隐感觉到，那股炁开始变得强烈了，已经到了仿佛是有风在吹拂的感觉。
　　“自毁！”
　　上灵区的灵体，无法彼此间攻击，且来到上灵区，只要肯赚功德，总归是能满足不少欲望的。
　　这里可没有高压，甚至对于一部分灵体来说——他们可以在这里确切感受到，什么叫“生不如死”。
　　有一部分灵体的确觉得，死后的世界比生前的世界好。
　　而且灵体自毁，需要承受极大的痛苦，那是真正意义上的将自己从世界抹除。
　　【下灵区的灵体，甚至无法自残，它们必须承受了足够多的痛苦后，才能回到上灵区，不过一旦回到上灵区，往往就不会选择自残了。上灵的灵体倒是可以自残，但这种情况的确很少发生。】
　　文字提示适当的出现在自己眼前。
　　闻夕树想要制止柳织灾，但一切都已经太晚了。
　　闻夕树没有想到，金先生植入在柳织灾灵魂深处的恐惧，让柳织灾到死都不敢背叛金先生。
　　灵体自毁的炁体吹拂而来。
　　这一瞬间，闻夕树看到了柳织灾自己都不曾记得的……死亡画面。
　　他仿佛代入了柳织灾一般。
　　那巨大的压迫感，将柳织灾牢牢锁住。
　　柳织灾根本动弹不得。
　　随后，强大的因果之力，像是要摧毁时空一样袭来。
　　“救我！救我！”
　　没有回应。金先生这一次根本无法拯救柳织灾。
　　闻夕树发现，周围甚至没有金先生的身影，且这个时候，他已经变成了金先生的样子。
　　他就穿着金先生往日的衣服，像是要替代他去承受不可承受的命运。
　　恐怖的一箭袭来。
　　地堡五元老之一，戮塔八十多层的强者，就这么在一箭之下殒命。
　　风一般的炁体吹拂过闻夕树的面庞。
　　柳织灾已经不存在于冥界，只存在于生者的记忆里。
　　闻夕树有些感慨，他真的没有想过杀死柳织灾。已经死掉了，恩怨也就清了。他还真没有和对方仇恨深到要到地府里再追杀一次对方的程度。
　　但他也没有多的时间去悼念这位地堡元老。
　　因为随着两次被灵体毁灭的炁体吹拂……
　　闻夕树似乎引起了某些注意。
　　【对于你的事情，我睁零只眼，闭两只眼，但如果有灵体不是死于执法者之手，那么接下来，就会出现一些奇怪的景象，加上亡灵世界本就排斥你，我说过的，你会遇到一些阻碍。但伟大的鸦哥不介意再给你一次帮助，对于即将出现的东西，你也睁零之眼闭两只眼，但不要真的闭眼，当没看见就好。】
　　文字信息来得有些晚，但总体还算及时，就在闻夕树感慨元老的死亡时……
　　数十张惨白的笑脸，忽然出现在了闻夕树四周。
　　这是一群孩童，它们的身子看着像婴儿一样，但走路姿势，却不是婴儿那样爬行，而是仿佛蛙一样跳跃。
　　身子虽然像婴儿，但脑袋却都是成人脑袋，每一个面孔，都带着诡异的笑容，脸白得仿佛油漆刷过一般。
　　若非七彩乌鸦的文字提示，闻夕树一定会露出表情来。
　　这是验灵官。
　　灵体不会无缘无故死亡，如果灵体不是死于执法者之手，那么这些长相惊悚的验灵官，就会出现在死去的灵体周围。
　　它们用顶着笑脸的脑袋，齐刷刷看向闻夕树。
　　闻夕树感觉到一股寒意，但他一动不动，只是装作发呆一样看着前方。
　　有两只验灵官跳到了闻夕树肩膀上，它们轻若无物，闻夕树都感觉不到重量。
　　随后，一只验灵官爬到了闻夕树的头上，然后垂下脑袋，和闻夕树来了个脸贴脸的惊悚撞击。
　　闻夕树也就当没有看到一样。
　　这些验灵官在闻夕树身上折腾了好一会儿，大多是做出一些惊吓来试探闻夕树。
　　它们的惊吓，正常的灵体是看不到的。
　　只有“罪灵”是可以看到的。但罪灵见到验灵官，会感受到无比的寒冷。
　　闻夕树按理说，也该同样感觉到寒冷，他是有罪的，但他并未死。他的感受又和罪灵们不同。
　　上灵区的灵体，只能是自杀或者被执法者杀死，加上闻夕树这仿佛看不到验灵官的反应……
　　很快验灵官们觉得一切正常，走了。
　　一波未平一波又起，就在闻夕树以为验灵官走了，接下来该思考，茫茫地府还有谁可以去获取信息时……
　　他忽然觉得手掌处传来了一阵疼痛。
　　闻夕树有些惊讶。
　　【验灵官的寒意入侵，被你作为活人所拥有的强大的‘阳气’所抵御。但这也导致，你的阳气似乎损耗过多。你的时间不多了，尽管我一直在说这句话，但接下来，你会看到具体的倒计时，七色花一旦开了，你就会成为死人。】
　　【花瓣的数量越多，你身上能引起地府公职人员们注意的气息也就越多。你可以继续你的旅途，寻找要被带走的人，或者，你也可以选择现在逃离这里。逃离的方法，是赞美鸦哥。】
　　闻夕树的手上，出现了一片花瓣，花瓣是绿色的。
　　绿，蓝，金，红，紫，黑，白。
　　七种颜色，一旦最后的白色花瓣出现，闻夕树就会死去。
　　虽然没有引起地府管理者的注意，但冥界的规则本身还是在排斥着闻夕树。
　　柳织灾狠下心来的神魂俱灭，最终还是给闻夕树带来了一些麻烦。
　　闻夕树看着自己的手掌，能够隐隐感受到……蓝色花瓣在慢慢“勾勒”。
　　大概三十分钟后，就能出现第二朵花瓣。
　　绿色花瓣没有带给闻夕树任何负面效果，但蓝色花瓣一旦出现，他会感受到呵气成霜般的寒冷。
　　可闻夕树发现，自己虽然弄清楚了一些东西，却还不知道，该在这茫茫冥界里带走谁？
　　现在他几乎确信，金先生没有死，所以带走金先生是不可能的了。
　　那带走谁呢？
　　闻夕树想到了闻家人。
　　如果这个时候，带走闻家人，哪怕回到地堡，自己也能保住闻家人，闻家老宅的秘密……或许也能解开？
　　就在这个时候，本该无人的地下室，忽然传来了脚步声。
　　闻夕树立刻警惕起来，但很快，他脸上的警惕消失，取而代之的，是些微的惊讶。
　　“你果然是……活人！”
　　闻停云不知用了何种手段，居然找到了闻夕树。
　　闻夕树问道：
　　“你怎么会在这里？”
　　闻停云目光复杂：
　　“如果我告诉你……我一直在跟踪你，你信么？”
　　闻夕树怔住。
　　闻停云说道：
　　“从我回去之后，我就发觉了不对劲，我忽然收到了功德，呵，这玩意儿怎么可能凭空出现？今天遇到了长得像你的人，当晚就收到了你的功德，太巧了。于是我立刻联系了家主。”
　　“随后我前往中心的阴阳大厦，我发现你就等在那里的，我忽然很好奇，你到底要做什么。”
　　“于是我进行了伪装。你不仅仅不是死人，甚至还能对灵体造成伤害……”
　　闻夕树没想到，自己居然被跟踪了。这闻停云，还真有点东西。
　　好在闻停云不是敌人。
　　闻停云叹道：
　　“你在做一件很危险的事情。我本不该多打听，毕竟……我不想耽搁你。”
　　“但我得劝你，阿树，我不想在名册上看到你，不管你要做什么……但绝对不要试图将死人带回活人的国度。”
　　闻夕树微微动容，闻停云居然连这也猜到了？他有些不可思议的看向闻停云。
　　“家主说，如果你真的在活人世界闯出了名堂，那么你就已经拥有了打破规则的能力。老实说，我真的很羡慕你，祝贺你取得了成功。”
　　“但无论你多厉害，要打破什么规则……都千万不要试图打破生死的规则。”
　　闻停云看着闻夕树，缓缓走到了闻夕树身旁：
　　“阿树，如果你要做的不是这件事，如果你来亡者的世界，只是探查情报，那你当我多嘴了，但如果你想要带走谁……听我的，阿树，千万千万别带走任何人！自己赶紧回去。”
　　闻停云拍了拍闻夕树的肩膀。
　　闻夕树始终没有说话。
　　他在思考，在审题。
　　他需要做出的，是影响重大的选择。闻夕树一直在想，到底要带走谁。
　　毕竟……来都来了。
　　但现在，他忽然在想，如果真的可以逆转生死，如果这么绝对的规则，真的因为一个“bug”而打破。
　　那些实力强大的神，真的就一个都没有办成这件事的么？
　　执念之地的诸多执念，构建了规则，让闻夕树能够来到死人的国度。
　　那自己到底要救谁才能够平息这些执念？
　　也许根本没有答案。无数渴望复活的执念，并不会因为某个个体的复活而平息。
　　闻夕树思考了一小会儿后，认真说道：
　　“我一直很在意你们，假如我可以做到让你起死回生呢？假如我……比你想象中还厉害许多呢？”
　　闻停云几乎不假思索的摆手：
　　“阿树！你到底听进去没有！我死的不后悔，如果因为试图活我，反而害死了你，那我才会真的后悔，别做傻事！别做傻事！”
　　“我不知道你要做什么，但千万……别留在这个世界，大家都很想你，但绝对不想太早看到你！”
　　这样的回答，真是让闻夕树意外，却又觉得很符合闻家人的做派。
　　闻夕树内心有了一股暖意，却也有些淡淡的哀愁：
　　“我知道该怎么做了，谢谢你。我会离开这里，你也该离开了。”
　　闻停云还是不放心：
　　“当真？你可千万别做僭越的事情啊！”
　　闻夕树点头：
　　“我明白的。你放心，我不做傻事。”
　　他真的想明白了。七色花带来的死亡倒计时，已经让闻夕树萌生退意。
　　而闻停云的出现，更像是命运对他的一次眷顾。
　　虽然他没有遇到太大的阻碍，但可以预想，渗透进死人国度，和带走一个死人到生者世界……难度不是一个量级。
　　而生死的规则且不说能不能打破，真被自己打破了，未必是好事情。
　　闻停云没有多做逗留，劝说完闻夕树后，怕耽搁闻夕树的计划，便又离开了。
　　待到闻停云走后，闻夕树站在地下室里，自言自语道：
　　“我开始羡慕你了，你的家人……都很靠谱。”
　　他是对傻子说的。
　　傻子并未回复闻夕树，闻夕树也不在意。
　　他内心开始默默的想着七彩乌鸦的样子，然后念诵一些赞美乌鸦的词语。
　　不多时，闻夕树感觉到自己的身体开始变得透明。
　　那根融入自己身体里的七彩羽毛，居然慢慢的从身体里抽离出去。
　　而七彩乌鸦的言语，终于不再是文字形式出现，而是以声音的方式出现。
　　“呀，你居然打算回去了，啧啧啧，又让你找到了正确答案。”
　　七彩乌鸦，不知何时已经出现在了闻夕树的肩头。
　　闻夕树说道：
　　“正确答案？”
　　七彩乌鸦说道：
　　“贪婪是大忌，能够来到死人国度，足以证明你在你的世界里，有着非凡的本事。”
　　“这样的人，往往都觉得自己可以做到一些奇迹。”
　　“你想必也有类似的心态，但你最终，做了一个正确的选择。”
　　闻夕树心里一惊：
　　“如果我真的决定带谁走……大概率我会死？”
　　七彩乌鸦笑道：
　　“这话在你做出这个决定之前，我是不能告诉你的，但你既然做出了这个决定……那我告诉你好了。”
　　“不是大概率，是一定会死。告诉我，为什么忽然放弃了？如果你要找的金镇远……真的存在于这里，你会带他走么？”
　　闻夕树有一种后背发凉的感觉，他忽然觉得，这次的旅途本身就是一个阴谋。
　　“或许会？我不确定，的确，我放弃带走谁的原因，一来是这里不存在那种我拼了命也要带走的人……”
　　“二来，是我的亲人告诫我，千万不要试图带死人离开这里。”
　　“他的告诫，很有意义。”
　　“之前，我没有仔细的审题。现在想来，答案似乎一开始就有暗示？”
　　“你前面就提到了，这是一个bug，这个bug不会再有第二次。”
　　“我当时就在想，为什么你身为地府的人员，不去修复这个bug。生者世界的哪位神在贿赂你。”
　　“但后来我发觉不对劲……因为太自由了。你甚至还给了我三年的时间差值。”
　　“这里头可以选择的人太多了，而且你完全不给暗示，不做提示。似乎你只是想要看到我带着一个死人离开，至于那个死人是谁，完全不重要。”
　　“如果真的是生者世界的神和你有联系……他总该有所图才对。”
　　“现在看来，恐怕你们不是不修复，而是想要借由这个bug，测试一番？你对我的照顾，不是因为活人，而是因为你本身就是出题人。”
　　“这一路上，我遇到的许多困惑，你都给出了文字解释，第一个人魂飞魄散的时候，按理说，那牛头人该来找我的，但也没有找我……”
　　“你也通过文字提示了，让我别复仇，去做自己的事情。”
　　“你帮了我很多，因为我迟迟没有进入测试环节，所以我不能死。”
　　七彩乌鸦哇哦了一声：
　　“真不错，我忽然很好奇，你在活人世界的冒险了。但很可惜，我看不到，我也明确告诉你，没有任何人贿赂我~”
　　“只是执念世界，确实一些执念渗透到了冥界，但冥界，是规则更强的世界。”
　　“我们想要测试一番，两个世界的差距。生死的绝对不容撼动，如果你真的试图撼动——”
　　“那就如我所说的，我会关照你的。前提是你死了。”
　　“放下对死者的执念，才能从这次的执念之旅里，活着离开。你很不错。”
　　闻夕树笑了，还真是这样啊？
　　“既然我没有带走谁，那么我回去的过程……应该会比较顺利吧？”
　　“还有，能够告诉我，你在冥界的地位如何么？”

第二百七十章 奇迹之旅落幕，冥王的馈赠
　　“我？嘿嘿，不应当，我只是一只小乌鸦，我能有什么地位。”七彩乌鸦倒是谦虚上了。
　　闻夕树很希望出现文字提示，解读一下这只乌鸦，但这显然是不可能的。
　　乌鸦又说道：
　　“如果你决定带走一个人，那么接下来，你会得到一条怪异的路。”
　　“这条路会让你绕去中灵区和下灵区。”
　　“下灵区的结构可就很复杂了，在下灵区和上灵区的中间，是中灵区。上下为善恶，中间则为万物。”
　　“按照传统说法，也就是动物们待的地方，叫做畜生道。”
　　“在那里，有灵性的动物，是可以转世为人的。但也得去下灵区遭受折磨。”
　　“至于下灵区嘛。有着十八层地狱。”
　　“你设想一下，你要带着一个灵体，越过畜生道，再穿过十八层地狱，不被发现，这可能么？”
　　“更何况，我们早就盯上了你。”
　　闻夕树心说，这可真够阴的。但既然这里已经是阴间了，阴一点好像也无妨。
　　“穿过十八层地狱，我就能抵达冥界大门？那片虚无之地？”闻夕树说道。
　　七彩乌鸦摇头：
　　“早着呢。”
　　“冥界很庞大的，去掉上中下三灵区，还有鬼门关。那里守卫很多，没有通关文件，不可能让你走的。”
　　“走过鬼门关后，还有许多被折磨到放弃轮回的亡灵所构成的黄泉路。”
　　“再走过黄泉路，则会前往迷魂殿，迷魂殿会让所有灵体失去全部的记忆，类似于……你们说的奈何桥孟婆汤。”
　　“失去记忆后，如果符合配送标准，才会安排前往生者世界，但那也不是复活了。你应该知道，那叫——转生。”
　　闻夕树听得后背发麻，地府的结构太复杂了。
　　七彩乌鸦又说道：
　　“当然，你配合了我们的工作，且最终没有这么做，在执念世界的执念规则渗透下，你选择了尊重冥界的规则。这很好。”
　　“伟大的鸦哥决定给你一些帮助，让你直接回到冥界大门去。”
　　闻夕树松了一口气。
　　他光是在大门，就浪费了不少时间，弄得半死不活才进入了这个世界。
　　但进入容易回去难……仅仅上灵区，就存在无数个位面。
　　中灵区和下灵区就更不提了，且下灵区还有十八层地狱要过。
　　红房子级别的魔王，在那里说死也就死了。
　　“我是不是该回去了？”闻夕树说道。
　　乌鸦点点头：
　　“是的，如果你还有什么问题，可以问我。这是伟大的鸦哥对你的倒数第二次帮助。”
　　闻夕树想问，那最后一次帮助是什么？但转念一想，这不就浪费了一个问题么？
　　他没有问出这个问题，思考一番后，闻夕树想了想，说道：
　　“我还真有一个问题。我在欲塔里，穿越时空，改变了一些人的命运……这不算改变生死么？”
　　七彩乌鸦笑道：
　　“其实，起死回生有好几种。比如，你从孽土而来。这就是一种起死回生。”
　　“还有一种，叫时间穿越。但这涉及到了多元宇宙。比如你回到了过去，改变了某个人的死亡。”
　　“那么那个人已经死掉的宇宙，就和那个人没有死的宇宙，不是同一个了。”
　　“再就是第三种，执念世界的量子生死。”
　　“执念世界是一个特殊的世界，也就是你们口中的诡塔，这个地方……甚至可以入侵到冥界来。”
　　“但也算是与冥界达成了一个稳定的合作状态。”
　　七彩乌鸦挥了挥翅膀，一本禁忌的册子，出现在了他面前，当然——他不能翻看。
　　七彩乌鸦自己翻阅到：
　　“比如，三塔世界里，一个叫霍恩的家伙，他的死亡按理说已经注定，但因为你的参与，导致霍恩没有死。”
　　“但执念世界的死亡，叫预备役死亡。”
　　“简单来说，只要还存在你改变执念，回到欲塔去拯救对方的可能性，只要完成度不高于六级……”
　　“那么对方就不会真正意义上的死亡。他虽然死了，但灵体在我们这里，处于一种随时可以‘假释’的状态。”
　　“一旦有人在欲塔改变未来，涉及到了他的命运，那么我们就会将其从死亡名册里划掉。”
　　“听起来，好像确实干预了生死对吧？”
　　闻夕树点点头。
　　七彩乌鸦却说道：
　　“嗯，这就涉及到了主动和被动的问题了。我们主动送回去的，其实没有问题。”
　　“因为对于我们来说，只要是我们主动送回去的，他哪怕在这个时间节点没有死亡，在另外的节点，也是可以死的。”
　　“但如果，你拯救霍恩的方式，不是通过欲塔改变了霍恩的量子生死态，而是通过来到地府，劫走了霍恩，啧啧啧啧。”
　　闻夕树追问：
　　“那代表什么？”
　　七彩乌鸦说道：
　　“那就代表——霍恩的重生没有走冥界的正规流程。霍恩会成为不死族。永生的存在。”
　　“我们依旧会判定霍恩已死。在冥界，灵体可以再次死亡，也就是堙灭。但在生者世界，有了肉身后……就会变成永生不死的不朽的状态。”
　　“以前也闹过这种问题，要解决，也只能是生者世界自己去解决，那可是费了老鼻子劲了。造成的末日危机，可不比你们现在经历的要小。”
　　闻夕树说道：
　　“所以，现在已经不存在这种可能性了？”
　　七彩乌鸦说道：
　　“其实我也不敢打包票，你看，执念世界不还是渗透到了冥界嘛？当然，bug我们已经有了修复的方向。”
　　“事实上，你能够来到这里，你能够伤害灵体……似乎也和执念世界无关，你身上还有一种力量。但没关系，下次你进不来冥界的大门了。”
　　闻夕树点点头：
　　“我问完了。”
　　七彩乌鸦说道：
　　“我很喜欢你的干净利落。闻家人一家子，我会照顾照顾的。不过你的父母嘛，他们去了下灵区。想必，不需要我照顾吧？大孝子。”
　　闻夕树知道，七彩乌鸦说的父母，是自己在前世的父母。
　　“不需要照顾了，我向来很孝顺。”
　　七彩乌鸦又发出了“啧啧啧”的笑声。
　　“你接下来，会回到冥界大门外，到了冥界大门后，你便可以通过抵达冥界大门的方法，回到你自己所在的世界。”
　　七彩乌鸦忽然脑袋一歪，咬掉了一根羽毛。
　　七彩的羽毛，闻夕树已经见识到了，可以算是冥界护身符。
　　但这次的羽毛功能又有不同。
　　“执念世界入侵我们，我们也会入侵执念世界，好叫它们明白，打扰死人的代价。”
　　“这根羽毛，是你的下一次旅途，你的下一次旅途会很有趣。”
　　闻夕树收下了这根羽毛。
　　此时还无法显示这根羽毛的名称，所以闻夕树还不知道，这羽毛到底多牛逼。
　　七彩乌鸦说道：
　　“我有些乏了，我得去和真正的死人们玩游戏了。再见。”
　　事情一下子变得高效起来，闻夕树只听到再见二字，还来不及回应时……
　　就发现周围的场景变化。
　　他的身体瞬间化为一团炁体。
　　……
　　……
　　不知过了多久，闻夕树睁开了双眼。
　　周围又是一片漆黑。
　　脚下，则是冥界的大门。
　　他再次回到了这片虚无之地。而闻夕树的手里，则多了一根羽毛。
　　羽毛发出的淡淡光泽，让周围的黑，不那么绝对了。
　　闻夕树想了想：
　　“这次旅途，我还是太怂了，虽然七彩乌鸦的话里，要带走死人很难……但好像确实是有细微可能性的。”
　　话虽如此，闻夕树其实还是很后怕的，自己总算没有试图带走谁。
　　“知道了金先生没有死，也见到了家人……这次旅途也算有意义了。”
　　“就是不知道收获如何。”
　　闻夕树很想知道，这七彩羽毛，是什么级别的物品，比起丁咚的凤凰羽毛，是否更优秀。
　　他立刻遵从七彩乌鸦的话，启动了登录器。
　　……
　　……
　　熟悉的门与时钟，熟悉的三头人，以及创新的笑声。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”接引人的笑声让闻夕树有一种咒怨里伽椰子出场的感觉。
　　黑色诡头说道：
　　“真是一场让人羡慕的旅途，没有太大的风险，七色花也才开了第一瓣，就平平安安的回来了。还得到了价值不菲的宝物。”
　　“接下来，你可得好好利用你的宝物。”
　　闻夕树发现自己的面板，没有任何变化。诡塔等级依旧是43级。
　　序列也没有变化，符文也没有。
　　塔力值还因为要进入冥界，消耗了八点，只剩下七点了。
　　闻夕树继续往下看。
　　终于，在他忍不住说出“艹，这把血亏”之前，他看到了物品栏里，多了一个东西。
　　物品名：【死亡策划书】
　　物品等级：橙。
　　物品使用间隔：极为漫长。
　　物品描述：来自冥界主宰的馈赠，当执念世界入侵死者世界后，冥界主宰立刻试图修复，如今它已经完成了修复，但来而不往非礼也，它将以入侵回应入侵。
　　持有该羽毛者，可以将羽毛固定在任何笔上，用笔写下你的下一次诡塔旅途里的某些人名字。你将亲自设置你的旅途里——所有被写下名字之人的死亡方式。
　　以及你必须保证至少提供七个将死之人的名字。为确保你能知道名字，羽毛将提供看见人名字的能力。
　　注：持有物品后即刻生效，若什么都不写，视为放弃此物品。
　　第一眼看下来，闻夕树没有看懂。
　　他看向接引人：
　　“你最好告诉我，这玩意比得上八点塔力值。”
　　这次不仅仅是黑色诡头，红色戮头和白色欲头都觉得闻夕树赚大了：
　　“你拿到了一次改写剧本的权力，你的下一次爬塔之旅，你就是死神本尊。鹅鹅鹅鹅鹅鹅。不得不说，冥王真有冥王的派头呀~”
　　“但对应的，使用这根羽毛，你需要安排至少七个人去死。”
　　“不排除很久以后，你还能二次使用这根羽毛的可能性，但到时候，死亡人数一定更多。”
　　“鹅鹅鹅，这根羽毛实在是太宝贵了，以至于你这次无法得到其他收获，按道理来说，你本该还有一次竞赛获胜的奖励。”
　　闻夕树惊呆了。
　　这一次，他听懂了，什么叫惊喜。
　　天蝎小刀很强吧？但也只是附加一些规则。能不能打败层级里的敌人，还是未知数。
　　癫倒之骰无疑是能够更改规则的存在，但也不存在直接抹杀敌人的能力。
　　可这次的羽毛，是直接能够让自己设定其他人该怎么死。
　　换句话说，进入诡塔后，自己遇到的所有人，只要知道名字，就可以决定对方怎么死。
　　最无赖的是……
　　自己甚至可以直接看到对方的名字。
　　闻夕树觉得这有点过于逆天了。这的确是死亡之主的报复了。
　　他没想到，那只乌鸦居然是冥界主宰。
　　但对应的，他也意识到了，诡塔的特殊。
　　诡塔里的诡异内容，已经影响到了冥界。这才导致冥界之主不得不修复一些东西。
　　可以想象，更高层级，诡塔可以影响的东西还有很多。
　　爬塔的好处必然不少，风险也必然不小。
　　闻夕树看着这根羽毛……
　　“可惜了，它的使用间隔很漫长，也就是说，我在下一次爬塔里使用过后，再次使用不知道得等多久了。”
　　“真可怕的道具，但仅限于爬诡塔。”
　　道具描述里，明确说了是诡塔旅途。要是可以用在戮塔旅途，闻夕树觉得自己可以杀穿戮塔了。
　　“以及，它是自动启动的。也就是说，我下次爬塔就得用到。不用就视为放弃。”
　　闻夕树真的很希望，这种强大的道具，能够留在高层级用。而不是四十多层用。
　　但总归，他确实是赚了，且赚大了，八点塔力值，可换不来一次乱杀的权力。
　　“而且癫倒之骰能改变层级，我未必不能在下次前往高层级。”
　　“当然，这一切都得看运气。”
　　闻夕树不打算轻易使用三高，但如果有了一个能在高层级乱杀的道具，用一用也未尝不可。
　　这玩意儿甚至不仅仅是杀死对方，还能决定死亡方式，这不就是死亡笔记么？甚至比起死亡笔记更方便，简单来说，可以叫死亡羽毛笔。
　　如此一来，下次诡塔里目光所及的所有怪物，自己都可以写死对方。
　　这不比那些畏畏缩缩扭扭捏捏，这个不敢写死，那个不敢盒饭的作者们强多了？
　　如果这支笔能早点出现……方舟都已经是霍恩的了。
　　什么冯诺依曼，什么大将雷诺，什么船长，一笔死。
　　长叹一口气后，闻夕树都迫不及待想要开始下次旅途了。
　　但现在，他还得回到地堡，和老校长谈一谈，自己在诡塔里遇到的事情。
　　想来……地堡现在还因为自己的托梦，在给柳织灾和金先生举办葬礼吧？
　　也不知道，小金被找到了没有。

第二百七十一章 地堡老少组合联合行动
　　地堡正在为两个伟大的人物举行葬礼。
　　闻夕树回来的时候，是清晨时分。院灵非常贴心的送来热毛巾敷脸后，闻夕树也注意到了，院灵身上的服装，别着一朵白色的花朵。
　　“恭喜您又完成了一次探索。不知道您这次收获如何？”
　　闻夕树这次的收获可谓不小。
　　此时的他，身上带着羽毛，但却没有办法看到院灵的名字，这里是诡塔学院，是能够释放诡塔力量的地方。
　　在这里，甚至可以使用杀人足球，使用手柄等道具。
　　但闻夕树端详了一会儿，的的确确感受不到羽毛的力量。
　　看起来，羽毛的使用，有很严格的限制。
　　“收获倒是不小。院灵，校长现在在地堡么？我有些事情要和校长汇报。如果可以，帮我联系伊芙琳大人吧。但威廉，马修，还有罗封三人暂时不要联系。哦，对了，必须也把荀回学长和闻人镜学长喊来，人命关天，很紧急。”
　　院灵听出来了，这是有很要紧的事情要商量。
　　“请您移步欲塔学院的花园，我很快去联系，他们会在那边等您的。”
　　闻夕树点点头。
　　很快，院灵就离开了。
　　待到院灵离开后，闻夕树拿出了那根羽毛。
　　羽毛依旧有着七彩光泽。
　　“看样子，不是符合使用诡塔道具条件的地方就可以使用它……严格意义来说，它不是诡塔道具。”
　　“它是一个外界道具。”
　　“这么说来，只有真正的执念之地，也就是正统诡塔层级里才能使用？”
　　闻夕树其实还有两张邀请函。
　　但他不确定邀请函的性质，是否能够算是执念之地。
　　执念之地，是末日里芸芸众生的执念所凝聚的，诡异地带。每次任务，其实都算是帮助某些人化解执念。
　　闻夕树得到了这根羽毛，自然是很希望用羽毛猎杀一些高端目标。
　　但很遗憾，羽毛的使用场景非常苛刻。
　　“如果我拿着羽毛，去击杀执念场景里没有的目标……比如射手座？可行么？”
　　直觉告诉闻夕树，是不可行的。
　　“因为羽毛要求我，一旦开始使用，要至少杀死七个人。”
　　“这看起来不算限制……甚至没有任何意义，毕竟我认识的敌人，可不止七个。”
　　“但如果，仅限于我本次爬塔时，诡塔场景内的人……那么如果诡塔里凑不齐七个人。”
　　闻夕树可以想象，被死亡之地的道具反噬的后果，必然是死亡本身。
　　迄今为止，他的确也经历过没有七个人的场景。
　　比如唐蕊的执念之地。
　　要在唐蕊的执念之地里，杀死七个人……且如果真的按照自己猜测的，是存在场景限制，那么就意味着，这玩意儿，只能杀自己人。
　　毫无疑问，羽毛是神器，但如果仔细解读，就会发现这东西透露着邪乎。
　　“小心为上……我还是得按照我猜测的最坏的打算做准备。”
　　闻夕树心里有了主意，不过眼下，他还不能立刻爬塔。
　　……
　　……
　　地堡，欲塔学院花园禁地。
　　院灵的效率很高，他首先联系的就是阿尔伯特，然后阿尔伯特联系了伊芙琳，荀回。荀回又联系了闻人镜。
　　于是不多时，花园禁地又变得热闹起来。
　　闻夕树来到这里的时候，几个人居然都已经在等他了。
　　闻夕树不得不说，院灵效率真的无敌，有这么一个私人管家实在是体验太好了。
　　几个人没有寒暄，院灵强调了是有很重要的事情。
　　阿尔伯特则找了一个很好的切入点，他说道：
　　“我做了一个梦。梦到你强调要给老金和柳织灾办葬礼，要让所有人知道他们的伟大，歌颂他们，悼念他们……小树，这个梦是巧合么？”
　　“我觉得我不是那种会悼念他人的人，我不太爱举办大型的葬礼。”
　　“但这个梦太奇怪了，给我一种很似曾相识的感觉。咋说呢，那个梦的调子，很像是以前我死去的老朋友们给我托梦的感觉。”
　　伊芙琳听到阿尔伯特这么说，终于懂了。原本要求办葬礼的是她，阿尔伯特也同意了，结果办完之后阿尔伯特又要办。
　　现在，她完全明白了。
　　闻夕树点点头，老校长还是靠谱的：
　　“校长，非常感谢您，的确是我给您托梦的。我接下来要说的……可能会让你们觉得很离奇。”
　　“简单来说，我去了阴曹地府。”
　　众人皆是一惊。
　　闻人镜感慨：
　　“你的冒险真是……非常有特色。”
　　阿尔伯特说道：
　　“展开讲讲，你去地府托梦，是因为见到了老金和柳织灾？”
　　闻夕树摇头：
　　“我会将我知道的告诉你们……但这可能会被你们认为是亵渎，可我跟你们保证，我说的都是真的。”
　　接下来，闻夕树开始一五一十的讲述自己遇到的。
　　包括他遇到的闻家人。
　　因为从闻停云口中，闻夕树确信，闻家的死亡不简单，闻家人是带着某种悲壮感和使命感才犯下那些事情的。
　　听到这里的时候，荀回倒是还好，闻人镜则显得有些激动。这让伊芙琳都诧异了，这个孩子爬欲塔，练的就是一手情绪掌控，怎么听到闻家人的事情，这么不淡定了。
　　荀回清楚，闻人镜一直很想为闻家翻案。一直想要证明，闻朝花是有苦衷的。
　　但荀回就很淡定，因为荀回认一个道理，不管你闻家有啥苦衷，你们杀了人，就是杀了人，杀人就该偿命。
　　不能因为你背负的命运有着深远的意义，就可以杀死那些你眼里不具备这些命运的人吧？
　　荀回也认闻朝花这个朋友，但远不如闻人镜那么感性。
　　当然，闻夕树也只是简单聊了聊闻停云，目的也不是洗白闻家，而是要引出一些地府规则。
　　比如功德。
　　闻夕树讲述的后半段，还提到他去了三年后的地府世界，在那个时间节点里……
　　荀回，闻人镜，全部都死了。
　　听到这里，阿尔伯特皱起眉头。
　　闻夕树没有卖关子，很快讲述了原因。
　　待到他将整个前因后果讲述完后，他做出结论：
　　“我在地府遇到的金镇远……并非真正的金镇远，而是元老·柳织灾。”
　　“金镇远……不在地府。”
　　“我认为他还没有死，因为他没有死，所以巨大的因果没有被结算……至少没有被结算干净。”
　　“不久后，荀回学长和闻人学长，你们二人都抵达了七十层，都被射手座击杀。”
　　“以及，金先生似乎具备一种能够变成他人的能力。”
　　“柳织灾的记忆里，有过一句话，是金先生说的，他说你将成为我的一部分。”
　　“而龙夏的龙隐计划，也有一个神，那个神的能力，就是让其他龙夏人，成为他的一部分。”
　　“他们认为，融合无数人的超级战士，是可以改变人类命运的神。”
　　“这个计划，据我所知，是失败了的。我曾经在欲塔里，经历过一次龙夏人的大迁徙，迁徙的过程里，他们谈到，那个神——发疯了。”
　　“我在想，发疯的前提，是那个神曾经正常过，也就是说，龙夏真的造出了一个战力卓绝的神。”
　　“但不稳定，导致发疯了。”
　　“而那个神的一部分能力，和金先生的能力很相似，他们之间，有着很深的关联。”
　　“金先生内心，应该始终惦记着龙夏的计划，也许比起地堡，他更在意的，还是龙夏的地下堡垒，比起……一起突破一百层，他更在意的，是龙夏所创造的神。”
　　“我不知道最近发生了什么，让蛰伏了几十年的金先生，忽然开始行动起来，我也看不清他的目的，不知道他到底在做什么。”
　　“但我所说的这一切，都是真实的。他一定有所图。”
　　这信息量过于巨大了。
　　伊芙琳不断摇头，表示不相信，不相信老金居然一直藏得如此之深。
　　阿尔伯特的目光则如同利剑一样，看着闻夕树。
　　闻夕树不卑不亢，也不躲闪，只是很平静的回应阿尔伯特。
　　“老金没有死，这是我很高兴的事情……但你猜测他的心不在地堡，而在龙夏，我很难相信。”
　　“我和伊芙琳，是跟着老金一步一步，走过来的。这一路我们见证了人类面对末日时代的彷徨，也见证了老金带领我们，将新文明，乃至盛世打造出来后的那种辉煌。”
　　“现在你告诉我，这个一手缔造了人类新文明的人……他根本不爱地堡，我不相信！”
　　闻夕树猜到了这一点。
　　猜到了大家的反应。
　　如果此时是罗封，说不定都要对自己动手了。
　　其实他可以编一个谎言，这个谎言里，金先生可以很体面。然后随着证据变多了，自己一点一点揭露。
　　但闻夕树不想对老校长撒谎。
　　“如果你们不相信……那就前往七十层。现在能够前往七十层的，有荀学长，闻人学长。如果您不介意牺牲他们，去测试一下，尽可去试试。”
　　“老校长，我一直很尊重您。可您想想，这些天，金先生的活动频率，相比于之前……是不是过于活跃了？”
　　“你们找到金闪了么？”
　　闻夕树忽然问道。
　　阿尔伯特其实也知道，闻夕树不会口出狂言，去攻击老金。
　　阿尔伯特叹了一口气：
　　“我……可能真的老糊涂了，我一时间不知道该怎么去抉择这件事。至于小金，我们已经有了一些线索。”
　　“他就在三塔学院，但藏匿起来的。离开三塔学院，他的能力就会失效，所以我们一直封控着的。”
　　“不久前，有学生报案，说有个鬼怪，可以变形的鬼怪，样子和他一模一样。”
　　“这个能力比较棘手，为了不引起恐慌，也不把故人之子逼到绝路上，我打算慢慢收网。”
　　“你先别急，三天内，我就能找到他。不，甚至用不了那么久。”
　　小金在躲着他们，闻夕树有一种感觉，小金也许此刻很混乱，处于一种不知道该相信谁的情况。
　　他猜测，小金就是刺杀自己的人。但小金可能自己都不清楚，为什么要这么做。
　　找到小金，就能解锁下一阶段的信息。
　　闻夕树不急，他相信校长。
　　他也知道，校长其实也相信自己。
　　但现在，自己说的这些事情，确实让校长内心很痛苦。
　　闻夕树说道：
　　“我也可以接受……伊芙琳前辈您的测试，这里是欲塔的系区，您大可以尝试对我使用某些能力，我不会抵抗。”
　　“您可以测试，我说的话是真话还是假话。”
　　“也许我的话不代表真相，但我可以保证，我至少做到了诚实。”
　　愿意接受伊芙琳的测试，这就已经说明了问题。
　　伊芙琳也很痛苦。
　　她回忆起来，老金曾经说过许多温柔的话语，面对安稳生存的各个层级的百姓，老金说过：
　　“其实，能做到这个程度，我已经无愧于天地了吧？做到这样也很好了，对么？”
　　那个时候，伊芙琳一直在点头。
　　很厉害了，能够在那个群魔乱舞，动荡不安，满是杀戮死亡的世界里，带领人们在这里开辟出新的生存据点……
　　在一开始，靠着一己之力，不断带回物资养活所有人，又不断的鼓舞其他人去爬塔，终于将整个社会秩序和生存体系建立起来。
　　这真的非常了不起。
　　但这样的人，内心却不在地堡，渴望着回到龙夏。
　　真矛盾啊。
　　可偏偏，伊芙琳现在也有些相信了。
　　闻夕树没有理由撒谎。
　　而老金，最近也的确很活跃。
　　“只要找到小金，也许就能印证一些猜测了。”伊芙琳内心想到。
　　荀回和闻人镜则看向闻夕树，荀回说道：
　　“你前面说，我前往戮塔七十层，我死了。现在我如果不去，这算不算你逆转了生死？”
　　闻夕树点点头：
　　“当然算，不过这种情况，不同于我直接从死人国里带回你，我也问过这个问题，生者世界改变生者命运，这不算破坏死人国的规矩。”
　　荀回又问道：
　　“那射手座不走，难不成我们就没办法前往七十层？”
　　闻夕树想了想，还是点头了：
　　“我想，我们拿他暂时没有办法。”
　　荀回看向阿尔伯特：
　　“如果老爷子，加上我，再加一个拖后腿的，能不能拼凑出七十层的层级，然后去反杀射手座？”
　　真是刚硬的想法和做派。
　　闻夕树摇头：
　　“恐怕不行。因为他所在的位置很特殊，简单来说，你们找不到他，但他可以攻击你们。”
　　荀回沉默了一会儿后才开口：
　　“那也太憋屈了，这些星座，到底是什么存在？”
　　闻夕树也不清楚：
　　“这是我们后面要探索的东西了。我们对三塔，其实只是知道了怎么玩，但真要说多深入了解，其实是没有的。”
　　学生们的交谈，阿尔伯特听在耳中。
　　他很快回过神，说道：
　　“老金的事情，谢谢你，这个情报很重要，非常非常重要。荀回，镜子，你们千万别试图爬七十层。”
　　闻夕树说道：
　　“您相信我了？”
　　阿尔伯特拍了拍闻夕树的肩膀：
　　“我不会怀疑我的同行者，正如我曾经相信老金一样。事实上，你讲的事情，不能证明老金有多邪恶。”
　　“只能证明，老金有着不一样的立场，但作为朋友，作为地堡的主人，他已经做得够好了。”
　　“在我眼里，老金或许最近感知到了一些东西，他做出了取舍，想要去为龙夏的那个计划，尽最后的一份力量。”
　　“我相信我的朋友。”
　　所有人都沉默了。伊芙琳的目光柔和起来。
　　阿尔伯特这样的人，一旦认定了谁是朋友，那绝对不会轻易的背叛。
　　闻夕树很羡慕老爷子这样的人。
　　他也希望，金先生不是爬塔旅途里的敌人。
　　“我不知道该相信谁，但我相信在坐的各位。”闻夕树没有说出这句话，只是内心里这么想着。
　　毫无疑问，金先生走后，地堡的第一人就是阿尔伯特了。
　　比起金先生，阿尔伯特没有那么多弯弯绕绕，没有复杂的立场和拧巴。他只有一个目标——突破一百层，解开三塔谜题。
　　是绝对的行动派。
　　他很快做出了取舍和决断：
　　“但不管怎么说，我们得弄清楚，老金身上的谜题。”
　　“伊芙琳，你最近去观察观察老罗，多和他聊聊，老罗是老金诸多部下里，他最信赖亲近的。或许老罗会知道一些事情。”
　　“至于我这边，我得先把那个小家伙揪出来，也许他身上，也知道一些老金的秘密。”
　　闻夕树也是这么想的，得尽快找到小金。

第二百七十二章 小金刺杀的真相
　　花园的人很快散去。
　　闻人镜，荀回，都相信闻夕树的话，都有些庆幸，没有踏入七十层。
　　闻人镜比起荀回，甚至还多了几分喜悦，因为闻家的事情，似乎有了转机。
　　伊芙琳则朝着最顶层，准备寻找罗封。
　　至于闻夕树和阿尔伯特，则就在学校里，准备当日就找出小金。
　　阿尔伯特原本的计划，是在两三天内，让小金自己露出破绽。
　　但现在，他得到了一些闻夕树的消息后，觉得自己应该更效率一点。
　　“我相信你的话，我认为老金一定瞒着我什么，我也相信你说的，老金的心还在龙夏，甚至爱龙夏胜过爱地堡，但我更相信，他不会害我们。”
　　“不管如何，我们找到小金就知道了。”
　　闻夕树和阿尔伯特，在前往校长办公室的路上，接下来会安排贾巴尔发布全校师生集合的命令。
　　闻夕树问道：
　　“校长，如果小金那里查出来……是金先生指使他暗杀我的。您会……”
　　阿尔伯特看了一眼闻夕树：
　　“有些东西很难取舍，但一个是上个时代的开拓者，一个是未来的希望，我知道该怎么取舍，人是不能活在过去的。”
　　这句话说的坦坦荡荡，让闻夕树颇为佩服。
　　以至于，他也希望一切真如老校长所说的，最好别查出来，自己遭遇的暗杀和金先生有关。
　　阿尔伯特说道：
　　“如果地堡里……有一天你与老金只能二选一，我知道该怎么选，但我会祈祷，不要有这样的选择。”
　　闻夕树不知道该怎么回，最终只能说道：
　　“谢谢您，校长。”
　　想了想，他又问道：
　　“您打算怎么找出小金。”
　　阿尔伯特说道：
　　“他的能力诡异莫测，之所以找不到他，是因为他能变成任何人。”
　　“但也仅限于三塔学院里的系区。所以他肯定是躲在里头的。”
　　“我原本想着慢慢找，毕竟他处于一种情绪不稳定的状态。”
　　“但我不想等了。接下来我会将我的感知扩展到全院，我会让所有师生到非系区里集合。”
　　“地堡安全局的人，会将所有学校出口围住。我会下达命令，让他们把守好每一处出入口。哪怕见到我，见到你，见到任何同事或者上司，只要是从里面出来的，都不准离开。”
　　“接下来，我会感知到他的存在，找到他，制服他。”
　　简单，整个计划听起来无比简单，但难点就在于一个地方，那就是感知。
　　不过闻夕树绝对不质疑，老校长的感知能力。
　　闻夕树记得，老校长曾经说过，只要在地堡，没有人可以伤害得了他。
　　他绝对相信这一点。
　　……
　　……
　　整个行动迅速展开。
　　闻夕树始终和阿尔伯特在一起。
　　在贾巴尔和院灵的帮助下，很快，所有师生，全部聚集在了院区的操场上。
　　这个过程仅仅用了三十分钟。
　　随后，闻夕树联系了刘劲森，刘劲森那边很快安排了地堡安全局三队的人过来把守三塔学院。
　　每一个出入口都有一支装备到牙齿的五人小队把守。
　　看架势，跟反恐一样。
　　此时的地堡，整个都处在哀悼氛围里，忽然来这么一出，大家都不知道发生了什么。
　　但阵仗越是大，人们越是肯配合。毕竟谁都不想被某些麻烦给波及到。
　　在一切准备工作就位后，阿尔伯特的感知，扫描着整个三塔学院。
　　几个呼吸后，他睁开双眼：
　　“找到了。”
　　“这么快？”闻夕树有些惊讶，他知道阿尔伯特强，但不知道阿尔伯特这么强。
　　“小金的情绪可能不稳定……作为老金的亲人，哪怕没有血缘关系，我也不想将其逼到绝路。”
　　阿尔伯特知道，小金一定是对老金有某种特殊意义的。说不得也和龙隐计划有关。
　　他不排斥那个计划，他觉得地堡和龙夏的造神，不冲突，毕竟都是为了人类可以回到自己的土地上。
　　不到万不得已，阿尔伯特是不愿意伤害小金的。
　　“跟我走吧，我们去拿下他。他可能会伤害你，但不会成功的。”
　　太有安全感了。
　　闻夕树还是得承认，爬戮塔确实有必要。尤其是爬到阿尔伯特这种程度。
　　……
　　……
　　系区。
　　图书馆角落里。
　　当闻夕树与阿尔伯特都来到图书馆，哪怕连闻夕树都感应到了那熟悉的气息。
　　岳云。
　　岳云没有了昔日的冷酷，整个人显得浑浑噩噩的。
　　当感知到闻夕树靠近后，岳云瞬间抬起头来。
　　那目光带着困惑，挣扎，还有愤怒。
　　“死！”
　　岳云动了。
　　他的爆发力惊人，速度奇快。
　　但如果只是这样，别说闻夕树背后还有阿尔伯特，即便是闻夕树，也能够轻易反应过来，并且完美弹反掉这攻击。
　　闻夕树轻易的闪避开。
　　“小金，你不认得我了吗？”
　　他也不希望小金是敌人，哪怕大家相处的时间很短。
　　但小金曾经也为了救他，奋不顾身过。
　　岳云似乎意识到了，自己的身手虽然快，但闻夕树不是寻常戮塔人可以比的。
　　他的身影立刻发生了变化。
　　五元老之一的罗封，再次出现在了闻夕树视线里。
　　这一下，罗封的嫌疑算是彻底洗清了。
　　熟悉的贯手出现，但不管是气势还是威力，看起来都比之前更强大。
　　一击毙命！
　　这是小金的想法。
　　“还给我！去死吧！”
　　闻夕树在这一刻，看到了弹幕。
　　【不！不要动手！】
　　【还回来！还回来！】
　　弹幕略微让闻夕树分心了，以至于变作罗封的小金，其贯手已经来到了闻夕树胸前，仿佛下一瞬，就会贯穿心脏。
　　但这一幕没有发生。
　　因为一只苍老有力的手，轻轻按住了小金。
　　强大的贯手，就忽然间失去了所有的力量，半分不能前进。
　　小金只感受到了无限的力量，和那只手相比，这凝聚了五元老罗封全力的一击，显得微不足道。
　　“爷爷……阿尔伯特爷爷。”
　　小金的脸开始变化，一半是小金原本的样子，一半则还是罗封的样子，看着极为古怪。
　　这一瞬间，阿尔伯特准备一记手刀将小金给制服。
　　但小金似乎又用涌现出了一股恶意。
　　他在瞬间变了样子，那被阿尔伯特握住的手，褪去了许多苍老的皱纹，变得细腻起来。
　　伊芙琳的样子，出现在了阿尔伯特眼里。
　　随后，一道巨大的精神冲击，让阿尔伯特有一种想要放手的冲动。
　　闻夕树同样被冲击到了，他只感觉到，仿佛一切都变得无所谓了。
　　整个人处在一种，什么也不想管，什么也不想搭理的心境中。
　　哪怕小金要杀死自己，似乎也不是什么紧要的事情，随他去杀吧。
　　活着没啥好说的，死了也不算什么。
　　这种巨大的消极冲击，对阿尔伯特也造成了影响，但只是很细微的影响。
　　“哼！”
　　阿尔伯特一声冷哼，气势如同狂暴的海啸摧毁海岸一般。
　　小金大脑一阵晕眩，伊芙琳的形态在瞬间无法维持。
　　“她本人尚且不敢这么做，你倒是很有胆气啊孩子。”
　　阿尔伯特的双眼不再有任何的怜悯。
　　他感受到了，小金为了杀死闻夕树，似乎无所不用其极。
　　这一刻，他的目光锐利，像是野兽一样。
　　没有人见过这样的阿尔伯特，也没有人敢面对这样的阿尔伯特。
　　小金也害怕不已，内心恐惧到了极点。
　　但不多时，他又露出狰狞的神色：
　　“还给我！”
　　荀回的脸，取代了伊芙琳的脸。
　　阿尔伯特有些意外，明明其精神都将被恐惧所击溃，却偏偏……
　　有一股诡异的力量，让小金能够迅速重燃斗意。
　　荀回自然比不上罗封。
　　但荀回有一种特殊的手段。
　　无我之境。
　　阿尔伯特只感觉到手上一空。
　　原本的触感消失了。
　　变成荀回的小金挣脱了他的束缚，无我之境开启后，他丢失目标了。
　　下一瞬，小金爆发出惊人的速度，朝着闻夕树奔袭而来。
　　不过闻夕树一点不慌。
　　因为阿尔伯特比小金快得多。
　　先是一股力道，将自己微微推开，随后，身体失衡的闻夕树，看到了阿尔伯特挥拳。
　　闻夕树在想：难不成老校长还能打中无我状态下的小金？
　　接下来的一幕，验证了他的猜测。
　　闻夕树惊讶的发现，当阿尔伯特的拳头，落在小金身上时。
　　本该是虚无状态的小金，居然身体开始扭曲，像是被巨大的力量所击中，整个人重重的跌落在地，动弹不得。
　　这一拳阿尔伯特已经尽量收敛，但还是让小金变得奄奄一息。
　　战斗结束。
　　小金挣扎着，想要爬向闻夕树。可他已经没有了力气。
　　不多时，他昏死过去。
　　阿尔伯特说道：
　　“安排人来给他治疗吧。带去无法使用三塔力量的地方，好好审讯一番。”
　　闻夕树却说道：
　　“其实……刚才我看到了弹幕。我已经知道了小金为何要杀我。”
　　阿尔伯特有印象，第一次见到闻夕树，闻夕树就朝着他脑袋上方看。
　　那个时候，他处在极度喜悦中。他当时就猜测，闻夕树是不是可以看到别人看不到的东西。
　　阿尔伯特问道：
　　“怎么说？你知道了什么？”
　　在小金模仿罗封，用贯手试图击杀闻夕树的时候，闻夕树就已经触碰到了小金散发的弹幕。
　　他已经通过弹幕里的景象，知道了一部分记忆。
　　他说道：
　　“小金的体内，有着一道意志，渴望统一。”
　　“您还记得不，按照之前金先生说的，小金似乎很特殊，可以模拟十二星座……”
　　“前面一直很正常，但当小金模拟到了双子座的时候，他就变成了两个人。”
　　“我猜测，一个是善良的小金，一个是邪恶人格的小金。”
　　“金先生当初欺诈摩羯座，找回来的，是邪恶的小金。”
　　“也就是我们看到的小金。”
　　“而另一个善良的小金，身上有一件很重要的东西，叫融合之心。”
　　“这个东西的作用我还不清楚，但或许……这东西的功能之一，就是融合。比如让分成两部分的小金融合。”
　　“根据我在诡塔的经历，融合之心似乎可以解决一个麻烦，那就是当多个人融合时，谁才是融合体的意志主宰者。”
　　“我不知道这么说，您能否理解？就比如荀回学长和闻人镜学长合体，那么合体后，到底是产生一个全新的意志来主导身体，还是荀回学长主导身体？又或者闻人学长主导身体？”
　　“融合之心，我猜测是可以解决这个问题的。”
　　“而融合之心，最开始在善良的小金身上，但不知为何，那个小金将融合之心，给了魔城的三个人。”
　　“我也是在一次旅途里，前往了魔城，在一个名为善人堂的地方，找到了融合之心。”
　　阿尔伯特懂了：
　　“所以小金攻击你……是因为融合之心？他的那句还给我，是指你抢了他的东西？”
　　闻夕树叹道：
　　“现在看来，小金模拟的双子座，和真正的双子座有着很大的差距。”
　　“我不清楚小金为何这么特殊，拥有这种能力，但他模仿的每个星座，说不定都有问题。这种能力还不稳定。”
　　“真正的双子座，分出来的双子，彼此之间是互相信任的。”
　　“但小金分出来的双子，却似乎存在某种问题，导致相互敌对。”
　　“融合之心可以决定意志主宰，所以邪恶的小金，在感受到融合之心的存在后，立刻就压制住了体内的善意，对我发起攻击。”
　　“他想得到融合之心，想要成为意志主宰，想要与另外一个小金融合，并且掌控融合后的身体。”
　　阿尔伯特很惊讶，一方面惊讶真相，一方面惊讶闻夕树可以获得的信息量。
　　这孩子真是天生审讯圣体。
　　闻夕树说道：
　　“我在想，金先生不断的让伊芙琳稀释小金的记忆，试图改变小金的底色……让小金变成一个善良的人……”
　　“或许也是希望，将来融合后的小金，也能成为一个善良的人。”
　　阿尔伯特立刻问道：
　　“所以小金杀你这件事……和老金无关？对吧？”
　　闻夕树点点头：
　　“没有关系，这一切只是发生在一个时间段里，导致我误判了。但现在……这个问题已经解决了。”
　　“接下来要解决的，就是如何瓦解小金的恶了，以及，弄清楚小金到底是什么。”
　　“他为何可以模仿那些星座。他存在的意义，他的存在本身……都是为了什么。”
　　闻夕树其实没有放弃将金先生想成一个“恶人”。
　　在他看来，柳织灾替代金先生死亡，而后荀回和闻人镜在七十层死去……
　　这些都可以怪罪给金先生。
　　但他也试着，尝试从校长的角度去思考，如果金先生是想要双全法呢？
　　他更爱龙夏没有错，但如果他也爱着地堡呢？
　　阿尔伯特点点头：
　　“和老金无关，这很好……谢谢你。有些选择我知道该怎么选，但即便知道，要做出那个选择也太难了。”
　　“万幸，我暂时不用做出选择。”
　　“只是老金和小金的谜题，怎么感觉越解越多？”
　　闻夕树说道：
　　“当真相临近的时候，就会有一个过程，让一切看起来剪不断理还乱。”
　　“不过我相信，只要不断爬塔，一定可以解开谜题的。”
　　阿尔伯特知道，闻夕树又要开始爬塔了。
　　……
　　……
　　小金很快被带走了。
　　阿尔伯特的那一拳，虽然已经在收敛，但还是一拳把小金打到了濒死边缘。
　　闻夕树没有询问，老校长到底是如何一拳打破无我之境的。
　　他猜测，校长这一拳，大概和射手座的射箭有些相似，蕴含了一部分因果律，属于一旦出手，必然命中。
　　当然，都只是猜测。
　　阿尔伯特这样的人，似乎无论将其想象的多么强大，都不为过。
　　闻夕树眼下，还有一个问题要解决。
　　“我也该爬塔了，但不同于戮塔，我该如何才能……让七个死刑犯和我一起组队呢？”
　　七彩羽毛笔一旦使用，就要确保至少死七个。
　　最好的办法，就是安排七个最恶劣的，罪证确凿的，等着枪毙的死刑犯和自己一起。
　　但诡塔目前还没有稳定有效的组队道具。
　　闻夕树有些头疼。
　　当然，他也可以赌运气，就赌接下来的诡塔之旅，自己必然会被分配到不少于七个人的关卡里。
　　“有点麻烦呐。”
　　此时此刻，闻夕树已经回到了诡塔学院的办公室里。
　　三塔学院不久前的大集合，让师生们纷纷猜测，学校里是不是发生了什么大事。
　　闻夕树对这些舆论不甚在意。
　　他现在的问题是，要么就不使用七彩羽毛，这样一来，就不用担心人数低于七的困境。
　　但这种完全体死亡笔记，不使用一番，还是太遗憾了。
　　这个问题困扰了闻夕树耗一阵子。
　　不过不多时，他忽然灵光一闪，想到了一个解决的办法。
　　“笨，我怎么忘了这么好使的东西了！”
　　脑海里瞬间有了关于解决副本人数少于七的办法后，闻夕树兴奋不已。
　　他不再耽搁，直接拿出登录器。
　　新一轮爬塔，开始了。

第二百七十三章 刺杀救世主
　　摆在闻夕树面前的选择有两个。
　　第一个是正常爬塔，启动登录器。第二个则是启动双子座的邀请函。
　　不过闻夕树仔细回忆了一番，当初接引人的说不好三连后，倒是补充了一点关键信息——
　　“或许你可以考虑，在进退两难的时候，在绝对没有办法突破困境的时候，打开邀请函。”
　　“你可能会死在邀请函所通往的世界里，也可能，你会获得极大的机缘，再次回到原点时，就有了改变局面，打破困境的办法。”
　　这是接引人的原话。
　　中国的孩子，都善于抠字眼，这是一种非常有价值的能力。
　　闻夕树仔细琢磨一番后，发现星座邀请函的本质，是没有变化的。也是忽然让你离开诡塔的。
　　因为接引人用到了“所通往的世界”。进退两难的时候，突破困境才需要打开邀请函。
　　可见，这和普通邀请函的打开时机，其实很相似。
　　而普通邀请函，前往的是欲塔。
　　考虑到这一点，闻夕树最终还是收敛了。
　　“算了，正常爬塔吧。”
　　他不再犹豫，启动了登录器。
　　……
　　……
　　熟悉的提示，熟悉的癫倒之骰。
　　闻夕树整个人在听到“欢迎进入三塔游戏”后，就有一种救赎感，放松感，仿佛国王回到了他熟悉的王座上。
　　这里没有勾心斗角，没有尔虞我诈，只有一群诡异变态想着他死，多么纯粹。
　　这次的癫倒之骰结果，是一个全新的数字。
　　但没有带来全新的点数结果。
　　黑五，红五，白五。
　　三枚骰子，全是五。
　　原本的层级是是49层，但现在，摆在闻夕树面前的选项里，是有三高的。
　　三高，三相，天下无双，大数倾向，质升。
　　毫无疑问，闻夕树的心，看向了三高。
　　换做往常，闻夕树会非常渴望拿到天下无双或者质升。又或者没有三相心里就会缺乏安全感。
　　三五。这个点数让闻夕树比较中意的几个选项，全都有了。
　　但他只能选择一个。
　　留给闻夕树思考的时间不多，他即将前往休息区。
　　闻夕树整个人都在兴奋中。
　　49层的基底，如果选择三高，闻夕树确实没有把握，面对那些高层级的诡异生物和庞大执念。
　　自己手里的底牌，在那种情况下，或许根本不够看。
　　而且即便活着回来……他也得耗费不少功夫，去解释自己如何一下子冲到了……难以想象的层级。
　　不久前还在六十层的人，怎么一瞬间跳了几十层？这个问题解释起来，就比较麻烦。
　　做了漫长的思想斗争后……闻夕树最终还是选择了三相。
　　他放弃了三高。
　　……
　　……
　　诡塔休息区。
　　天元地区里，闻夕树有些惆怅。
　　是的，他开始反思自己，我怎么变得怂起来了。
　　如果这都不选三高……那么以后就更不可能选了。
　　但话又说回来，很多选项虽然存在，可闻夕树也从来没有临幸过。
　　三塔接引人的话，是他最后选择三相放弃三高的主要原因。
　　跳太快，会错过很多东西。
　　闻夕树想了想，自己还是不能错过。而且……那个层级的抗魔值要求，自己还远远不达标。
　　说不定连使用道具的机会都没有。
　　“也罢，我谨慎一点也是好事。而且，四十九层也很危险不是么？”
　　闻夕树开始解读本次的任务。
　　【欢迎来到诡塔四十九层，你听过反派联盟么？据说在末日降临前，有一个杀手组织。
　　末日降临前，世界各地已经开始发生一些变化，杀手当中也有一部分，开始进化，获得了难以想象的杀人能力。
　　自由之邦的相关部门很快注意到了杀手组织，并且耗费巨大的人力物力，将几个已经进化后的杀手捕获。
　　但他们可不是为了正义，这次捕获，是为了让这些进化出超能力的杀手们，去刺杀别国的“救世主”。
　　几个杀手全部被植入了体内炸弹以及戴着爆炸项圈，现在，你将和他们一起，去刺杀那些末日前夕，各个国家的救世主们。
　　不过任务到底该如何完成，我们不做任何要求，你的核心任务，依旧是活下来。】
　　自杀小队……三塔版本？
　　听起来，很像是邪恶的反派，被更邪恶的组织抓住，去做反人类的事情。
　　但这次的任务，闻夕树倒是意外的感兴趣。
　　“原本我是想着，我有十几件道具，我用七件道具放在混乱之秤上，这样将可以召唤出七个第三势力……”
　　“但现在看来，好像不需要了。这次的任务，直接就是暗杀。而且我和一群反派在一起的。”
　　闻夕树还注意到，任务介绍的收尾部分——“不过任务到底该如何完成，我们不做任何要求”。
　　闻夕树摸着下巴：
　　“也就是说……我只需要活下来，我甚至可以不杀死那些各国的救世主？”
　　“又或者，我甚至可以杀死那些杀手？”
　　“但这次的任务，场景会不会太大了？”
　　以前的诡塔场景，大一点的，也就一个镇子，小一点的，甚至就一座古堡那么大。
　　但这次，像是要横跨大半个世界。
　　毕竟，即便只是狙击龙夏的救世主，也得漂洋过海的。
　　而且肯定不止一个救世主吧？
　　闻夕树很清楚，为了应对末日，各个国家都在积极准备。
　　龙夏的地下堡垒，自由之邦的方舟，还有熊苏的天穹计划……
　　这些国家除了有应对末日的计划，想必也有一些异于常人的超级人类。
　　闻夕树这次说不定，就会和这些人交手。
　　地图跨度之大，让他有些意外。
　　“诡塔场景里，真的能有这么大么？”
　　他还是有很多疑问的。
　　“诡塔是执念世界，现在看来，以自由之邦为例，如果方舟计划是应对末日的计划……”
　　“那么船长，就是自由之邦的救世主。”
　　“想必，天穹计划，龙隐计划，都有着对应的救世主。这些人……按理说不会被一群杀手杀死。”
　　这么一想，闻夕树似乎对任务有了一定的理解。
　　他环顾四周，发现没有什么熟人，休息区的人数比他上一次时更多，对此他很满意。
　　也没有多耽搁，闻夕树启动了登录器……
　　进入了四十九层的诡塔世界。
　　……
　　……
　　醒了。
　　闻夕树睁开双眼，发现自己正在监狱里。
　　他的脖子上戴着项圈。
　　很显然，这是一个能爆炸的项圈。
　　一旦他做出了违背指示的行为，项圈就会爆炸，他的脑袋会直接炸没。
　　就在这个时候，监狱的门被打开了。
　　一名标准的自由之邦白人狱警，说道：
　　“走，有人要见你。”
　　闻夕树开始跟着这位狱警一起行走。
　　在路过监控死角的时候，闻夕树瞬间召唤了一下杀人足球。
　　足球非常丝滑的出现在了他脚下。
　　但闻夕树没有做什么，只是又将足球召回。
　　他测试了一下，确信道具都还能用。
　　同时，这次的天蝎小刀带来的功能，是一个与战斗无关的功能。
　　叫图鉴。
　　很多游戏里，会有图鉴功能，当你打败某个对手后，你就可以查阅这个对手的图鉴，知晓这个对手的某些秘闻。
　　这倒是一个不错的情报功能。
　　闻夕树跟随着狱警，很快来到了一间办公室里。
　　在办公室里，还有五名犯人，以及一名穿着西装，样子和原地堡安全局三局那名女局长很相似的白人女性。
　　那位女局长不久前，被荀回杀死。
　　闻夕树第一眼看到这白人女性时，还以为是那女局长死而复生了。
　　不排除二人存在血脉联系的可能性，不过闻夕树对欧美女性。本身就比较脸盲。
　　算上闻夕树，一共六名犯人，六名犯人全部都戴着“项圈”。
　　白人女性说道：
　　“自我介绍一下，接下来我是你们这次行动的主要负责人，也是你们的头儿。我叫佐伊。”
　　“各位的情况，不用我多说了吧？你们都是杀手中的翘楚，也杀过不少人，不管按照哪国的法律，各位都该死，不是么？”
　　“但现在，我将赋予各位一个活下来的机会，只要你们能够在接下来的过程里，暗杀掉名单上的人，各位就能获得自由。甚至……获得进入方舟的资格。”
　　“毫无疑问，各位的行动一旦成功，将会让我们的自由之邦，再次伟大！”
　　佐伊说完后，用她的鹰钩鼻看着坐成一排的犯人们。
　　显然，她认为犯人们没有理由拒绝。
　　但就在这个时候，五名犯人里，长相最为英俊的那个，有着艺术家气质和一头堪比女性长发的男人说道：
　　“抱歉，我拒绝。我虽然是杀手，但我不杀我不想杀的人。我也不做那种毫无美感的暗杀。”
　　杀手代号，波斯菊。
　　一个将杀人看成艺术的人，做派是将一切击杀，都伪装成意外死亡。
　　他有时候甚至结不到尾款，因为杀人的手法太像是意外死亡，而不像是他杀……
　　所以有时候，雇主会不给尾款。
　　但最后，不给尾款的雇主们，都死了。
　　波斯菊的杀手排名在第十一。
　　之所以排名低，就是因为很多单子，业界都认为不是他杀的，而是目标死于意外。
　　佐伊说道：
　　“波斯菊，真名伊戈尔，你的能力，是转移注意力，你能够让目标在某些情况下，丧失对危险的感知。”
　　“比如——在车流拥挤的马路上。”
　　“但你知道么，即便你的妹妹她总是很警惕，她从不闯红灯，做事总是会让别人……她还是会死。”
　　“你猜猜，我们能不能做到？”
　　波斯菊的目光瞬间变得锐利。
　　但佐伊只是指了指他的脖子：
　　“小心，会炸的。不要用那种眼神看我。不然，即便没有了你，我也不介意，毕竟他们几个，能力可都在你之上。”
　　波斯菊目光微微发红，好一会儿后，他才说道：
　　“希望你说话算话。”
　　佐伊耸耸肩：
　　“自然，我肯定说话算话，只要你们杀掉了名单上的几个人，你们就是自由之邦站在人类文明顶点的功臣。”
　　“你们，乃至你们最关心的家人，都会得到进入方舟的资格。”
　　闻夕树很想笑。
　　进入方舟，是什么值得炫耀的事情么？
　　当然，他没有笑。只是默默观察着。
　　毫无疑问，杀手不应该有太多的感情。
　　波斯菊不该太在意自己的妹妹。
　　其他杀手们似乎显得很专业，没有感情就没有软肋。
　　但这样的人，往往很惜命。
　　所以很快，所有的杀手都达成一致，他们没得选，只能选择接受佐伊的安排。
　　几乎没有休息，佐伊在与所有人达成一致后，立刻将目标名单告诉了闻夕树等杀手。
　　天穹计划救世主·德米特里。
　　据说是一个掌握了风暴的男人。
　　血缘计划救世主·该隐。
　　狮心国人，一个在末日前夕，变成了吸血鬼的男人。
　　他致力于发展自己的血仆，认为自己就是救世主，认为面对末日，人类不需要任何的回避，只要成为吸血鬼，就能拥有强大的能力，去对抗末日。
　　龙隐计划救世主，代号·龙。
　　不知道名字，只知道这么一个人。负责龙夏的龙隐计划，觉醒的能力也不清楚。是所有暗杀目标里，最为神秘的。
　　还有很多计划，比如岛国的天照计划。这个计划，也就是闻夕树所经历过的“辐射”。
　　利用辐射来促进进化的计划。和血缘计划有些相似。
　　当然，也有一些别国的计划。
　　他们六个人，一共要暗杀九个人。
　　在弄清任务目标后，佐伊就带领众人，前往了装备室。
　　装备室里，有着各种服装，各种道具，以及各种枪械，甚至载具室，能够看到武装直升机。
　　闻夕树到现在为止，还没有使用死神赋予他的能力。
　　因为他还不够自由，他也需要比较私密的空间，来测试七彩羽毛笔的能力。
　　要等到佐伊等人离开后，他才能够展开行动。
　　“接下来，我就不打扰你们了，通过那扇门，你们可以进入你们想要进入的场景。前往到暗杀目标的周围。”
　　“你们可以多人合作去暗杀一个目标，也可以分头行动，几个人去暗杀不同的目标。”
　　“不过记住，你们是团队，我需要的是名单上的所有人都死去。否则，你们整个团队，都无法得到救赎”
　　“再一点，你们要暗杀的，是这个世界最强大的人类。”
　　“不要小看他们。如果你们被生擒，我会引爆你们的头颅，防止你们泄密。”
　　“挑选你们的装备，以及制定你们的计划吧，祝你们好运。”
　　佐伊消失了。
　　这个时候，闻夕树注意到了一个关键。
　　门。
　　佐伊说，通过这扇门，可以前往各个场景。
　　闻夕树似乎明白了。
　　这是执念世界……现实里，不存在这样的门。
　　但这是几个杀手的执念所形成的世界，也存在佐伊等人的执念。
　　这些执念，构建了一个特殊的场景。
　　和自己预想的漂洋过海的庞大场景不同。
　　“这次更像是把几个救世主们的所在地，糅杂在了一个场景里。只要打开门，就能进入对应的场景，类似于……关卡。”
　　“这就很有诡塔风格了。”
　　闻夕树猜测：历史上，也就是欲塔里，这些杀手可能因为某种原因失败了。
　　但他们的执念，渴望与这些顶级的人类，也就是救世主们交手，所以才有了这四十九层的暗杀。
　　当然，也可能是因为别的执念。
　　也可能在这场执念里……真正的敌人，不是那些救世主。
　　毕竟，闻夕树记得，最后的任务描述——不过任务到底该如何完成，我们不做任何要求。
　　可见，这次的任务，说不定藏着某种阴谋。
　　佐伊离开后，杀手们开始对话了。
　　波斯菊伊戈尔说道：
　　“天穹计划里的那个家伙，和我来自一个地方，我虽然是杀手，但我不能杀死自己国家的人。”
　　“那个计划我做不了，你们去做。”
　　闻夕树发现，伊戈尔还是很有原则的。
　　“不管怎么说，我们得先挑一个……我其实也不想杀这些人。各个国家，都在为末日做准备，毫无疑问，这些人死了，方舟计划就成了唯一的末日计划。都到了这个时候，却还想着内斗。”说话的杀手代号影。
　　超能力为隐形。
　　他说话的时候，整个人都是虚幻状态的。
　　这个时候又有杀手说话了：
　　“各位，我们平时杀的人，都是普通人，资本家，乞丐都有，但说到底，都是普通人，这次要杀的……可都是能力者。且不说愿不愿意杀，我们能不能杀都是个问题。”
　　杀手，代号加农炮，一个非常高大的意罗人。
　　是一个喜欢用重火力来压制敌人的人，超能力是无限弹药。
　　波斯菊也说道：
　　“即便我们做到了……难不成我们真的就能得到救赎么？”
　　没有人说话。
　　顶尖杀手们都不笨，都很清楚自己当下的处境。
　　闻夕树听着众人对话，忽然意识到……这些人都身不由己。
　　他们是杀手，但却也有着自己的原则和信条。
　　不过没办法，这些杀手，包括他自己，脖子上都有炸弹。
　　杀手本质，还是自私的，为了活下去，他们必须发挥他们的能力，去暗杀那些目标。
　　哪怕只是在执念世界里。
　　很明显的是——
　　其他爬塔人，其他玩家，面对这个任务，最好的办法，就是熟悉每个队友，利用好每个队员的能力，尽可能暗杀目标。
　　但闻夕树不是一般人，他手里有挂。他完全可以反着玩。
　　于是闻夕树忽然轻声说道：
　　“看出来了，各位不想帮佐伊做事，其实我也不想。”
　　“你们说，有没有可能，佐伊会主动安排人解除我们的炸弹，然后以死谢罪？”
　　几个杀手纷纷看向闻夕树，这才注意到了这个龙夏面孔的“同行”。
　　“你脑子秀逗了？”
　　杀手们用一种看傻子的目光，看着闻夕树。

第二百七十四章 终极杀人王
　　五名杀手能够被抓来，只能说明一个问题。那就是自由之邦，还有比他们更强的存在。
　　但有些事情，有头有脸的人物是不能去做的。
　　方舟的大将，不管是雷诺，还是冯诺依曼，都不可能去参与过于明面的狙杀。
　　现在，几个杀手的处境非常堪忧。
　　他们被更强大的存在击败，然后沦为阶下囚，有亲人的，连亲人都被控制了，可谓真正意义上的，输了个底朝天。
　　这个时候，可以说除了听从佐伊的安排，没有任何选择。
　　波斯菊冷冷说道：
　　“龙夏人？你觉得你的笑话很好笑么？”
　　闻夕树说道：
　　“有纸么？卫生纸也行。”
　　波斯菊转过头，不再理会这个说话毫无逻辑的疯子。
　　影则开始检查自身。
　　他的隐身有时候会出问题，就是人隐了，但衣服没有隐。这就会显得很滑稽。有时候为了确保目标能被暗杀，隐不得不选择裸奔。
　　当然，他希望能在几个同行面前体面一点，所以希望今天自己的能力，可以满功率全开。
　　加农炮则在检查武器。
　　他的无限弹药，其实倒也不是召唤弹药，而是任何武器，只要在他手里，永远可以有子弹。大概只有面对燕双鹰的时候，会存在没有子弹的情况。
　　剩下的两个杀手之一，一个叫卡农，是一名来自黑土大陆的黑人。
　　是个邪教徒，善于控虫，下蛊，降头，扎小人等等……
　　各种巫术他似乎都会一点。
　　卡农除了鄙夷的看了一眼闻夕树，剩下的就是在不断的念咒语。
　　最后一名杀手，代号夜魔。
　　一旦入夜，就会异常强大，仿佛被什么怪物附身了一样。
　　夜魔和加农炮是一个风格，那就是找到目标，直接莽。
　　夜魔倒是没有鄙夷的看闻夕树，因为他的双眼蒙着布带。这能让他找到夜晚的感觉。虽然效果比不上真正的夜晚。
　　五名杀手，各有神通。
　　关于这些杀手的讯息，闻夕树知道的不多。但他可以看到每个人的名字，包括代号。
　　甚至小时候的外号。
　　比如波斯菊小时候有个外号，叫假女人。因为波斯菊留长发。
　　这个能力，是七彩羽毛赋予闻夕树的。
　　闻夕树说道：
　　“我的感觉是，你们确实不太喜欢替佐伊干事。不知道各位对方舟是什么想法……反正，我觉得方舟不太行。”
　　“咱们几个的前途，可谓一片黯淡不是么？”
　　波斯菊终于忍不住了：
　　“龙夏人，你还是担心一下，遇到代号为龙的那个家伙时，你该如何自处吧。”
　　“我很怀疑，你凭什么有资格和我们几个一起？你在杀手界代号是什么？”
　　“你的杀手排名是多少？”
　　闻夕树笑了笑：
　　“忘了忘了，是我的疏忽，我居然忘了自我介绍。鄙人外号，终极杀人王。江湖人称，火云邪神。”
　　这等浮夸的外号，除了尬和招笑，没有任何意义，所有杀手都不会当回事。
　　不过卡农忽然结束了念咒，对闻夕树说道：
　　“你的能力是什么？”
　　闻夕树说道：
　　“杀人。”
　　“怎么杀？”卡农没好气道。
　　闻夕树笑道：
　　“那得看你们希望佐伊怎么死。”
　　“总之，我确信了一点，我与各位合作，是缘分，既然是缘分，我会为各位来表演我的杀人术。我敢保证，各位一定很满意。”
　　想了想，闻夕树还是决定不用纸了，直接用七彩羽毛笔，在自己的手上，写了一段信息。
　　“第一个死者出现了。一分钟内会出现，他会跟各位讲述一些他所知道的消息，然后带着微笑自杀。”
　　荒谬至极。
　　虽然所有人都看到了，闻夕树在手上划楞了几下，写了一段歪歪斜斜的话……
　　但这就能杀人，未免太过荒谬，你当你自己是死神啊？
　　接下来的几十秒，气氛是极为尴尬的。
　　大家到底很专业，没有等着看闻夕树笑话，加农炮说道：
　　“我算是武器精通，各位如果有需要调试武器……可以现在让我帮忙。”
　　“那几个大人物，都是各国的救世主，我在想……我们既然已经被逼到了绝路，那不如好好享受任务，试着杀一杀全世界最强的存在。”
　　闻夕树算是看出来了，这确实是执念世界。
　　就好像他的第一个任务，杰克的执念，是渴望珍妮佛留下来，珍妮佛的执念是渴望活下来。
　　他最终的做法，是理解了杰克，也救走了珍妮佛。
　　但现实里，一切都没有改变，还有危机等待着杰克。
　　诡塔只是满足执念，欲塔才是改变现实。
　　所以现在，他要做的是满足这些杀手们的执念。
　　至于满足之后，或许就能得到邀请函，前往欲塔，去改变他们的现状。
　　波斯菊打算将自己的武器扔给加农炮，让加农炮检查一番。
　　但就在这个时候，几个杀手下意识警觉起来。
　　武器室的门，被打开了。
　　不久前，负责押送和看守闻夕树等人的自由之邦调查局的精锐，那名算是佐伊旁边的保镖忽然进来了。
　　他的神态非常严肃：
　　“佐伊的身份，是方舟永存计划的负责人之一，直属于船长。佐伊今年47岁，没有孩子，没有丈夫，但据她是总统的情妇。”
　　“佐伊不能吃花生酱，特别喜欢吃海鲜。佐伊虽然没有丈夫，但也包养过一些明星。”
　　“佐伊喜欢蜂巢式结构的分工，每个人做自己的分内之事，谁也不知道别人要做什么，只需要做好自己的事情就行。”
　　“佐伊承诺，她的所有下属，都可以进入方舟。”
　　“佐伊不会让你们活下来，因为即便各国的救世主死了，但各国的末日应对计划不会因此完全失败，各国的实力，也可能对方舟造成破坏。”
　　“佐伊的任务，是确保方舟计划成为这个世界唯一的末日应对计划，是最终的正确答案。”
　　“而你们在完成任务后，都会死去，因为你们存在本身，就是罪证。各国都存在强大的情报调查人员，如果你们的存在暴露了，会引发各国对自由之邦的仇视。”
　　所有人呆住。
　　杀手们都不知道这名调查局人员到底在干什么。
　　但他们确实从这些话里，收获到了不少密辛。
　　佐伊的性癖都被扒出来了，想必……这个能在佐伊身边做事的人，也和这位老女人做过某些不可描述的事情。
　　闻夕树没想到，这笔的威力如此惊人。
　　这哪里是杀人，这简直是让对方干什么，对方就干什么。
　　当然，代价是目标一定会死。
　　果然，在说了一大堆情报后，这位调查局的精锐，露出一个难看的微笑——
　　割喉自杀了。
　　血液飞溅到了加农炮的武器上，当尸体倒地的沉闷声响传来后……
　　众人还没有反应过来，这到底怎么回事。
　　但好一会儿后，波斯菊，加农炮，隐，卡农，夜魔……都用不可思议的眼神看向闻夕树。
　　同样是不可思议，难以置信……但前后两次目光变化差距可太大了。
　　夜魔甚至摘掉了眼罩布带，为的就是确认自己没有感知错。
　　此时此刻，闻夕树已经写下了下一个死亡名字。
　　第一个开口的，是影。
　　影说道：
　　“你……你怎么做到的？”
　　加农炮眯起眼睛：
　　“你什么时候催眠了他的？你的能力是催眠？”
　　这个世界怎么可能存在用一支笔写下一段话，就能让话语应验的杀人手段？
　　这是死神的权柄，凡人如何掌握？
　　加农炮虽然杀人风格是爆炸就是艺术，喜欢用重火力把目标和周围的一切活物一起炸了，以至于雇主经常抱怨他做事过于……火爆。
　　但加农炮其实心思很细腻，他立刻意识到，不对劲……
　　方才这个男人用笔不避讳的在自己面前写，一定是为了转移注意力。
　　如果真的有这种堪比死神的能力，这个世界早就被他大一统了。
　　波斯菊也意识到了：
　　“你在被押送的过程里……催眠了他？”
　　“没想到你的能力如此强大，技艺如此精湛，对不起，刚才是我小瞧你了。”
　　波斯菊倒也不是那种欺软怕硬的人，他也杀过实力在他之上的人，但他对强者，确实会展露出尊敬。
　　闻夕树说道：
　　“随你们怎么猜，但我的能力，可不能暴露，好吧，我的能力其实就是用笔杀人，我写什么，那个人就会按照我写的做，然后死去。”
　　“我是死神哦。”
　　卡农说道：
　　“阁下的能力……确实让人叹为观止，但何必这么戏弄我们？阁下若真是死神，又怎么可能被抓。”
　　“但我也收回刚才的话，阁下的催眠，确实是我见过的最强的，没有之一。”
　　“我甚至不记得，阁下何时出手的。”
　　夜魔也一样，他感应不到闻夕树催眠的时机。
　　闻夕树很满意这个效果。反正他确实说真话了，但对方信不信，那是另外一回事。
　　对于杀手们来说，闻夕树这种能力，过于梦寐以求，因为这都不仅仅是杀人了，这甚至有了写剧本的能力。
　　以至于真的见到这种能力时……大家都不太相信。
　　加农炮则说道：
　　“他死了，佐伊一旦知道了……恐怕我们不好解释。”
　　波斯菊也意识到这一点：
　　“是的，你的杀人手段很厉害，但现在我们处在险境里了。”
　　闻夕树笑道：
　　“你们不用担心佐伊，作为伟大的终极杀人王，我可以很负责的跟各位说，佐伊接下来会跪在各位面前，安排人将各位身上的炸弹解除，并且安排所有人撤离附近。”
　　“各位可以选择自行逃离，也可以选择去门后的场景里……与那些全世界最强大的目标搏一搏。”
　　“但不管怎么样，都不需要担心后续了，因为不会有人来抓你们，佐伊会替各位圆谎。”
　　“最后，佐伊的离奇死亡，会被甩锅给‘神’。”
　　虽然闻夕树表现出了终极杀人王的水平……但众人还是觉得，这言论过于离谱了。
　　这么一番说下来，佐伊简直不像是自由之邦的能臣，反而像是杀手组织的卧底，尤其是闻夕树等人的狂热粉丝。
　　否则无法解释，佐伊会做出这么离谱的事情来。
　　要不是闻夕树展现出了强大的实力，赢得了所有人的尊重，他们已经觉得闻夕树疯了……
　　不然，就是他们疯了。
　　嗯……他们很快就怀疑，确实是自己疯了。
　　因为接下来发生的事情，过于魔幻了。
　　魔幻到有些癫的程度了。
　　佐伊带着一群人很快进入了武器室，看到了地上自己的近身侍卫的尸体时，她的表情有些呆滞。
　　几个杀手屏住呼吸。
　　他们知道，佐伊不能杀，至少在炸弹解除前，佐伊不能死。
　　否则佐伊的心跳会关联着他们的生死。
　　但如果佐伊会因为愤怒，要提前引爆炸弹，他们也打算强行拼一次。
　　可接下来，佐伊说道：
　　“把这里清理干净，接下来我要为他们解开炸弹。没有我的命令你们什么也不准说，这是国家机密，懂？”
　　几个调查局的人员立刻点头。
　　事实上，他们的名字也都被闻夕树看到了。
　　这几个人，自然也都活不下来。
　　魔幻的事情还在继续，佐伊居然真的动用了她的最高权限，开始为杀手们一一解开束缚。
　　这无异于让猛兽出笼。
　　由于事情过于离谱，此时每一个杀手都看着闻夕树，不敢相信这是真的。
　　闻夕树已经摸清楚了使用羽毛笔的规则。
　　很遗憾，这羽毛笔有范围限制，他不能杀死不在同一执念场景里的目标。
　　但可以肯定的是，但凡符合这个杀人标准，那么闻夕树就是主宰他们的神。
　　真正的死神。
　　终极杀人王的含金量在这一刻，金光闪闪，闪到亮瞎一众杀手们的眼。
　　佐伊甚至在解除了所有人的炸弹后说道：
　　“请稍等，我还有一些收尾工作要去做，我得确保各位的悬赏记录，犯罪记录都被抹除。”
　　说完，佐伊去忙了。
　　武器室里，闻夕树看着面面相觑，雅雀无声的杀手们……
　　他知道，这些人太过于震惊，需要一点时间来缓冲。
　　好一阵后，加农炮说道：
　　“你……你是故意被抓的吗？”
　　闻夕树说道：
　　“差不多算是吧。”
　　波斯菊从一开始的自负，到现在已经彻底折服：
　　“你故意被抓，就是为了有机会挑战那些最顶尖的人？你想用他们来测试你的催眠能力？”
　　果然，自有大儒为我辩经。
　　自己根本不需要遮遮掩掩。
　　闻夕树可以确信，这些杀手，是形成本次执念世界的主要原因。
　　他想了想，说道：
　　“也不尽然。总之，接下来我们是队友，各位放心，我对你们没有恶意。”
　　“如果你们想要挑战全世界最强的救世主们，算我一个。”
　　“如果你们想要杀穿这自由之邦的调查局部门……我也非常乐意。”
　　“我终极杀人王，很乐意和各位学习学习杀人技术。”
　　“反正，你们都安全了，自由了，是急流勇退，还是玩把大的，我都奉陪。”
　　（祝各位端午快乐）

第二百七十五章 挑战该隐
　　最大的麻烦一下子解决了。
　　悬在所有人内心上的枷锁消失了。
　　毫无疑问，自由之邦调查局的人，用了很多手段来确保他们几个顶尖杀手能服从安排。
　　也毫无疑问，他们内心都清楚，他们是弃子。
　　现在，这个麻烦解决了。
　　按道理说，这该是本次任务最大的难点。
　　就像所有恶心玩家的游戏一样，当爬塔的玩家，以为自己带领杀手们，杀死了那些几乎不可能被杀死的超级目标……成就感满满的时候——
　　砰，真正的邪恶启动了引爆器，你那亦正亦邪却有血有肉和你生死与共的队友们……脑袋炸开了。
　　你或许能侥幸活下来，但策划会反问你一句——这一切值得吗？你玩得开心吗？
　　其实从审视任务开始，闻夕树就想到了多种可能性，他觉得最大的可能性，就是自己猜测的。
　　当然，这些杀手是好人吗？未必，但如果他们是恶徒，绝对意义上的恶徒，那他们就没有软肋了，也不至于能够被当枪使。
　　弃子，往往都是人性未能泯灭者。
　　正常的游戏流程，要解决佐伊且不触发引爆器，一定非常困难，闻夕树可以想象，自己可能得耗尽心思。
　　但现在，他借助冥界主宰的权力，轻松做到了。没有任何压力，这一局，甚至比诡异大赛还要让闻夕树觉得……炸鱼。
　　当闻夕树说出那些话后，没有了后顾之忧的杀手们，都愣住了。
　　许久后，波斯菊伊戈尔对着闻夕树低头鞠躬：
　　“非常感谢你，拯救了我的家人。”
　　加农炮也说道：
　　“这可比无限子弹恐怖多了，你们龙夏，真是可怕，但非常感谢你，我欠你一条命。”
　　影也不再显得虚幻透明，他伸出手：
　　“不用戴项圈，我从狗变成了人，谢谢你给我一个做人的机会。”
　　卡农说道：
　　“我是一个极为恶劣的杀手，在杀手界……我象征着邪恶，那个波斯菊，杀手界中，有不少自诩正义的家伙，专门接一些杀恶人的单子。”
　　“但我就是他们眼里的恶人。我不理解，你为什么救我？”
　　夜魔也说道：
　　“我和卡农一样，因为黑夜的缘故，似乎大家爱将我视作异类，你的大恩大德，我会用命回报，但我们……不认识吧？”
　　闻夕树没有立刻回答这个问题。
　　因为他忽然收到了一个久违的东西。
　　【当真正的自由降临时，他们终于可以决定，在这个人类无法做人类，怪物遍地的世界里，去完成一场盛大的刺杀。恭喜你，获得邀请函·史诗级刺杀。】
　　闻夕树有些犯难了。
　　咋说呢，死神给他的羽毛笔，其实杀的不是真人，是执念。因为这玩意儿只能在执念之地使用。
　　换句话说来说，其实死神给了他堪比神的权柄，只是为了告诉执念世界——你们这些不生不死薛定谔死亡态的执念们，我也一样可以杀。
　　这是一种警告。警告执念世界，也就是诡塔，不要把业务拉到冥界来。
　　毫无疑问，冥界主宰，那只乌鸦真的很强，这道具让闻夕树有一种Gm的感觉。
　　但——仅限诡塔。
　　要是真拿到邀请函，进入欲塔了，那可就是面对真的救世主了。甚至不止是救世主，光是调查局和崩坏者，说不定都够闻夕树喝一壶。
　　“得想点招才行。而且进入欲塔后，就是回到了历史的节点，他们在执念世界遇到我，解除了项圈，但历史上可没有。”
　　“如果没有死亡羽毛笔……我该如何让佐伊解除项圈？”
　　闻夕树明白，如果自己继续在诡塔里展开行动，接下来的一切行动，都会很顺利。
　　邀请函到手，这是好事情，但这一次，闻夕树打算先不启动邀请函。
　　“考虑到邀请函的出现，我得做个实验。”
　　佐伊去忙着消除掉几个杀手们的犯罪记录去了。闻夕树已经用七彩羽毛笔，写下了佐伊的死亡。
　　但他忽然想测试一下，如果佐伊死之前，能否更改死亡方式。
　　于是闻夕树又开始涂写一些内容，就写在自己的手掌上。他需要佐伊再次来到武器室。
　　闻夕树只是尝试，不确定能否成功。
　　但很快，佐伊确实再次来到了武器室，像是迷路了一样，走到武器室后，就立刻又离开了。
　　几个杀手都有点懵，他们只看到终极杀人王在涂涂写写，不知道这位杀人王到底要做什么。
　　但闻夕树很兴奋。
　　“没错，可行的，只要佐伊没有死……那么我就可以不断堆指令，让佐伊的死亡延后……以及，在佐伊没有行进到死亡前，我可以撤销掉她尚未完成的指令。”
　　“如果能做到这一点，我或许真的可以前往欲塔。”
　　闻夕树给佐伊下达了不少指令，这些指令……足以让佐伊的死亡延迟到任务结束。
　　这些指令里，也有一些较为关键的操作，比如——佐伊的软肋，佐伊的致命弱点，以及整个调查局分部的构造图，路线图，还有引爆器的保险设置，引爆器的解除方式详解。
　　这些东西，佐伊都会提供。
　　当然，这也不能保证，欲塔行一定会顺利。
　　闻夕树也不知道，欲塔里到底会发生什么。真实的历史，和执念世界的差距有时候会很大很大。
　　做完这一切后，闻夕树说道：
　　“也许不少人觉得您二位是邪恶的，但在这里的每个人，想来都杀过人，我也一样。”
　　“更何况接下来迎接我们的，是末日。怪物遍地，人不做人的末日。”
　　“各位都身怀异能，就没有想过，这些异能存在的意义么？”
　　卡农不再多言，但眼里有感激之色。
　　加农炮说道：
　　“其实……我就想干一票大的，老实说，我虽然不喜欢被人套项圈，但我真的很想试试，能不能杀死这些救世主。”
　　“这些人，据说都是可以在末日时代里，力挽狂澜的人。他们这些高高在上的天神一般的家伙们……能不能被我们这样的人——”
　　“拉下神坛。”
　　波斯菊此刻也来了兴致：
　　“无关正邪，不论对错，甚至不计生死，就是纯粹的较量一番？”
　　加农炮点点头：
　　“没错，就是这么个意思。不觉得很棒么？”
　　影淡淡说道：
　　“啊，忽然觉得……这好像的确是一件，非常有趣的事情。”
　　他们意识不到自己是执念，但他们的执念来源于现实。
　　也许现实里，他们真的和那些最伟大的存在交手了，但最终，因为引爆而终止。
　　“一场酣畅淋漓的对决吗？不知道终极杀人王阁下怎么想，如果阁下要去，那么我愿意为马前卒。”卡农说道。
　　夜魔说道：
　　“你们倾向于对付谁？”
　　闻夕树当然没有理由拒绝，他不确定自己在欲塔里的发挥如何，那么自然的，要把诡塔里的事情做到极致。
　　“我也很想和各位一起杀人，无关对错，就图个痛快。”
　　“所以不妨我们来讨论一下，杀谁。”
　　毫无疑问，龙夏，熊苏，狮心国，岛国……这些国家的救世主都很强大。
　　他们也不觉得，自己真的有命能够战胜所有救世主。
　　尤其是龙夏那位，据说可以融合他人的。
　　伊戈尔也很清楚，熊苏那位也不简单，天穹计划的救世主，是一个可以控制风暴的家伙。
　　此时人们还没有序列的概念，在杀手们眼里，这些救世主的超能力，是阿尔法级，他们则是贝塔级，或者欧米伽级。
　　夜魔说道：
　　“我想和狮心国的那位，较量一番。据说狮心国的计划，是让所有人成为救世主的血拥。”
　　“已经有一座城被感染，而那座城，的确没有末日侵蚀的痕迹，在那座城里，人们安居乐业，末日没有影响他们。”
　　“所有的报道都是这么说的，但……真的是这样吗？”
　　“人类变成了吸血鬼以后，真的和以前一样吗？这真的是应对末日的最好决策么？”
　　“我很想见识见识。”
　　加农炮说道：
　　“既然如此，那我们就一起行动。”
　　影也举手：
　　“虽然我毫无作用，但我想我的潜行，会帮到各位。”
　　波斯菊说道：
　　“吸血鬼倒是不好死于意外，但我的能力也不止是这么简单的。”
　　“我的术，未必对吸血鬼有用，不过即便没有术，我也略通拳脚。”卡农低笑。
　　很快，一行人就有了方向。
　　他们要挑战，狮心国的救世主，血缘计划的创始人，该隐。
　　这个传闻中的吸血鬼，到底把狮心国改造成了什么样子，他们都很好奇。
　　闻夕树也一样，闻夕树甚至还可以借助七彩羽毛笔，知晓一些“救世主”才知晓的情报。
　　狮心国的血缘计划，恐怕又是哪个星座的手笔，至少魏平安透露过，龙隐计划，是白羊座和天秤座的手笔。
　　虽然方舟计划和龙隐计划是最出名的，但闻夕树觉得，或许狮心国的血缘计划，也能窥探出一些三塔战争的秘闻。
　　大家没有耽搁，挑选好了各自的武器后，便打开了武器室后面，通往下一个场景的门。
　　门后的世界，就是另外一片天地。闻夕树对此不奇怪，诡塔传统艺能罢了。
　　这扇门一旦开启，就意味着游戏开始了。
　　玩家恐怕也不能和一众杀手们，返回这道门。但这是执念世界，闻夕树不害怕。
　　管他什么该隐，耶稣来了都给你杀了。
　　……
　　……
　　狮心国，水晶城。
　　这座城市，被誉为已经从末日里解放的城市，是人类最后的避难所。
　　但给闻夕树的感觉，却完全不是这么一回事。
　　阳光是冰冷的灰白滤网，筛过厚重的铅云，落在空荡的街道上。没有马蹄，没有车辙，没有脚步。
　　这里宛若死城。
　　即便是十八世纪的狮心国，天空也不会这么灰暗。看起来像是即将入夜，但阳光零星的落下，又让这座城市笼罩在即将暴雨的色调里——灰蒙蒙的。
　　鹅卵石路面死气沉沉，每一块都像嵌在灰泥里的墓碑。两侧紧闭的窗扉挂着厚重的帘幕，深黑或暗红，吸尽了所有光线，闻夕树有一种很不舒服的感觉。
　　这里，厌恶光。
　　他可以想象，如此厚重的窗帘，深黑暗红的色调，足以吸收一切光。
　　屋子里得多黑？
　　这里是世界著名的城市，在闻夕树前世，很多人喜爱英伦风。这座城市就是毫无疑问的英伦风。
　　但现在是白天，白天的水晶城……居然是如此的破败。
　　钟楼的指针僵死不动。广场中央干涸的喷泉池底，躺着几片枯叶，边缘卷曲。整座城市像一幅巨大而精细的蚀刻版画，线条冷硬，阴影浓重。
　　闻夕树不喜欢这种阴森的地方，但他没有退路了，就如他猜测的，在“救世主”没有被杀死前，那扇门似乎不会出现。
　　“怎么回事？这分明是一座……死城？看起来像是没有人住很久了。”加农炮很意外。
　　夜魔却说道：
　　“现在是白天。也许那个说法是对的。”
　　卡农问道：
　　“什么说法？”
　　他一边问，一边咬破了自己的血，似乎在准备某种咒术。
　　夜魔看向四周：
　　“它们，和我一样。不……我比它们好点儿，我能在白天活动，光没有削弱我，夜晚加强了我。”
　　“但血族不同，血族似乎……是光会削弱它们，夜晚它们才会活动。”
　　夜魔看向天空：
　　“距离夜晚，还有三小时五十分钟。”
　　波斯菊讽刺道：
　　“这里看着，像是经历了真正的世界末日。如果血族真的抛弃了白天……那这个计划，真的算是拯救人类么？”
　　闻夕树说道：
　　“反正眼下无事可做，这座城市好像没有活人，我们不妨检查检查这些屋子？
　　闻夕树指向了一栋非常华丽，但足够阴森老旧的房子，如果他翻新一下，大概可以用来拍摄侦探片，比如贝克街221号那位侦探所住的房子。
　　很快一行人就前往了这间屋子。
　　门锁着，但对于杀手们来说，不算阻碍，很快卡农便开锁了：
　　“你懂的，我热衷于术，窃术也是术。”
　　卡农推开门。
　　空气凝滞如陈年的墓土，带着一股混合了干枯玫瑰、旧书页和某种难以言喻的、类似湿冷石穴的淡淡腥甜。
　　卡农觉得，自己像是进入了一座加了芳香剂的坟墓。
　　门厅的地上，积着厚厚的灰。在门厅旁，还摆放着穿衣镜，但镜子已经模糊到不行……
　　灰尘让镜面里映射出的闻夕树等人的身影，显得很扭曲。
　　屋子里的光很淡，因为卡农开门，才导致有了光照射进来。
　　就在卡农试图关门的瞬间，夜魔忽然说道：
　　“别！不要关门。”
　　卡农停住了。门没有完全关上，留了一道缝隙。
　　缝隙里的光，像是一条蛇一样。
　　因为门险些关上，导致客厅的入口处，显得黑洞洞的。
　　阳光穿透到门厅，就用尽了力气，已然无法抵达黑暗的深处。
　　卡农打算把门打开，但这扇门……像是忽然有了意识一样，又或者是被什么诡异的力量给推动。
　　猛然间，整扇门关紧。
　　绝对的黑暗蔓延开来。
　　卡农想要开门，却发现自己没有触碰到门把手，是触碰到了一个极为冰冷的东西。
　　那触感像是树皮，但又像是人的皮肤。
　　夜魔像是察觉到了什么，大喊道：
　　“卡农！小心！它就在你面前！”
　　众人都是一惊，他们完全没有感受到任何气息，根本不知道是怎么一回事。
　　咕咚。
　　吞噬血液的声音传来，那黑暗中的恐怖，只在瞬间咬中了卡农的脖子。

请假一天
　　一来梳理剧情，二来……忙一下个人主线，可能最近就得把结婚的事儿办了，到时候再跟一路跟帖的读者老爷们细说。总之，今日无了。

第二百七十六章 吝啬的死神
　　血缘计划让所有人变成了血拥。
　　情理之中来说，血拥既然对外说能够规避末日，那想必是有相当的强度的。
　　夜魔是最先发觉的，他没有想到，在这无光的黑暗里……这种东西的移动速度，可以这么快！
　　简直就像是融入到了黑夜里。
　　难不成这是该隐？不然如何能够这么强？
　　就在那咀嚼血肉的咕咚声响起时，加农炮就已经打开了枪管上的照明装置。
　　他们看到了一张苍白的脸。
　　那是一张像树皮一样的脸，之所以说是脸，是因为眼球在动。
　　但随着卡农的血液被吸食，那树皮脸开始渐渐的褪去了树皮色泽与褶皱，像是返老还童一样，居然有了气血，且变得像人类的皮肤。
　　闻夕树是心里最操蛋的……
　　不是吧，哥几个业界顶尖的杀手，也都是能力者，虽然序列不清楚，但不至于这么菜吧？
　　前不久还壮志雄心，说着要与救世主较量一番……
　　现在被救世主底下的小怪给秒杀了？
　　闻夕树是可以看到名字的，吸血鬼的名字叫戴夫，显然他不是该隐，虽然该隐的真名不见得叫该隐……
　　但闻夕树不相信，随便走进一间阁楼，暗杀的目标就出现了。
　　更何况，这个人明显像是许久未能吸食血肉的样子。
　　卡农被秒了。这让闻夕树很无语。
　　尤其是在无光环境下，最有战斗力的夜魔，居然慢了一步。
　　这个场景，可以说毫无安全感，闻夕树已经拿出了羽毛笔，准备一笔写死戴夫。
　　但忽然间，戴夫开始哇哇呕吐起来。
　　他好不容易有了气色，且变得年轻的皮肤，在几轮呕吐下，又变回去了，呈现出枯树皮的颜色和褶皱。
　　卡农没有死。
　　“抱歉，我的血不怎么健康。”
　　善于下蛊，下毒，降头，邪术，巫术的卡农，身上的血液，就是剧毒。
　　卡农的序列，叫诡异序列89·邪恶亲和。邪恶的东西，也包括毒药。他会中毒，如果去机构检测，一定会让医生怀疑人生。
　　但偏偏，他就是没事。不过他没事，不代表他的血液，乃至血肉，都是健康无害的。
　　除开毒性，可以说一切人们眼里邪恶的东西，哪怕是传闻，都对卡农亲和。
　　简单来说，这个序列的效果，就是做那些邪恶的带有自我损伤效果的事情时，序列可以屏蔽掉这些邪恶行为对自己的伤害。
　　比如古代的巫术，用得多了就会损寿命，但对于拥有邪恶亲和的卡农来说，这些说法就不存在。
　　“我脑袋有点晕。这里好像不怎么安全，我们还是赶紧离开吧。”
　　卡农其实运气算不错的。
　　吸血鬼的习惯很少是直接咬死对方，多数是咬一个不怎么致命的位置，然后吸血。
　　毕竟——只要给食物，人类的体质就能自己造血。
　　这也是戴夫没有立刻咬死卡农的原因。
　　戴夫很痛苦。
　　但戴夫还不能死。至少不能被毒死。
　　闻夕树很快写完了戴夫的死法。
　　戴夫在这瞬间，像是忽然着了魔一样。
　　“我……我不知道，我不知道！”
　　“我的名字叫戴夫，我的女儿和妻子都在这里，我……害怕阳光，吸血鬼都害怕阳光！但一旦黑夜到来，这座小镇是看不到月亮的。”
　　“在黑夜里，我们可以直接与黑暗融为一体，速度变得奇快无比！我们就是黑暗本身！”
　　“我好饿！好饿！”
　　“我找不到，找不到！”
　　闻夕树听到了女儿和妻子都在的时候，所有人立刻背靠背聚拢。
　　“它们在那里！”夜魔立刻指向了三点钟方向。但当加农炮将枪管上的手电照向三点钟方向时……夜魔又指向了九点钟方向。
　　当夜魔再次调整指向时，他立刻意识到……戴夫的妻子和女儿非常快，它们完成位移的速度，比他指向某个地方还快！
　　现在可以说，加农炮的灯光，就是一道城墙。
　　吸血鬼不怕灯光，但不完全黑暗的地方，他们无法使用融入黑夜这种超高速移动手段。
　　闻夕树的手，不断写下指令：
　　“加农炮，照向戴夫。”
　　戴夫痛苦不已：
　　“老婆，丹妮！还有女儿，快过来快过来，那边危险！我需要你们！快过来！”
　　戴夫是这个家的主心骨，他的老婆和女儿到底还是听他的。
　　哪怕不理解，三人还是聚集在了手电光下。
　　这毫无疑问是悲惨的一家，三口人全部变成了吸血鬼，没有血液吸食后，就变得人不人鬼不鬼的。
　　闻夕树和几个杀手都看到了……那看起来无比恐怖的，像是三颗人形枯树的生物。
　　其中一个，看起来体型应该是八九岁的孩子。
　　连小孩都变成了吸血鬼……这里头必然有故事的。是父母终于按捺不住，吸食了孩子的血液，将其变成了吸血鬼，还是不成为吸血鬼，就没办法在这座城市活下来？
　　闻夕树不清楚这一切。但这是执念世界，闻夕树也不是那种普渡众生的活菩萨。
　　灯光下，戴夫杀死了自己的妻女。
　　吸血鬼戴夫，咬烂了吸血鬼丹妮的脖子，随后一只手……捏爆了女儿的头。
　　毫无疑问，这一切都是闻夕树安排的。
　　众人惊魂未定，直到确信了三个吸血鬼死去后，才意识到这是闻夕树的手笔。
　　“你……还真是可靠。”波斯菊说道。
　　他的能力是让目标失去危险感知，当然，身手也一流。但和吸血鬼，显然还有差距。
　　加农炮其实已经准备好了开火，但他连手电筒都照不到对方，想必要瞄准吸血鬼，也很困难。
　　真正意义上的输出，反而是卡农，充当诱饵用毒血困住了戴夫，否则闻夕树都不见得能看到目标，更不提杀死对方。
　　几个人都沉默了。
　　闻夕树说道：
　　“还要继续么？对方看起来，是次级血拥中的普通角色。毫无疑问，在夜晚……我们不是他们的对手。”
　　“实力差距还挺悬殊的。”
　　“我试图让他告诉我该隐的真名，但他不知道。”
　　众人这才恍然。
　　原来方才戴夫的反常，嚷嚷着我不知道，我找不到……都是闻夕树在操控。
　　闻夕树也通过戴夫的反应，确信了一点——七彩羽毛笔可以操控目标做各种事情……但绝对无法完成超出目标认知的事情。
　　就好像让一个人在死前解开数学难题，那是断然做不到的。
　　“他不知道该隐，名字和位置都不知道，说不定都不是该隐亲自转化的。和该隐至少超了两个档次。”
　　闻夕树的言语不算太直接，但几个杀手们都很清楚……
　　“该隐只会比这些吸血鬼更难对付……到头来，我们连救世主城堡前的护城河都跨不过去么？”
　　波斯菊难以置信，暗杀该隐的豪情壮志，被泼了很大一盆冷水。
　　而这个时候，夜魔提醒道：
　　“假如我们要撤……那就是现在了，如果要退，趁着天还没有那么黑，咱们还有机会。”
　　“这些玩意儿在黑夜里的战斗力，怕是那些末日里的怪物，都未必能对付得了。”
　　“我算是觉察出来了，我们……真的很渺小。”
　　夜魔的话，显然让所有人都有些低沉。
　　大家都保持着沉默，但也都默契的离开了这里。
　　……
　　……
　　水晶城的外面，天光又黯淡了些。虽然还不到入夜的时间，但可以看出来……
　　这座城市在慢慢苏醒。
　　当闻夕树等人准备退离这里的时候，他们已经不像一开始那样，只觉得这座城市阴森死寂。
　　现在这座城市依旧阴森，但死亡的气氛到了极限……就反而有些热闹了。
　　那些猩红的双眼，一双双贴在了街道两旁的窗户上。
　　在显得黯淡的街道上，闻夕树等人都不必细看，就可以感受到周围的那些猩红。
　　这种黑暗中出现的瞳孔大小的红点，数量多到让人密集恐惧症犯了。
　　夜晚将至，它们中有一部分——早早的起来了。
　　甚至，闻夕树等人很快听到了门被推开的吱呀声。
　　卡农在这个瞬间，感受到了无数道气息锁定了他。
　　他立刻警惕起来。
　　夜魔说道：
　　“他们是奔着你来的，卡农！”
　　卡农很快意识到了怎么回事。
　　一方面是天色变暗了，吸血鬼们开始活跃了，另一方面……则是卡农被咬过。
　　他被吸血鬼戴夫咬开的伤口，暴露在空气里，那些血液的味道，正常人闻不到……但吸血鬼可以。
　　尤其是，饿到了极致的吸血鬼。
　　无数猩红的眼睛贴着窗户，也有许多胆子大的吸血鬼，推开了窗，打开了门……
　　这一刻对于众人来说，有点绝望。
　　一个吸血鬼，在绝对黑暗的环境里，堪比最凶猛的怪物，能够瞬移般杀人。
　　面对一个吸血鬼，他们就已经意识到了差距。
　　但现在，成千上万……甚至数十万的吸血鬼，正在苏醒。
　　死寂被彻底打破了。
　　闻夕树能够听到，许许多多，密密麻麻的吸血鬼，喉咙里发出的那种兽性的低吼。
　　它们要吸血，要杀戮。
　　闻夕树等人可以逃，但是绝对逃不远。闻夕树确信那扇门不见了……没有了那扇门的话，单凭他们的脚力，根本不可能在夜幕降临前，逃离出几乎可以和黑夜相融的吸血鬼们的狩猎范围。
　　“战斗吧，我们不逃了。”
　　站在水晶城的街道上，闻夕树忽然说道。
　　加农炮立刻说道：
　　“我知道你是终极杀人王……你的实力远在我们之上，但面对这种规模，且单体强度超标的吸血鬼，你就算能催眠，你也来不及啊！”
　　闻夕树其实已经可是“招募队友”了。
　　当一个个吸血鬼贴在窗户上，露出自己的头，又或者当它们打开了门不再藏于暗处时……
　　它们头上的名字，就被闻夕树收在眼底。
　　“只要见到该隐，我们就能赢。现在退了，那今天的一切，就会成为你们的执念。”
　　闻夕树手里的羽毛笔，在疯狂的涂写。
　　周围的吸血鬼看起来没有任何变化，它们都在等待太阳落山，那种因为饥饿而显露出的狰狞，哪怕是顶尖的杀手也可以震慑。
　　加农炮等人，每一个都能意识到，这场战斗毫无胜算。
　　只有闻夕树，已经初步想象到了战斗时的画面。
　　闻夕树说道：
　　“接下来听我指挥。”
　　“卡农，你不是会弄阵么？不管是什么，把你能用到的削弱敌人和加强我们的手段，都给我用上！”
　　闻夕树的声音骤然降低：
　　“影，保持隐身，不要暴露。”
　　随后，他又正常抬高声音：
　　“波斯菊，你的能力必须锁定目标么？”
　　波斯菊摇头：
　　“不，我能范围性的抹除危机感。”
　　闻夕树说道：
　　“那就扩大范围，扩大到极限！”
　　波斯菊和卡农，在闻夕树看来都是buff职业，卡农是削弱杂兵，至于波斯菊，闻夕树希望他的能力，可以影响到隐匿着的该隐。
　　越来越多的吸血鬼冒头……但该隐始终未曾出现。
　　“加农炮，你不是无限弹药么，这座城市没有光，但火光也是光，不管你用什么手段……让这座城市给我亮起来，切断黑暗。”
　　换做往常，加农炮应该会很兴奋，这活儿太符合他脾气了，但现在，加农炮是有些害怕的。
　　因为吸血鬼太多了。
　　闻夕树说道：
　　“夜魔，保护好我，保护好所有人。你应该不会和吸血鬼一样，被光削弱吧？”
　　夜魔摇头：
　　“我需要的是夜晚就行，至于亮堂的夜晚，还是黑暗的夜晚，差别不大。”
　　闻夕树的笔没有停过：
　　“那就战！杀光所有的吸血鬼，我就不信该隐不出来。加农炮，你他娘的还在等什么，赶紧把你的意大利炮端出来！”
　　闻夕树怒喝一声。
　　这愤怒倒是感染了这位杀手，他一咬牙：
　　“妈的，反正逃也很难逃掉，拼了！”
　　加农炮举起了火箭筒。
　　水晶城这座颇有历史底蕴的城，没有被末日里的怪物摧残，现在却遭受到了一名杀手的轰炸！
　　无限弹药的火箭筒扛在肩膀上的时候——加农炮顿时又有了底气！
　　轰！
　　远处的吸血鬼们懵逼了。
　　因为这座城市，很久没有如此震耳欲聋的声音。
　　不仅仅是火箭筒，还有燃烧炮，照明弹，各种能让世界亮起来的东西，加农炮都在拼命发射。
　　重火力的，能够摧毁建筑的轰炸，就朝着远处打，不多时周围的建筑火光一片。
　　而近距离的，就甩效果持久的照明弹。
　　很快，这座城市像是开始逆时行走一样，仿佛夜色开始褪去。
　　吸血鬼们的咆哮声惊呼声一片。
　　它们先是懵逼，随后是愤怒。
　　一群吸血鬼终于不顾夜色有没有降临，开始朝着闻夕树等人冲过来。
　　没有黑暗，就无法瞬移，但它们是吸血鬼，哪怕虚弱到了极点……它们狂奔的速度，也非常可怕。
　　加农炮顾不上周围，先是朝着正面来了一炮。
　　一切恐惧源于火力不足，这句话真不是盖的，当加农炮的导弹命中，将强大的吸血鬼炸的四分五裂时……
　　他变得更有勇气了。
　　而靠近的吸血鬼，则被夜魔挡住。
　　卡农还在布置阵法，一种邪恶的采补阵法，当然不是色情方面的采补，简单来说，这阵一旦形成，敌人如果在里面受伤，死去，那么对应的，阵眼中的人，则会吸取敌人所亏损的东西。
　　波斯菊则闭着双眼集中精神，神情看起来很痛苦。
　　在他的影响下，许多吸血鬼也不避讳加农炮的火力了，径直朝着加农炮冲过来。
　　它们失去了对危险的感知。
　　于此同时，这也让吸血鬼们的攻势更加疯狂。
　　夜魔不愧为夜魔，在临近夜晚的时间里，他的速度力量都得到了极大强化。
　　面对偶尔的漏网之鱼，夜魔的身手极其敏捷，出手力道也极为惊人！
　　近身肉搏战里，靠近的吸血鬼都被夜魔击退。
　　虽然杀手们挡住了短暂的进攻，可局势还在变得恶劣。
　　因为吸血鬼在不断增加。
　　很快，随着加农炮的火力轰炸，越来越多的吸血鬼开始愤怒。
　　整座水晶城的吸血鬼，还有那些被该隐赋予了始祖烙印的二代血拥们，都开始愤怒。
　　所有的吸血鬼，都意识到了有人在挑衅它们。
　　加农炮很快发现，这敌人竟然越炸越多，潮水般的敌人朝着他们涌来。
　　“怎么这么多？”
　　夜魔也感觉到了，怪物的数量一下子翻了十几倍。
　　就连卡农都在想……这个数量级的怪物，自己的阵法怕是顶不住吧？
　　局面瞬间恶劣，夜魔从一开始对付零星几个吸血鬼，瞬间变成了对付十几个吸血鬼，但数量还在增加，大有朝着几十个上百个吸血鬼蜂拥而至的趋势。
　　加农炮感觉到了背后的寒意。但他不敢回头看。
　　他一直背对闻夕树，轰炸着前方的吸血鬼浪潮。他怕自己一回头的功夫，就减弱了火力。
　　事实上，此刻的加农炮恨不得自己可以学会分身术，无死角的轰炸。
　　由于吸血鬼的数量太多了……他的轰炸已经无法截断全部吸血鬼。夜魔的压力陡然增大。
　　加农炮很担心……那些他没有轰炸到的吸血鬼，会从身后发起致命攻击，咬烂自己的脖子。
　　他的担心还真没错，他忽然感受到了一股阴冷的气息在自己背后。
　　但接下来，让他震惊的一幕出现了。
　　就在他以为自己要死了，夜魔也快顶不住的时候——
　　吸血鬼们忽然用沙哑的声音高喊：
　　“我们誓死保卫我们的主人——终极杀人王！”
　　夜魔震惊了。
　　他周围陡然间有成百上千的吸血鬼跳了进来……他以为自己死定了，可这些吸血鬼，居然不是杀他们的，而是来救他们的。
　　压力瞬间消失！
　　两个人一个远程，一个近战，的确守不住尸潮，但如果……尸潮本身就不团结呢？
　　这个时候，手速快到起了残影的闻夕树，才缓缓停笔：
　　“累死我了，但各位别慌，我们也是有千军万马的。”
　　千军万马真的来了。
　　无数吸血鬼从加农炮背后杀出，它们没有偷袭加农炮，而是变成了可靠的友军。
　　加农炮知道终极杀人王催眠牛逼……但他着实没有想到，闻夕树可以做到催眠如此庞大的群体的吸血鬼。
　　太强了！
　　所有杀手都在想，终极杀人王五个字，没有一个字是虚假的！含金量炸裂。
　　敌人挡住了敌人，顿时让所有人压力骤减。
　　但闻夕树就不这么想了，他只是稍微停笔片刻，立刻又开始用快到有残影的速度挥笔。
　　西方死神的手段，还是不够高效啊……他写名字写到手抖。
　　“早知道可以杀死这么多执念，且真要杀这么多执念，鸦哥你怎么就不能给我一个万魂幡呢？妈的，死神还是太吝啬了。”

第二百七十七章 为杀人王献出心脏！
　　闻夕树的手掌，已经彻底黑了。
　　事实上，他如果在不同的地方刻字，那估计他就算写满全身，哪怕连404部位都写上吸血鬼们的名字……也不够。
　　但闻夕树也发现了……写下名字后，即便擦拭掉，写下的内容也会生效。
　　所以他只在手掌写字，现在手掌上一片漆黑，看不出写的什么。
　　但那都是密密麻麻的，将死之人。
　　或者说，将死的执念。
　　在闻夕树的操作下，很快夜魔发现自己不需要动了。
　　加农炮也不需要再抵挡来自远处的吸血鬼潮。
　　他只需要朝着更远处，不断轰炸，确保火光照亮这座城市即可。
　　吸血鬼还在不断增多。
　　隐匿状态的影，观察着战场，发现有的吸血鬼明明上一秒还在与被催眠的吸血鬼互殴，下一秒……就忽然被催眠，变成了战友。
　　吸血鬼们形成了一道城墙。
　　卡农脖子上的伤口，已经奇迹般的痊愈了。
　　他的阵法采补效果出来了，死了上百名吸血鬼，采补效果终于让卡农伤口痊愈，气血丰盈。
　　闻夕树等人也全部都感觉到，亏损的体力好像补回来了。
　　加农炮制造弹药，也是需要体力的，弹药无限，但体力有限。
　　不过在卡农的阵眼范围里，加农炮顿时感觉到自己有用不完的力量。
　　炮火杀死的吸血鬼越多，他的体力就越多。
　　闻夕树一刻不停，还在不断写名字写死法。
　　吸血鬼仿佛分成了正邪两派。
　　卡农感慨：
　　“你的催眠术……已经达到了神的级别！”
　　闻夕树不语，只是不断挥笔。
　　战场的局面，就这么稳住了。
　　外面的吸血鬼想要冲进来，击杀闻夕树等人，但却被同样身为吸血鬼的“终极杀人王”军团给拦住。
　　而且，越来越多的吸血鬼在被转化。
　　轰炸一刻不停，加农炮从未如此肆无忌惮的轰炸过。
　　而在波斯菊的“危机感消除”的影响下，吸血鬼们根本意识不到不对劲，只有被鲜血支配的渴望。
　　哪怕卡农的伤口已经恢复，但对于吸血鬼而言，空气里仍旧有活人的香味儿。
　　于是冲锋源源不断，轰炸也永不停息。
　　这般轰炸下，那些庞然大物，也终于坐不住了。
　　……
　　……
　　水晶城中心。
　　巨大的要塞里，七口华丽的棺材开始抖动。
　　巨大的棺材盖，被一点点的推开。
　　七个被该隐转化的二代吸血鬼们，从沉眠中苏醒。
　　“我听到了我主的召唤。有人在干扰我主的安眠，这些亵渎血神的家伙，都将献出他们的血液！”
　　吸血鬼七大执法者之一，德古拉站起了身。
　　“呵，我闻到了，是活人的味道，德古拉，你可别想要一个人独吞。”
　　执法者·卡蜜拉，是一个比德古拉更早的吸血鬼。
　　身形枯瘦的第三位执法者·爱德华说道：
　　“我不爱喝血，但扰乱我主的休息，不可饶恕。”
　　拍着身上的尘土，第四执法者·鲁斯凡爵士说道：
　　“这座古老的城市，不该被如此摧残。我们行动吧。”
　　鲁斯凡爵士的身影，没入了夜色里。
　　随后，卡蜜拉，德古拉，莉莉丝，拉弥亚，安普莎……这七口棺材的主人，全部都出动了。
　　……
　　……
　　水晶城外围。
　　随着不断有吸血鬼加入彼方，一行人都渐渐有了“我们可以撑到天亮”的想法。
　　只要有这位来自龙夏的终极杀人王在，这些潮水般的吸血鬼，也不是那么可怕。
　　这个想法，在某个阶段是对的。
　　但很快，夜魔感应到了一股强大的力量。
　　不止是一股，确切来说，是好几股恐怖的力量，朝着他们这边袭来。
　　夜晚已经降临。
　　夜魔属于越战越强，他的感知也变得无比强大。
　　他能感觉到，有极其凶险的存在，是那种和其他吸血鬼天壤之别的恐怖怪物，加入了战场。
　　第一反应，夜魔以为“该隐”终于坐不住了。
　　可他很快发现……强大的气息不止一个，而是有许多个！
　　加农炮轰炸了好一会儿后，这座城市像是被战火洗礼后的破碎废墟。
　　这等狂暴轰炸，让闻夕树意识到……加农炮的超能力，看着只是补充弹药那么简单，但实操起来，破坏力堪比红房子。
　　表现力远比其他人好，再加上卡农的阵法，让加农炮几乎无限火力。
　　这也导致，加农炮是吸血鬼眼里最为显眼的。
　　天地间忽然传来了声音。
　　前方的吸血鬼潮，像是接收到了什么指令一样，霎时间散开了。
　　试图阻挡吸血鬼的“终极杀人王守卫队”们，集体感受到了恐惧。
　　但它们都被冥界主宰的力量所支配。
　　加农炮赫然发现，怪物们的进攻变弱了，一些吸血鬼似乎停止了进攻。
　　他感觉到有个什么东西，下达了命令，让吸血鬼们不再贸然前行。
　　试探着，加农炮用一发火箭炮，朝着黑暗中射去。
　　火箭炮的速度极快，试图阻挡它的，只会被爆破给炸的血肉横飞。
　　但偏偏……这枚射入黑暗中的火箭炮，消失了。
　　它就像是被浓密的夜色吞噬了。
　　很快，加农炮发射的几乎所有炮弹……全部被黑暗吞噬。
　　像是射入了异空间。
　　远处的火光，在不断熄灭。
　　黑暗，正在蔓延，像是死亡的幕布从天上盖了下来。
　　人死如灯灭，远处的火光不断熄灭，让所有人心里感到了恐惧。
　　夜魔瑟瑟发抖，根本无法想象，这些可怕的东西，到底用了什么手段。
　　加农炮的火力轰炸……居然如同泥牛入海一般。
　　比无尽的火力更可怕的，是绝对的黑。
　　夜魔只觉得，那些炮弹，像是去了异空间一样。
　　黑夜像是变得有了质感，像是浓稠的液体一样，浇灭了所有的火光。
　　“不要让灯光全灭！不然我们都会死！”
　　夜魔大喊。
　　闻夕树也立刻说道：
　　“不要对着远方轰炸，加农炮，保证近处的光亮！”
　　这种黑暗一点一点蚕食光的感觉，让闻夕树都害怕翻车了。
　　毕竟，全黑的环境下，别说高阶吸血鬼，就连普通吸血鬼也难以抵挡。
　　闻夕树立刻操控吸血鬼们抵挡蔓延过来的黑暗。
　　这些黑暗就像是活物，可以吞噬光芒。
　　好在闪光弹，照明弹，不断从加农炮手里扔出。尽管吞噬光芒的手段很强大……
　　但架不住加农炮有无数的弹药。
　　阵眼外围，除了吸血鬼人墙，还有始终亮起的光芒。
　　这些顽强的光芒，是闻夕树等人最后的城墙。
　　当然，城墙到底能不能撑住，能不能承受住吸血鬼们所有的手段……闻夕树也不清楚。
　　实力完全碾压寻常吸血鬼的超级吸血鬼们，靠近了。
　　这次不仅仅是夜魔，就连闻夕树都感觉到了，那种强大的压迫感。
　　夜魔有一种感觉……哪怕是午夜的自己，面对这些怪物，也会被瞬间秒杀。
　　闻夕树看到，靠近的黑暗仿佛深渊里的巨大怪物一样，将一些被自己策反的吸血鬼吞噬。
　　这也让闻夕树意识到了一点——
　　七彩羽毛笔书写的死亡方式，不是绝对的。
　　简单来说，吸血鬼被羽毛笔写下名字后，吸血鬼会死。这一点并没变。
　　但闻夕树用吸血鬼羽毛笔设定的死前行为，不见得在执行完之前，吸血鬼就死不了。
　　比如此刻，面对强大的高级吸血鬼，闻夕树打算让一个吸血鬼去诱骗它们露出真身。
　　可真实情况是，这位吸血鬼还来不及执行剧本的操作……吸血鬼就已经死了。
　　七个高级吸血鬼，有着如同黑夜本身的压迫感。
　　它们始终未曾露面。
　　仅仅只是用“黑夜”，就将一行人逼到了绝境之中。
　　但闻夕树也不慌。
　　这个场景不大，不像上一个场景里那般，涉及上灵区中灵区和下灵区。
　　在这个场景里，目前只有这座英伦风的古城。
　　隐匿在暗中的影，忽然发现闻夕树不再不断挥笔，而是变戏法一般，手上多了一杆秤，以及一把刀。
　　天蝎小刀，混乱之秤。
　　闻夕树原本以为自己用不到的，但现在他得用了。
　　混乱之秤是天秤座的道具，会根据放在秤上的物品等级，制造出对应等级的“第三方势力”。
　　一个物品，同一个诡塔、欲塔、戮塔场景里，只能生效一次。
　　闻夕树这次用来上秤的道具，便是这把神级橙色道具。
　　有些东西掂量在手里，不过几斤几两，但一旦上了秤，那可真是重如千军万马。
　　混乱之秤很快发生了效果。
　　【它们已经出现在了战场上。你将有两小时的安全时间，两小时后，它们也会对你发动攻击。】
　　咆哮声忽然响起。
　　混乱之秤制造的第三方势力，赫然是狼人。
　　“嗷呜——”
　　这便是第三方势力的咆哮声。
　　这让闻夕树感觉到有种古怪的巧合。
　　“在有吸血鬼的地方，制造的第三方势力是狼人？”
　　这很登对，以至于闻夕树觉得，这或许不是巧合？而是混乱之秤的一种特性？
　　狼人的嚎叫声，像是有着某种古怪的魔力。
　　这种魔力，给了闻夕树意外的惊喜。
　　原本闻夕树的打算，是打算让第三方势力搅乱战场，让加农炮不被锁定。
　　他用的也是橙色道具，还是天蝎刀这种橙色中的极品道具，想的就是制造一股最强大的第三方势力。
　　这样一来，吸血鬼们不得不在意这股新势力。
　　火力也就分散了。
　　而周围只要有加农炮利用照明弹等武器制造的光亮，再加上第三方势力对压力的稀释……
　　那么就能够撑住现在的局面。
　　可现实比闻夕树预想的还要好很多。
　　吸血鬼需要夜色来变得强大，所以高级吸血鬼们进化出的能力之一“唤夜”。
　　只要不是在白天，阳光之下，高级吸血鬼们就能够通过“唤夜”吞噬灯火。
　　同时，“唤夜”还能够如同海绵一样，将敌人的进攻给瓦解掉。
　　一切光，都可以吞噬。可唯独阳光不行。
　　而接下来的大好局面，就源于狼人，高等级狼人的力量源于满月。
　　在浓密的夜色里见不到月亮……于是狼人无法完成最后的变身。如此一来，狼人的力量无法完全发挥。
　　所以高级狼人进化出的力量，名为“月临”。
　　巨大的，猩红的，仿佛利刃般的月光，破开了一切。
　　黑夜的像是被斩出了一道伤口，这道伤口又迅速的扩散！
　　水晶城的黑夜终于有了光！
　　月光降临！无数吸血鬼都不适应的叫出了声。
　　与之对应的，是血月之下，数百名普通狼人，数名强大的狼人，都开始变身。
　　这一幕，也让所有吸血鬼都看到。
　　吸血鬼们都感觉到了恐慌，因为月光，本就是日光。
　　也因为这些狼人，似乎单体战斗力，比普通的吸血鬼还强大不少。
　　同时，七大吸血鬼执法者之一的爱德华，暴露在了月光下。
　　爱德华立刻用唤夜来挡住夜光，同时想要隐匿在黑暗里。
　　但已经晚了。
　　闻夕树就像是终于知道L名字的夜神月一样，嘴角的笑容狰狞得像个反派：
　　“去死吧。”
　　他设想过，得利用吸血鬼逼迫高等级吸血鬼现身。
　　这个过程加农炮，必须全程高频率输出照明弹，而影，或许是关键的关键。
　　他设想了许多计谋……
　　但没有想到，自己意外的有了一次好运气，混乱之秤召唤出的单位，是能够让月亮出现的狼人。
　　这简直是一次对吸血鬼的绝杀。
　　本质上，月光和日光是也有的，但月光效果不如白昼的日光。
　　可即便如此，也让不少吸血鬼痛苦，更是让一大片区域暴露。
　　同时狼人的出现，也完全吸引了高级吸血鬼们的注意力。
　　闻夕树立刻写下了爱德华的名字。
　　爱德华召唤夜色的手段，闻夕树看在眼里，他很清楚，爱德华就是几个高级存在之一。
　　这些家伙的水平，虽然还不到红房子水平，但绝对超过了一般的首领级。
　　可即便如此，它们也只是该隐的手下，闻夕树可以预想该隐得多强大。
　　但再怎么强，都逃不过一死。
　　第一只高级吸血鬼，华丽七棺之一的执法者，就这么被闻夕树“策反”。
　　“爱德华会疯狂攻击同等级的吸血鬼，将其逼迫到光亮中，如果打不过德古拉，爱德华会乞求该隐的拯救，但又同时嚷嚷着——为了终极杀人王！然后又乞求该隐的拯救，最终被该隐，在月光下杀死！”
　　这是闻夕树的又一次尝试。
　　如果不能让爱德华去杀死该隐……那么该隐能否杀死爱德华呢？
　　夜魔很恐惧，他不怕月光，但他很怕吸血鬼。
　　他感觉到了，那几个高级吸血鬼，和他们完全不是一个次元的存在。
　　可忽然间——
　　那个召唤夜晚的吸血鬼爱德华，居然对另一个同样能够召唤夜色的吸血鬼·德古拉发起了进攻！
　　爱德华拼尽全力，将德古拉拖入到皓月之下，正对那利刃般的月光。
　　“你疯啦！”
　　“爱德华，你这个该死的素食主义！你他妈疯了别带上我！”
　　“混账，有能耐了你，居然敢偷袭我！你为什么不去攻击那些能召唤月亮的怪物们！”
　　德古拉几乎是咆哮着说出这些话。
　　这些话，也让夜魔听到了。
　　夜魔忽然回头看向闻夕树。
　　闻夕树像是感应到了，也忽然抬起头，对着夜魔微笑。
　　爱德华和德古拉的战斗还在继续。
　　“你不吸血，又怎么可能打败我！爱德华，你这个废物！”
　　果然，接下来爱德华的嘴里忽然大喊道：
　　“为了终极杀人王！”
　　这奇怪的话语，几乎印证了每一个杀手的猜测——是的，终极杀人王又一次征服了对手。
　　尽管一次次被震惊，但他们的反应，还是震惊。
　　夜魔甚至产生了一种想法……
　　他到底有没有极限？这个终极杀人王的真实实力，到底多强？
　　高级吸血鬼牛逼轰轰的登场，如同黑夜的具象化，但居然还是这么轻易的被控制了。
　　这个人的极限到底在哪里啊？
　　狼人开始屠杀周围的吸血鬼，夜魔很快从震惊中反应过来：
　　“它们……不会是你弄来的吧？还是说，这地方本就有狼人？它们会是我们的敌人么？”
　　闻夕树摇头：
　　“别慌，它们不是敌人，至少两个小时内不是。”
　　夜魔虽然不太懂，但闻夕树表现太炸裂了，几乎不管是出场逼格多高的人，最终的结果，都是“为了终极杀人王！”
　　他很好奇，这家伙难不成，连至今还未真正出场的，狮心国救世主·该隐也能操控？
　　夜魔前面不敢这么想。
　　毕竟，高级吸血鬼如此可怕，居然也只是该隐的仆人……该隐恐怕更强。
　　但现在，他已经看不懂闻夕树的强度了。太超标了。
　　每次敌人不管带来何种压迫感，都被闻夕树轻易策反。
　　它们出现，它们沉沦，不管是谁，从无例外。
　　他甚至开始好奇，或许闻夕树的催眠不是数值怪而是传说中……概念神？
　　闻夕树也很好奇——
　　接下来，该隐会出现么？
　　到底是该隐出现，杀死爱德华，以此来让羽毛笔写下的死因被实现。
　　还是爱德华会死于德古拉之手？
　　（最近白天事儿多，嗯，更新时间点变得有点诡异了啊……尽量尽快调整正常。）

第二百七十八章 血缘计划救世主
　　爱德华还没有死，因为闻夕树迟迟没有设置死亡时间。他还是希望，爱德华能够死在该隐手里。
　　因为，他需要看到该隐。
　　需要确保该隐的名字，就叫这个名字，事实上，他已经写下了该隐两个字。
　　但没有那种杀死了谁的反应。
　　战场情况瞬息万变。
　　一个吸血鬼领主级的强大存在，忽然叛变，高喊着“为了终极杀人王”。
　　而另一边，狼人们再次利用月临，撕开了“唤夜”。
　　当局面的变幻，吸血鬼们捉摸不清，尤其是几个高级吸血鬼——卡蜜拉，德古拉这些强者们暂时挪开目光的时候……
　　闻夕树已经开始了剧本安排。
　　所有狼人开始不要命的冲击。
　　因为当狼人出现的一刻，两小时不攻击混乱之秤拥有者的说法，已经不重要了。
　　当它们出现的一刻，闻夕树就已经操控了它们。
　　它们当然得死，且怎么死都得由自己决定。
　　奇异的死亡之旅，赋予了闻夕树在这一回合决定剧本的权力。狼人们一个个不断嚎叫变身，随后开始与黑夜中的吸血鬼们缠斗。
　　战场上传来了卡蜜拉的叫声：
　　“这该死的狼人！简直像自杀一样冲入夜色里，就为了给后面的狼人制造撕开夜色的机会！”
　　“我要杀死它们！杀光它们！喝它们的血！”
　　卡蜜拉，真实身份是一位伯爵夫人。
　　历史上，巴托里伯爵夫人，虐杀了三百名少女，沐浴在少女们的鲜血里，渴求永生。
　　也因此，她是比德古拉更早的吸血鬼，一个从血池里走出的永生者。
　　但显然，这位卡蜜拉现在处境很不妙。
　　在闻夕树的剧本下，狼人们一个个用不计代价的方式，让卡蜜拉难以应对。
　　黑夜可以吞噬一切，甚至可以吞噬加农炮的轰炸。
　　但黑夜也有极限，就好像照明弹发出的强光，它们无法立刻吞噬。
　　所以闻夕树看出来了，黑夜就好像一个胃。它的吞噬也需要一个消化过程。
　　这个过程里，闻夕树疯狂的进攻，让狼人填塞胃部。
　　哪怕是唤夜这么可怕的手段，面对人海战术，也呈现出了“功率不足”的状态。
　　狼王“莱卡翁”，在这个时候，发动了最强大的月临！
　　当卡蜜拉的夜色吞噬，被无数狼人塞满，无暇顾及其他人的时候，猩红的月光撕开了夜色。
　　只在那一瞬间，闻夕树就看到了卡蜜拉的真实名字。
　　于是下一秒……卡蜜拉解除了唤夜。
　　“为了……”卡蜜拉的内心陷入恐惧，身体开始不自觉的抖动起来。
　　她要高呼出一句话。
　　这句话，加农炮，卡农，夜魔三名杀手都已经能抢答了：
　　“终极杀人王！”
　　是的，为了终极杀人王。
　　当卡蜜拉也喊出这句话的时候，诡异的情况出现了……狼王“莱卡翁”居然与卡蜜拉走到了一起。
　　随后，月光下，有着惨白皮肤和妖异之美的卡蜜拉，咬住了狼王的脖子。
　　被血拥的狼王，在这一刻感觉到自己体内似乎有了双重力量。
　　“见鬼！这是叛变！你们和狼人一起叛变了，你们在背叛该隐大人！”
　　德古拉正在殴打爱德华。
　　爱德华的名字也不叫爱德华，但因为在这个世界的文学作品里，有一个“吃素”的吸血鬼，就叫爱德华，所以这位高级吸血鬼，给自己起了这么一个代号。
　　但因为不吸血，饿到极点了也不吸人血，只是吸收动物的血液，这也导致爱德华的战斗力，因为血统强于普通吸血鬼，却也在高级吸血鬼里垫底。
　　德古拉几乎碾压爱德华。
　　可为了让爱德华死于该隐之手……而不是被德古拉提前杀死，闻夕树现在开始操控卡蜜拉和狼王一起行动。
　　黑夜中的另外四名高级吸血鬼，都在被其他狼人骚扰，至于普通吸血鬼，加农炮的火力轰炸又开始了。
　　德古拉本就不是卡蜜拉的对手，再加上一个被血拥后的狼人王者，以及爱德华，局面立刻逆转。
　　德古拉的夜色护盾，终于破开。
　　“他是不是也要开始‘为了终极杀人王’了？”
　　每个杀手似乎都找到了关键点。
　　只要暴露在闻夕树视线里，好像他们就得沦陷。
　　果然，这个猜测立刻得到了证实。
　　“为了终极杀人王！”吸血鬼德古拉大喊。
　　这一下，剩下的四名高级吸血鬼，全部懵逼了。
　　怎么回事？
　　今晚到底怎么了？
　　杀手们虽然意识到了，但对于高级吸血鬼来说，它们难以理解。怎么连德古拉也叛变了？
　　这怎么能叛变呢？
　　可以说，卡蜜拉和德古拉，是高级吸血鬼里最强的战力，它们两个居然叛变了……这简直不可思议。
　　而这个时候，闻夕树发现该隐居然还没有出现，还没有来杀死爱德华。
　　“看来，这东西确实有局限性。比如我写爱德华立刻被卡车撞死……但如果这里没有卡车，那么他会立刻死，但死因不会是被卡车撞死。”
　　还得满足世界的客观条件才行。
　　闻夕树感觉到了有些麻烦。
　　好在，战场的局势，已经彻底逆转。
　　既然爱德华还没有死，那么闻夕树就延长了爱德华的生前行为，开始操控它与德古拉还有卡蜜拉一起，进攻其余的吸血鬼。
　　同时，作为德古拉之名的拥有者，闻夕树在想，如此经典的吸血鬼代号……想必他见过该隐？
　　但很可惜，在闻夕树试图操控德古拉，说出该隐的信息时……
　　德古拉却表示：
　　“我对主……一无所知。”
　　这下头疼了。
　　如此强大的吸血鬼，面对该隐，居然没有任何有效信息？
　　闻夕树只能选择，尝试让他们都死在该隐手，前提是，在狼王的月光下。
　　这一次，闻夕树也开始不自信了。
　　因为该隐好像很特殊，那句话怎么说来着，越晚登场的角色，版本福利越高。
　　该隐迟迟没有出现，他开始担心死亡笔无法影响该隐。
　　七大高级吸血鬼，渐渐都被制服。
　　当第七名高级吸血鬼尼克劳斯也开始高喊“为了终极杀人王”的一刻。
　　此时几乎七窍流血，让整个战场所有敌人失去“危机意识”的波斯菊，有一种要呕出鲜血的冲动。
　　敌人全部被转化了，我还有必要在这里……超负荷运作的施展能力么？
　　这哪里是我们几个要刺杀该隐？我们根本就是……跟着凑数的。
　　不怪波斯菊这么想，当高高在上的狼人，吸血鬼，全部都高喊着“为了终极杀人王”的一刻。
　　就连试图进攻的，还没有被转化的吸血鬼们也懵逼了。
　　它们见不到该隐，但总归见过七位执法者。
　　七位执法者集体膜拜的，那不就是该隐？得出结论——终极杀人王，就是该隐。
　　于是它们也懵逼了。
　　加农炮都停火了，因为他看到吸血鬼们停止了冲击。
　　当卡农的邪恶阵眼外，七名吸血鬼执法者站成一排的时候——吸血鬼们已经分不清了，它们好像才是背叛者。不然为什么要去冲击七位吸血鬼领主大人？
　　局面变得有些滑稽了。
　　闻夕树几乎可以说，已经靠一己之力，打下了这座吸血鬼大本营。
　　当然，现实世界里，这座吸血鬼大本营仍然存在，且极难攻克。
　　尤其是在夜晚，哪怕是红房子们，远远看到这座城市，也得绕路走。
　　但此刻，在诡塔里，闻夕树已经借助冥界之主的权柄，将军了。
　　对面只剩下孤王一个。
　　执念世界，和现实世界虽然大不相同，但这个世界里的一切生灵，都有着和现实世界几乎一样的反应。
　　闻夕树有预感……该隐就快出现了。
　　……
　　……
　　“为了终极杀人王！”
　　当整座城市，都出现这句话的时候，天空中渐渐开始出现了一些细小的东西。
　　蝙蝠。
　　有吸血鬼的地方会有蝙蝠这不奇怪。
　　几个杀手起初也不在意。
　　但很快，蝙蝠的数量，开始呈现出几何式增长。
　　月光可以撕开夜晚，但绝对无法撕开实体。
　　无数的蝙蝠组成了遮蔽天际的幕布。
　　当蝙蝠数量多到已经让城市黯淡的一刻，闻夕树猛然抬头。
　　夜魔则感觉到了一股来自灵魂深处的颤栗感。那种暗夜中的君王降临的感觉，让他的腿不自觉的抖动，竟然有下跪的冲动。
　　不仅仅是他，就连已经被闻夕树操控的七名吸血鬼，也在一边高呼“为了终极杀人王”，一边跪下。
　　夜魔到底不是血族，并未跪下。
　　但闻夕树和其他所有人，都看到不可思议的场面。
　　所有吸血鬼们都做出了法式礼仪，数万吸血鬼就这么一片片的下跪。
　　它们不仅下跪，甚至还低下头来。
　　闻夕树很好奇……
　　这个时候如果让它们站起来，会怎么样？
　　但他发现这是不行的，七彩羽毛笔，可以让吸血鬼们死，可以决定生死，却不能做出它们无法做到的事情。
　　比如在吸血鬼始祖，第一吸血鬼该隐出现的时候——抬头凝望对方。
　　无数蝙蝠，组成了夜幕，又有无数蝙蝠抬起了一口棺材，棺木上刻画着逆十字。
　　它漂浮在空中，像是从天上来到人间的神。
　　波斯菊终于支撑不住了，他不知道自己有没有成功的将吸血鬼之王——该隐给引出来。
　　但他知道，自己已经耗尽了全部的力量。
　　哪怕在采补阵法之下，波斯菊也已经用尽力气，瘫软在地。
　　卡农做出了吞咽的动作。
　　他预感……自己的所有巫术，恐怕都对高级吸血鬼无效，更别提……这比高级吸血鬼强大无数倍的存在。
　　毫无疑问，棺木里的存在，就是吸血鬼之王·该隐。
　　狮心国的血缘计划的救世主。
　　某种意义来说，血缘计划到现在……其实不算失败。
　　但这个计划里，已经没有人类了。
　　加农炮想要将手里的火箭筒，瞄准那口棺材，但这个动作，做得艰难无比。
　　对方仅仅是气势，那种被棺木隔绝后的气势，就已经让他双腿发抖。
　　闻夕树知道，该隐会比七个吸血鬼执法者强……但他没有想到，能够强大到这种地步。
　　根本不是一个量级。
　　给闻夕树的感觉是，该隐可以在弹指间，覆灭所有的吸血鬼。
　　这就是此刻，天空中漂浮的逆十字棺木主人带来的压迫感。
　　夜魔，卡农，加农炮下意识看向了闻夕树，见到闻夕树都失去了过往的从容，他们心里没底了。
　　“原来……这就是世界第一梯队的强者们。”加农炮心里感到绝望。
　　在卡农阵法效果下，他几乎做到了真正的无限火力，但现在连瞄准对方都难以做到。
　　狮心国的救世主，或许只是最弱的一个。
　　龙夏的龙隐计划里的“龙”，或许比该隐还要强大。
　　卡农也开始在想：
　　我们居然这么狂妄，试图暗杀这种存在。
　　这根本就是……神！
　　对于没有爬过诡塔，末日初期，只是觉醒了一部分能力的资质者来说，陡然见到该隐降临的场景，确实会将对方看做是神。
　　单个普通吸血鬼，都足以让他们感到棘手，更何况还有比普通吸血鬼强大无数倍的高级吸血鬼。
　　但现在，数万吸血鬼，七名高级吸血鬼，面对该隐的血脉压制，连抬头窥探都不敢。
　　这样的存在，他们居然想暗杀。
　　闻夕树忽然说道：
　　“也许他只是出场方式逼格很高……也许他只是血脉压制才能让吸血鬼臣服，也许他只是给人一种恐惧感，但克服了恐惧，就能打败他呢？”
　　这话一连用到了三个也许，显然，作为鼓舞士气的话，这话效果不佳。
　　但接下来，场间发生了让所有人意想不到的事情。
　　“嗷呜！”
　　狼王莱卡翁，他半跪在地上，和那些匍匐着的吸血鬼不同，他虽然被血拥了，但他体内还有狼族血统。
　　作为天蝎小刀召唤出来的超级存在，狼王的一声咆哮，让所有狼族的狼人们，都拥有了战意。
　　“我不求打败你，我知道正面打不过你……但我要做的，只是破开你的棺木，看到你的名字！”
　　闻夕树已经写下了剧本。
　　狼王终于克服了恐惧，操控群狼，朝着天空中的无数蝙蝠抬起的棺材，发起了冲锋。
　　狼王莱卡翁，这亵渎的举动自然引发了该隐的不满。
　　面对狼王挥出的血色弧刃，棺木的主人，号召着七位吸血鬼领主去反抗。
　　是的，棺木的主人该隐，意识到了，好像自己的奴仆们，被某种力量给“操控”。
　　但它自信，自己的血脉压制，胜过一切催眠。
　　可闻夕树也不是吃素的，在见到该隐的气场后，就已经感受到了，也许“催眠”压制不住吸血鬼。
　　换句话说，在控制行为上，权限低于该隐。
　　“但在控制生死上，我才是主宰！”
　　砰！
　　盛大的，前所未有的超级血爆洗礼呈现在了几名杀手眼里。
　　闻夕树大喊道：
　　“鼓起勇气！对方不是不可战胜的！”
　　他真的需要这些杀手们鼓起勇气，因为他要做的，就是满足这些执念。
　　而接下来，杀手们也震惊的发现……吸血鬼开始不断死亡。
　　该隐试图让吸血鬼们阻挡狼族，可每一个吸血鬼，都在这一刻迎来了血爆。
　　它们一个个爆炸开来，像是被砸碎的西瓜一样。
　　水晶城，在这一刻解锁了血之水晶城的涂装。
　　爱德华，德古拉，卡蜜拉……或者无数普通吸血鬼，无一例外，都在这一刻迎来了死亡。
　　而没有了吸血鬼的阻挡，狼王莱卡翁也终于用它的利爪，掀开了逆十字棺木。
　　“加农炮！朝着天空中的蝙蝠开炮！拿出你的胆气来了！”
　　加农炮知道，终极杀人王似乎有一种只要看到对方样子，就能操控对方的能力。
　　这一刻，他也明白机会千载难逢，一旦让该隐反应过来，他们可能就再也无法看到该隐！
　　“去你妈的吸血鬼之王！去你妈的救世主，老子今天就要杀你！”
　　心一狠，所有的恐惧在这一刻烟消云散，加农炮对着天空中试图遮挡月光的蝙蝠，狠狠开炮。
　　蝙蝠们无惧火焰，显然不是普通的蝙蝠。
　　但它们必须为真理让步，火炮就是真理，真理所过之处，一切灰飞烟灭。
　　月光照在棺木上，映照出了狼王莱卡翁，被吸血鬼之王单手贯穿的画面。
　　强大的双血统狼王，就在这一刻，轻易的死去。与之一道死亡的，还有无数被混乱之秤召唤出的狼族。
　　闻夕树知道，这些第三方势力，最终都会归于“天秤座”，所以他也不在意。
　　他在意的，是狼王没有白白死去。
　　因为这一幕的画面，被狼王用月光所笼罩，映入了每一个人的视线里。
　　加农炮还在疯狂开火。
　　他知道，他得为闻夕树争取时间。
　　该隐暗暗皱眉，轻轻一挥手，一道无形的夜幕，吞噬了所有的轰炸。
　　而下一瞬，该隐已经出现在了加农炮的面前，轻松的折断了加农炮的“真理”。
　　但就在该隐试图杀死加农炮的瞬间，夜魔终于克服了对这位暗夜主宰的恐惧。
　　他瞬间爆发出惊人的速度，撞开了加农炮，挡在了该隐面前。
　　该隐居然没有立刻杀死夜魔。
　　他像是从夜魔身上，感受到了某种让他觉得亲近的力量。以至于，他微微停顿了一下。
　　这一道停顿，是致命的。

第二百七十九章 白羊座与该隐
　　凯因斯。
　　该隐的名字，在他露出面容的瞬间，闻夕树就察觉到了。
　　他的眼睛，现在就是狙击枪。
　　在这一刻，“科幻剧”开始了。
　　加农炮后退半步，脱离了危险范围，而夜魔也发现，该隐一时间停住了。这等可怕的存在，倒是没有让夜魔想到“他会不会也要喊出为了终极杀人王”这等状况。
　　面对强敌，杀手们很清楚实力差距，却也没有因此真的放弃。
　　该隐忽然开口：
　　“与夜亲近的力量——”
　　“杀了可惜，作为我血族，你将会成为极为优秀的吸血鬼，水晶城欢迎你。”
　　该隐做出邀请，许是该隐感受不到威胁，他说话很慢，慢到给人一种刻意的感觉。
　　夜魔没有回应邀请，他只是猛然后撤，因为下一秒，加农炮已经换好了武器。
　　加农炮的动作可谓一气呵成。
　　重火力武器火箭炮被折断，他还有贯穿力超强的破甲狙击步枪，这是反装甲狙击步枪，不是用来狙杀人的，而是用来狙杀装甲载具的。
　　其重量还犹在火箭炮之上，在寻常战斗中，根本不能携带，但加农炮毕竟是能力者。
　　他几乎用出了所有的力量，在这一刻，对着该隐来了一枪。
　　砰！
　　恐怖的力量让该隐后退了好几步。
　　也是在这个时候，闻夕树忽然动了！
　　这是让所有杀手们震惊的一件事，因为闻夕树罕有的不再使用“催眠”而是开始肉搏！
　　这让所有人意识到，面对该隐这等恐怖存在，催眠终于失效了。
　　闻夕树不是概念神，面对神级的存在，催眠数值也有捉襟见肘的时刻。
　　这足以说明，这是一场硬仗。
　　如果连切后排的法师，都开始前冲了，那么战斗一定到了最为激烈的时刻。
　　闻夕树手里的天蝎刀，划出一道寒芒！
　　诡异的是，该隐的身体，居然失去了防御力一样，那把小刀居然能破开该隐的皮肤！
　　超重型穿甲狙击步也只是让该隐后退半步，但偏偏闻夕树的刀，可以让该隐破防！
　　该隐也在这个瞬间，不可思议道：
　　“你怎么会有这把刀！”
　　这把刀很关键。
　　这把刀也让该隐很痛苦。
　　这一刻，所有杀手都意识到了，这把刀有它的故事，也有它的使命！
　　该隐被伤到了，这高高在上的神，居然显得有几分脆弱。
　　加农炮知道机不可失，立刻再开一枪。巨大的后坐力，让他瞄准头的攻击，变成了打到胸口。
　　该隐本该后退却又并未退下，而是强行稳住身体，一抬手，将闻夕树的刀给打掉。
　　那把刀制造的伤口，让该隐疼痛不已，以至于动作缓慢起来。
　　机不可失。
　　夜魔忽然间冲了上去，作为夜晚战斗力最接近吸血鬼的存在，夜魔开始强行束缚住该隐的身体。
　　该隐的身体被拖住，但他只是咆哮一声，便震飞了夜魔。
　　夜魔只感觉到自己的骨头都要被震断了。
　　加农炮的第三发狙击来了，这次，他终于爆头了。
　　当然，该隐这样的存在，即便被爆头也无法杀死。该隐的身体失去了平衡，但很快又重新站了起来，他看向加农炮。
　　无数的蝙蝠朝着加农炮飞去。
　　该隐想要拿到那把刀，但偏偏刀不见了！
　　那把刀凭空消失了！
　　加农炮和夜魔其实都知道是怎么一回事，闻夕树也很清楚。
　　每个人都热血沸腾起来，加农炮大喊道：
　　“影！就是现在了！”
　　一道诡异的身影，出现在了该隐身后。
　　这个全程隐匿的刺客，终于等到了发起致命一击的时候，匕首，贯穿了该隐的胸口，刺穿了该隐的心脏。
　　该隐再次咆哮，震飞了一击得手的影，同时该隐像是临死反扑一样，瞬间冲到了加农炮身前，试图一击击杀加农炮。
　　但并未得逞，他的手只是触碰到了加农炮，就因为伤重而跪倒在地。
　　加农炮都感觉看到了自己太奶在招手了，他能感受到，自己的五脏六腑都被该隐这看似轻轻的触碰给震伤，他整个身体，也被这一击的力道给撞飞，赫然砸在了卡农身上。
　　但凡该隐再多用半分力，他必死无疑。甚至身后的卡农也会死。
　　可偏偏，该隐痛苦的跪倒在地，开始剧烈的喘息起来：
　　“你……为什么会有那把刀？”
　　该隐居然放弃了进攻，他像是知道了自己的身体达到了极限，想要留一个口气息，死个明白。
　　加农炮失去战力，夜魔失去战力，影失去战力，卡农失去战力，波斯菊昏迷不醒。
　　但几个人都还活着，一切都朝着闻夕树期望的走。
　　“没想到，你们居然能找到克制我的武器！我该隐，居然会被你们几个无名小卒，在水晶城杀死。”
　　杀手们都重重喘息着，他们受了很重的伤，但每个还清醒着的人，都从该隐的这句话里听出了端倪。
　　他们居然……赢了？
　　加农炮不敢相信，前不久盛大登场的神一般的该隐，吸血鬼之王，居然真的被他们几个杀了？
　　这是幻觉么？
　　肋骨断裂的疼痛感，让加农炮相信这不是幻觉。
　　他们刚才真的打出了一次完美的配合，自己吸引火力，夜魔拖住该隐，最后影完成刺杀。
　　当然，没有卡农的阵，波斯菊的危机消失领域，或许该隐都不会出现。
　　总之，五个杀手齐心协力，完成了一次不可能的刺杀。
　　该隐捂住心脏，显然那一刀对他造成了致命的伤害。
　　他的生命，到了最后的阶段。
　　他伤的远比自己一行人要重很多！
　　夜魔难以想象，该隐只是出现，他就需要打起十二万分的勇气，才能说服自己不逃跑，可这样的敌人……他刚刚不顾生死的冲上去，居然真的给队友们制造了机会。
　　这真是奇迹！能打败这样的人，简直是奇迹。
　　他们内心激动不已，因为他们真的击杀了该隐。
　　闻夕树也很激动：
　　“你们真的做到了……”
　　他能够看到加农炮等人飘出的弹幕，但他自己内心，其实毫无波澜。从该隐露出名字的那一刻，他就知道，该隐输了。
　　在该隐对夜魔感兴趣的瞬间，闻夕树就用惊人的手速，写下了该隐的第一句台词：与夜亲近的力量，杀了可惜。
　　因为当时他手抖，停顿了一下，于是该隐的台词里，说完上半句，也停顿了一下。
　　从那一刻开始，该隐的台词，动作，发展，全部是按照闻夕树的计划来的。为了方便后面的剧情，该隐说话也被闻夕树设置的特别慢。
　　事实上，什么狙击步枪击退该隐，什么夜魔可以拖住该隐……都是科幻片。
　　该隐的强大，是那种站在原地看他们几眼，就能杀死他们的存在。加农炮的那些武器，能让该隐感觉到酥麻，都算是科技的进步。
　　之所以有前面的种种进攻，且之所以取得成果——全都是闻夕树安排了该隐在演。
　　总得给这些杀手们过过瘾吧？
　　既然这次旅途是源于他们的执念，人菜瘾大，自己恰好又有改写剧本的权力，那就让他们好好过过瘾。
　　那把能破防该隐的刀，是天蝎小刀。
　　天蝎小刀很强，但它真的破不了该隐的防，它就不是侧重战斗的道具。这玩意儿能杀该隐，天蝎座都得乐呵。
　　闻夕树写下的指令其实是，该隐的身体开始破裂，机能急速下降，在遭遇刀伤后，身体会失去防御能力。
　　接下来，就是杀手们看到了虚弱的该隐，虽然该隐很强……但他们没有注意到，该隐已经被削弱到了极点。
　　这场战斗，该隐在闻夕树的操控下，放水量堪比太平洋。
　　但在杀手们看来，那把刀有了专攻该隐的特效，所以一切就显得合理了。
　　“我们做到了！”
　　这个弹幕出现在了每个杀手的头上，除了昏迷的杀手波斯菊·伊戈尔。
　　当然，闻夕树得承认，今晚波斯菊和卡农还有加农炮，的确可以堪称mvp。影和夜魔，多少有点躺赢的意思。
　　不过在他的安排下，最后影也有了高光时刻。
　　所有杀手安排到位，给各位制造执念的老板们，一次圆满瓦解执念的机会，这是一个优秀的诡塔人该有的修养。
　　杀手们的确充满了满足感。
　　前面虽然一次次活下来，但都是靠着闻夕树的催眠——为了终极杀人王！
　　现在，他们虽然还是靠着闻夕树的刀才赢了，但总归，他们有了存在感，付出了，拼搏了，收获了，胜利了。
　　闻夕树的催眠也到了极限，最后是靠着我们的努力，共同击败了不可战胜的该隐！
　　没有我们，闻夕树也难以取得最后的胜利。
　　如果波斯菊还清醒着，大概五个杀手都会这么想：我们六个实在是太厉害了。
　　话虽如此，杀手们也很清楚，闻夕树的强大，无愧于终极杀人王之名。
　　这是一场尽兴的，酣畅淋漓的战斗，他们已经感觉到，自己的人生圆满了，能够刺杀这样的存在，在水晶城这种地方，人生再无遗憾！
　　闻夕树最后的指令：
　　“接下来，该隐会对向他提问的人知无不言，只要是他知道的，关于各国救世主计划，关于三塔战争的隐秘，他不能有任何保留。在问完一切后，该隐因为伤重而死。”
　　闻夕树缓缓站起身，装作也受了重伤的样子：
　　“吸血鬼之王，真是一个可敬的对手。除开这把刀，这个世界还有什么东西可以伤你么？”
　　该隐真实的内心，此刻很憋屈。
　　他先是自己重伤自己，随后还要被安排配合说出各种丢人的台词。但他真的没有办法。
　　呈现在几位杀手眼里的，是一个即将死去，于是对一切都释然的该隐：
　　“作为打败我的奖励……那我就告诉你们好了，我害怕银，银质的子弹，可以穿透我的防御。”
　　闻夕树有些意外，怎么跟刻板印象里的吸血鬼文学作品中一模一样？
　　吸血鬼居然真的害怕银啊？
　　他觉得很怪异：
　　“如果持有银，一个手无缚鸡之力的人，有可能杀死你么？”
　　他是在为前往欲塔做准备。
　　该隐摇头：
　　“不可能的。我虽然害怕银，但即便被银色匕首贯穿，我也只是虚弱，哪怕心脏被刺穿，我也不会立刻死去，若真是普通人，哪怕我再虚弱，也能轻易反杀他们。”
　　那如果准备一个液体银池子呢？将其彻底融化？
　　但这真的有可行性么？
　　闻夕树内心否决了这个想法，在水晶城里，找到吸血鬼害怕的银色池子……这确实不太可能。
　　“执念之所以是执念，也许就是因为现实无法完成……或许我不该纠结于，怎么带着这几个杀手，去欲塔里杀死吸血鬼之王。”
　　闻夕树开始认真思考这个问题。
　　是的，他有了邀请函，接下来可以前往欲塔，去改变历史。
　　但他似乎能做到的极限，也就是救出这几个杀手，至于如同诡塔里，这般杀死吸血鬼之王，那过于科幻了。
　　没有羽毛笔，这群杀手甚至等不到爱德华这些人出场。
　　闻夕树决定换个问题：
　　“你是什么时候变成吸血鬼的？我想知道你的过去。关于你如何成为救世主，以及你们狮心国的救世计划来源。”
　　虽然杀死目标，就能从天蝎小刀这次带来的人物传记功能里，知道一些吸血鬼之王的过去，但眼下，听对方亲口说，显然信息量更足。
　　凯因斯沉默了一会儿：
　　“那是几年前，我发现我在夜晚，速度会很快，而且极度渴望血。有一次，妹妹的手指破了，我帮她吸吮伤口，结果我咬掉了我妹妹的手指。”
　　“那以后，我就进了精神病院。但后来，我开始攻击医生，护士。我对血极度渴望，只有在血饱之后，我才有食欲享受正常的食物。否则所有食物都只会让我觉得难吃，且厌恶。”
　　“为了喝血，我开始攻击其他人。”
　　“再后来……我本该进监狱，可我的人生，却发生了极为重大的转折。结果是，军情局的人找到了我，他们居然说我是救世主。”
　　“我也觉得很可笑，我想到了吸血鬼，我现在就像个吸血鬼，我听说过，世界各地都有一些奇怪的东西出现。”
　　“我没想到我也是其中之一，而且是让人厌恶的吸血鬼。”
　　“但军情局的人，却视我为珍宝。”
　　“末日将至，世界各地都出现了许多怪异的事情。他们告诉我，被我咬过的我妹妹，开始变得嗜血，她开始思念我……她在深夜发文，说我是无辜的。”
　　“那些被我咬过的医生护士也是。”
　　“他们开始崇拜我。”
　　“而他们在夜晚，也都变得极其强大，护士甚至在夜晚的一条巷子里，拧断了几个男人的脖子。”
　　“而随着他们数量不断变多……我开始变得越来越强大。”
　　“军情局的人，似乎早就知道这些，观察了我很久。等到我本该进监狱后，他们才找到了我，开始问我，愿不愿意一起开启血缘计划。”
　　“这个计划很简单——狮心国需要活下去，这场全球诡异风暴，各个国家都有一些能人异士……这些能人异士，决定了未来的走向。决定狮心国走向的那个人，是我。”
　　“军情局的人说，如果我们选择常规的方式，像自由之邦那样，试图去造一艘方舟逃走，或者像熊苏一样躲到天上去，又或者龙夏那般，躲到地底……都是错误的。”
　　“在诡异的时代，我们必须成为诡异的一部分才行。就像当初疫情一样，我们狮心国选择了自然进化。”
　　“当然，也有一样选择的，比如岛国。”
　　“可岛国的随机进化，辐射变异，也极为不人道。尤其是充满了不可控性。我也知道，户江那几年似乎挺乱的，有了怪谈城的恶名。”
　　“军情局告诉我，被我咬过的人，只是会对我狂热崇拜，但也有自己的思想，虽然嗜血，但哪怕动物血，人造血都可以满足胃口，而且……他们很强大。”
　　“他们在夜晚，有着轻易打破人类极限的力量和速度，甚至还有一部分，会掌握其他能力。”
　　“我们只需要舍弃白天……舍弃阳光，就还能维持人类的体面，就能在这场大进化里，活下来！”
　　“比起其他国家，我们的救世计划，不需要躲藏，也不需要变成人不人鬼不鬼的怪物，吸血鬼起码还有人类的外表不是么？”
　　“接下来，只需要攻破一个难题，那就是造血计划就行。这样一来，我们人类只需要癫倒昼夜就可以了。”
　　舍弃阳光，让闻夕树不禁有些感慨。
　　他知道狮心国对应的是哪个国家，他也清楚，这个国家在百年前有个外号——叫日不落帝国。
　　百年前的狮心国，自称日不落，而百年后……则害怕太阳升起，成为了永夜帝国。
　　这确实有些讽刺。末日
　　闻夕树也注意到了一个关键节点，皱起眉头：
　　“他们仅仅因为发生在你身上的这些事情，就制定了一个救世计划？你前面说，他们好像早就知道你了。”
　　该隐摇头：
　　“确切来说，不是他们制定的，而是一个拿着羊头杖的女人……制定的。也许你对那个女人，并不陌生。”
　　十二星座的大姐，白羊座。
　　闻夕树一下子想到了这个人。
　　这里头居然涉及到了白羊座？她不是专攻远古线的么？
　　但话又说回来，血缘计划，的确透露着一股子古老意味，吸血鬼这个说法，本身就很古老。
　　截至目前，算上安荣在的逆七计划，似乎有不少星座，都参与了一些“救世计划”。
　　闻夕树知道，自己很难再有这么好的机会，直接审问一位“救世主”。
　　眼前的该隐，虽然在执念世界里被自己打败了，但要放在现实世界，恐怕得是金先生那种水平的存在。
　　“关于那个女人，你知道多少？你成为吸血鬼，是否和她有关？”

第二百八十章 鬼神，结合
　　该隐没有立刻开口，而是用眼神打量闻夕树。
　　他当然知道，闻夕树才是真正打败自己的那个人，拥有神级别的力量的自己，现在被一个人类轻易掌控。
　　该隐也一直在猜测，这个人到底是何方神圣。
　　现在听到对方意图如此明显，他有些懂了。
　　“你也是他们之一？”该隐问道。
　　虽然说被要求知无不言，但该隐自身的好奇，也是可以表达出来的。
　　闻夕树其实对这个回答有些失望。
　　因为该隐显然知道得不太多。
　　闻夕树叹道：
　　“那或许是我的姐姐，我一直在追寻她，如果你愿意告诉我她的事情，我想也许我们可以不用闹得这么不愉快。”
　　写下名字必死无疑，但不影响闻夕树画饼。当然，他也不需要画饼，现在他的一切问题，该隐都会强制回答。
　　该隐有些惊愕，在他的记忆里，的确那个女人说过，她的弟弟在找她。
　　该隐其实也很渴望从这些真正的神身上，知道世界的真相。
　　可眼下，他是负责提供信息的那个人。
　　“是的，我能走到如今这步和她有关，她告诉我，这个世界有一种力量，名为塔。”
　　“这并非我们理解的塔，而是一种新力量的名称。”
　　闻夕树来了兴趣：
　　“说下去。”
　　该隐开始讲述的，是极为本质的东西了：
　　“塔的获取方法，源于制造执念，和消除执念。”
　　“这是她对我说的话，那个时候听起来莫名其妙的。”
　　“我能遇到她，是因为军情局的人，当时始终防备我，给我套上了狗才会戴的项圈。”
　　“那种能炸脖子的。”
　　闻夕树不得不感叹，这不巧了么？
　　几个杀手们也都面面相觑，没想到强如该隐，也有过这一幕。
　　该说不说……是统治者们的特色么？
　　该隐说道：
　　“他们渴望我能推动血缘计划，我是血缘计划的关键核心，而他们则通过控制我，来继续掌握人间。”
　　“我与他们打了一架，但他们手底下本身也有一些和我类似的，能力者。”
　　“那个时候的我，还没有如今这么多的信徒，还不够强大。所以我很快被抓捕，戴上了项圈，我必须听命于他们。”
　　“他们至此，便以为一切万事大吉，可以通过这种方法号令我了。”
　　“但我的能力，逐渐开始觉醒，我开始意识到，我得咬某个人，让这个人帮我做事。”
　　“这也是破局的开始，军情局的人，只是希望控制我，但没想过弄死我，他们还指望着利用我来统治世界呢。”
　　“而我也捕捉到了这一点，在他们不注意的过程里，我咬了许多人，这些人都开始为我做事。”
　　“且随着被我咬的人变多，我的能力也在变强。终于有一天……军情局的最高决策者，以及狮心国的首相，都被我咬了。”
　　“血缘计划真是不错的计划，但我要当的，不是救世主，而是这个计划的负责人。”
　　“当我将所有敌人铲除……确切来说，是变成了我的仆人后，那个女人就出现了。”
　　“她也是那个时候说了一句奇怪的话。塔力量的获取方法，源于制造执念，和消除执念。”
　　“她当时还说：我是主张消弭执念，让一切回到正轨的，但看来，你的做派和我确实不同。”
　　“她的确自称白羊座。也让我这么称呼她就行。”
　　“她说我和历史上的该隐很像，我觉得这是一个好名字，因为我现在的确是吸血鬼。”
　　“白羊告诉我，每个人执念的不同，决定了末日到来后的力量的差异。”
　　“有人渴望他人幸福，那么或许就会有能够让他人得到幸福的能力。”
　　“有人渴望被人爱却又不善言辞，那或许就会得到内心想法具现化的能力。”
　　“还有有人渴望自己的兄弟能永远在自己身边，那么当他的兄弟在身边时，他就能变得强大。”
　　“也有人渴望得到理解，于是她的感受，可以如同记忆般植入他人体内。”
　　“而我，渴望血。这并非纯粹的执念，也是一种癖好。”
　　这段话给了闻夕树一点小小的震撼。
　　该说不说……他居然从这段话里，听出了许多自己的老朋友。
　　这真的是白羊的原话么？
　　渴望他人幸福的，莫不是森田瞳？渴望被爱不善表达者，莫不是杰克？希望兄弟在身边时的，该是安家兄弟吧？
　　以及渴望被理解，于是她的感受能如同记忆一般植入的，莫不是唐蕊？
　　真的很像。
　　但按理说，不该这么像的。
　　于是闻夕树又忍不住做了一个大胆的猜测。
　　万一这几个人的力量……不是杰克，唐蕊等人呢？
　　比如，渴望兄弟在自己身边，于是当自己的兄弟在身边时会变得强大的……
　　不是指安家兄弟，而是在说——双子座呢？
　　闻夕树觉得有些巧合，也有些困惑，但他没有打断该隐的话。
　　“消除执念和瓦解执念里，我以为让你拥有传说中吸血鬼的能力，是一种……瓦解。毕竟是得偿所愿。”
　　“但我好像错了。我会继续观察一阵子，以便得出正确的结论。”
　　“凯因斯，你以后就叫该隐吧。”
　　该隐自嘲笑道：
　　“我倒是还蛮喜欢该隐这个名字的，不过我很讨厌她这种居高临下的态度。”
　　“但你应该猜到了，我和她的差距，很大……就好像我和——”
　　该隐最终还是没有说出“就好像我和你这般差距大”这句话。
　　毕竟，他也看出来了，这堪比神一样的存在，似乎是在满足那四个杀手。
　　或许，这也是一种瓦解执念的方法。
　　该隐说道：
　　“我不是她的对手，我们之间的力量差距不是一个层级的。”
　　“她告诉我，让我按照我的设想，去拯救这个世界，让人类活下来，让能够思考，能够爱，能够恨，能够奉献，能够自私的思想们，得以延续。”
　　“我当然乐得去改造这个世界，后面发生的事情，就是一场狂欢。”
　　“我从小就喜欢血，你知道么，据说有十万分之三的人，会对人血感兴趣，会觉得它是美味的。”
　　“人类一代代传承，似乎很想让那十万分之三的的人死去，但他们总是能活下来。每个时代，总有那么一小撮在文明社会里，做野兽的人。”
　　“他们对同类的血肉感到渴望。他们也希望，有一天这个世界，可以自由的吸血。甚至吸血成为一种正确。”
　　闻夕树忽然很想说，你最好真的是在说吸血鬼。
　　该隐说道：
　　“我渴望的那个世界，到来了，在白羊的帮助下，我成为了世界上最强的吸血鬼。”
　　“我是血缘计划的救世主，也是这个计划的主宰者。”
　　“我的国度里，吸血是自由的，合法的，值得鼓励的。”
　　“在我的影响下，父母吸孩子的血，孩子吸父母的血。朋友之间互相吸血，亲人之间互相吸血，陌生人之间，也互相吸血。”
　　“一开始，造血计划还能够提供足够的血液，这座城市的人口也很多，我们甚至可以开血party。”
　　“你试过杀六千人，然后在巨大的……满是血液和尸体的泳池里洗澡么？”
　　“那场洗礼，让我觉得无比的快乐。至今都很怀念。”
　　“但……不久后，造血设备全部被摧毁。被那个女人摧毁了。”
　　该隐居然是有些憎恶白羊座的，他冷冷说道：
　　“她又出现了，这一次，她对我说，她的实验已经完成，她已经找到了一部分答案。”
　　“她解除了我的执念，却又因为我，制造了更多的执念。”
　　“她得到了不少塔的力量，但这并非她所愿。她也将避免这种做法。我听不懂这个女人到底要说什么。但那之后……”
　　“水晶城开始衰败了，因为没有血液。而我们，也无法离开水晶城。”
　　闻夕树仔细思考白羊座的话语。
　　他好像懂了一点。
　　该隐得到了一场机缘，这场机缘很特殊，特殊到只有该隐这个十万分之三的人可以得到。
　　换句话说，该隐具备使用“塔力量”的资质，成为一个类似吸血鬼的存在。
　　白羊座则发现了这一点，将塔力量注入到该隐体内，让该隐成为了吸血鬼。
　　该隐的愿望得到满足，合法吸血的时代到来。
　　但偏偏，该隐造下的杀孽，又制造了更大的执念。
　　这些执念，带给了白羊座力量，但又违背了白羊座的本意。不过白羊座本身也是在做实验。
　　闻夕树说道：
　　“她又给你说过，为什么偏偏是吸血鬼么？你的能力，是她赋予的，换言之，你是被她主动挑选中的人。但为什么不赋予你一个更为……不那么邪恶的力量呢？”
　　该隐有些意外，闻夕树居然像是知道当时的场景一样：
　　“还真有说过。”
　　“按照她的说法，世界末日降临，塔力量会寻找有执念且有资质的人。他们往往会变异，进化，成为适应末日的人，就比如……你的朋友们。”
　　“白羊座则能够得到指引，见到这些人。但这个世界有执念且有资质的人太多了。她的分工，或者说她是匹配的，并不是这类人。”
　　“她负责的，都和远古神话，秘闻，传说有关。”
　　闻夕树手指抖动，对上了。
　　“她对我说，这个世界除了人的执念，还有一种人之外的，特殊执念。”
　　“这种执念，不是由某个个体发出的，而是人类历史上，无数人认可所形成的‘鬼神妖魔’。”
　　“在狮心国，吸血鬼便是‘鬼神’的具象化形象之一。”
　　“而我，恰好得到了这种另类执念的认可。换句话说，我便是吸血鬼得以现世的最好载体。”
　　“她还说，除了吸血鬼，各种妖魔鬼怪，或许都会出现。这类执念的载体，往往是强于寻常执念体的，但不绝对。只是通常来说——”
　　“‘鬼神’会更强大，且更容易得到‘敬畏’。”
　　闻夕树忍不住问道：
　　“龙夏的龙隐计划里的那个‘龙’，也是‘鬼神’？”
　　该隐摇头：
　　“我不知道，我已经封闭了太久，没有人敢来我这里，我也不离开这座城市。”
　　“我知道的一切，都是那个女人告诉我的。”
　　“她说救世主计划，其实就是以‘鬼神’为主的计划，似乎总是倾向于让人类结合起来，但这种结合，并非团结，而是字面意义上的结合。”
　　“方舟计划对应的鬼神……是上帝。”
　　“上帝要求抹除差异性，让所有人都变得……整齐。这便是‘结合’。”
　　这句话让闻夕树想到了天狼星内心的那些岛屿。
　　“龙隐计划，或许也一样，我只知道，他们那里的‘结合’，好像是融合？我不清楚。”
　　“至于血缘计划的结合，你应该能理解了，自我之下，所有人都是我的血拥，它们都对我唯命是从，可以说，水晶城是团结的。”
　　“当然，还有天穹计划，以及岛国的救世主计划，但我不知道他们的‘鬼神’，以及‘结合’的方式。”
　　“鬼神”“结合”这两个词似乎很好的概括了所有的救世主计划。让这些计划的共性都体现出来。
　　闻夕树思考着，越发觉得心惊。
　　他见过了许多能力者，有安家兄弟这种不怎么强的，也有唐蕊，小幸小瞳这种力量逆天的。
　　但他们都是个体。
　　对比起救世主来说……个体的执念微乎其微。
　　救世主与其国度子民们的结合，显然是更为强大的一种尝试。
　　狮心国的该隐，太久没有吸血，变得虚弱了，但即便如此，也有着对于现阶段闻夕树来说，不可战胜的力量。
　　若非是执念之地，他能够开来自冥界的“外挂”，他根本无法战胜该隐。
　　而该隐，或者说狮心国的吸血鬼，或许是诸多“鬼神”里，最弱的那个。
　　白羊座负责的，是远古有关的东西，现在闻夕树忽然懂了……
　　到底是跟远古的什么东西有关。
　　是和“传说”“神话”有关。
　　得亏五个杀手们想杀的是该隐，闻夕树现在都有些好奇，天鹅计划，龙隐计划，龙，神，这些东西所描述的龙夏的那个产物……
　　到底是什么怪物。
　　一心在龙夏的金先生，又在里头扮演什么角色？
　　闻夕树长舒一口气：
　　“我要问的，好像问完了，感谢你的回答。”
　　该隐也没有多说什么。
　　因为他的身体已经开始一点一点消散，像是暴露在阳光下的吸血鬼一样……开始燃烧，灰化，最后沦为尘埃。
　　几名杀手听着闻夕树与该隐的对话，一时间都不知道该说什么。
　　对他们而言，什么白羊座，什么“鬼神”“结合”，都是无比陌生的东西。
　　仿佛双方不是一个世界的。
　　闻夕树其实也有点头疼。
　　要不要启动邀请函。
　　“他总算死了，没想到死前倒是非常配合，你问的问题，他全都答了。我说……他不会被你催眠了吧？”加农炮问道。
　　闻夕树摇头：
　　“怎么会呢，你也听到了，‘鬼神’，‘救世主’，这些高大上的称呼，都足以形容他的强大。我可以催眠一些小喽啰，但催眠这种级别的敌人，我可办不到。”
　　卡农说道：
　　“总觉得，这一切是一场梦，我们这样的人，居然杀死了吸血鬼之王。”
　　影点点头：
　　“太梦幻了，我忽然觉得人生没有了遗憾。”
　　加农炮也一样：
　　“是的，我们甚至不用回去复命，我们甚至都是自由的。”
　　几个杀手大概从未如此愉悦过。
　　他们都感觉到，人生的使命达成了。
　　所有的执念，都在这一刻得到瓦解。
　　闻夕树其实这还是第一次，真正意义上的“圆满”通关。
　　虽然没有收到任何提示，虽然还没有前往欲塔，但闻夕树很清楚，自己这次的奖励，保底得是六级起步。
　　哪怕不借助欲塔的现实改变。
　　很少有他这样，在诡塔里把“执念”伺候的如此舒服的。
　　杀手们虽然是执念世界的人，但他们意识不到这个，这里对于他们来说，本就是真实的世界。
　　他们的感悟，体验，也都有着最为真实的反馈。
　　借助死亡羽毛笔，闻夕树把强敌，后顾之忧都解决了。某种意义来说，以前的诡塔之旅，都是打到一半，就去现实世界了。
　　最后靠着改变现实，重置诡塔。
　　这次不同，这次是真的把当前层级当前任务给做通透了。闻夕树很好奇，这会不会有什么不同的奖励。
　　加农炮搀扶起波斯菊，卡农则搀扶起夜魔，影在中间。
　　五个杀手，朝着水晶城外走去，他们的背影，了无遗憾。
　　忽然间，加农炮回头：
　　“杀人王，一起走啊？”
　　对于杀手们来说，这个世界还有很多去处，但对于闻夕树来说……
　　他已经完成任务了。
　　他也有些纠结，要不要启动邀请函。会不会因为现实的改变，导致执念发生了变化？于是完美通关的诡塔，又变得不再完美？
　　闻夕树忽然开口问道：
　　“对了，你们的印象里……有没有什么特别的……喜欢恶作剧的人？”
　　七层的时候，闻夕树曾经听金载民说过一个人，说是有一个高层级的崩坏者，可以向下面的层级，传达一些信息。
　　闻夕树很在意这个，一直没有忘记这一点。
　　如今是四十九层，也是一个和七有关的层级，闻夕树也忽然意识到……
　　麻绳专挑细处断，柿子得挑软的捏。
　　欲塔里，戏弄所有人的崩坏者，在闻夕树这里，就是最好拿捏的软柿子。
　　他一念天地宽，发现自己没必要纠结能不能在欲塔里，让几个杀手都得到好结局。
　　他甚至不用改变历史，但可以去揍崩坏者。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第二百八十一章 一次完美的欲塔切入
　　闻夕树的问题，杀手们一开始想了想，都没有朝着崩坏者方向去想。
　　毕竟在他们的认知里，没有崩坏者一说。
　　在杀手排行榜上，倒是确实有一些比较癫狂的。他们想成了杀手同行。
　　好在闻夕树补充道：
　　“在你们接触过的人里，你们有没有觉得……自己被骗了的？”
　　“或许他看着也不是很邪恶，但善于骗人，甚至可能看着人畜无害，仔细想想，你们走到如今，有没有什么推手？”
　　“各位到底是如何被抓的？”
　　“方舟的那些人，不管是雷诺，还是冯诺依曼，按理说应该都和各位无冤无仇。”
　　这么一番提醒后，卡农忽然想起来了：
　　“我遇到了一个人，他给我下了一个单子，杀死一个叫查尔斯的人。”
　　“也是因为这个人，导致我被雷诺抓捕。我杀人的方式，是巫术，业界算是小有名气。所以很多时候，有人能够认出来，某些死掉的目标，是我做的。”
　　加农炮一听卡农这么说，也想到了一些奇怪的点：
　　“我也是因为接到了一个任务，导致我被盯上的。我的目标是一个坐轮椅的女孩，双腿残疾，但好像是某个超级富商的女儿，我没有调查到背景，不过我曾经也杀过军阀，所以想来，一个商人的女儿，杀了也就杀了。”
　　“但我的任务失败了，我没想到，那个地方居然有军事基地级别的防御。”
　　“而且很快，军火商都被约谈了，我也被冯诺依曼盯上了。”
　　类似的，影，夜魔，都有。
　　他们都接到了一个任务，暗杀一个目标，但很快开始倒霉，于是就被盯上了。
　　“名字你们知道么？”闻夕树问道。
　　“雇主的名字我们不清楚。”加农炮摇头。
　　夜魔补充道：
　　“一切都是在暗网联系的。雇主不会露面，但会给一笔定金，几乎不太可能查到资金来源。”
　　线索断了。
　　但毫无疑问，这雇主很乐子人。符合闻夕树对崩坏者的判断。
　　首先——
　　玩家爬塔不能打人，但几个杀手都不是玩家，在爬塔人眼里是npc。
　　使用暗网来雇佣杀手，这确实能避免麻烦。
　　其次，他一定非常了解方舟，也了解杀手们，或许是在一次次循环里，摸清楚了一切。
　　最后，他通过下单，来让杀手们和方舟的高手们有了冲突。
　　不用质疑为什么能雇佣得起这些最顶尖的杀手，也不用质疑为什么敢得罪方舟的那些怪物能力者们……
　　因为崩坏者的循环，只会终结在玩家手里。
　　他们的每次死亡，都是新一轮乐子的开始。
　　说不定，就连调查局的佐伊，也是被崩坏者玩弄的，不然闻夕树都不敢想象……
　　几个杀手，为什么会被安排去刺杀该隐这等红房子里的顶级选手？
　　“当时的时间，你们还有印象么？”闻夕树问道。
　　一众杀手们，很快给出了时间，发现时间节点，惊人的一致。
　　他们自己都意识到了不对劲。
　　“原来……我们都被某个家伙算计了啊。”
　　闻夕树看完后，更加确信，这就是崩坏者了。
　　不过信息链已经断了，得自己前往欲塔世界，才能找到这个家伙。
　　制定了目标，闻夕树就不再纠结了。
　　要让他去欲塔里，没有死亡羽毛笔的情况下，打出诡塔的战绩，固然不可能。
　　但拥有罗盘、三相之力的他，要找到一个崩坏者，那是再简单不过了。
　　“我得走了，各位，这里的任务我已经完成，这个戏耍你们的人，我会帮你们解决掉的。”
　　“你们的人生已经没有了遗憾，那么在这场末日里，请好好活下来。”
　　其实没有意义。
　　说这些话，不是说给欲塔里的真实之人，只是对执念们说。
　　但闻夕树觉得，这些执念也很真实。
　　他说完后，启动了邀请函，准备杀入欲塔。
　　不过意外的惊喜，在这一刻降临，来得猝不及防，让闻夕树都惊得呆住。
　　【诡塔关卡达成圆满结局，本次启用邀请函转塔，在属性达标后，将得到对应助力。】
　　【当前幸运值已经达标。】
　　【助力一：你将可以自由选择，那些在末日里死去，未能在历史上产生较大影响的角色作为本次欲塔穿越角色，若选择该方式，角色的人际关系和记忆将得到完整继承，自身能力不受影响，且解锁本次欲塔场景里所有价值人物信息及位置。且本轮欲塔场景将无必要任务。】
　　【助力二：选择以当前身份前往欲塔，解锁本次欲塔场景里所有有价值人物的信息及位置。且可以指定单一目标获得初始好感度。且本轮欲塔场景将无必要任务。】
　　闻夕树着实没有想到，这次的邀请函，居然还有这样的惊喜。
　　“原来如此，原来如此！我懂了。”
　　闻夕树此时周围的场景已经开始变化，他必须尽快做出选择。
　　是本色出演，以闻夕树的身份探索欲塔，还是穿越成一个小人物。
　　“欲塔可以改变诡塔，如果在欲塔里让某个能力者得到了幸福，那么诡塔就会发生对应改变。”
　　“一直以来，我的破局思路都是——探索诡塔，找到邀请函，然后前往欲塔颠覆诡塔。”
　　“这样一来，哪怕诡塔关卡没有探索完，但只要欲塔里表现给力，我也一样可以得到高额报酬。”
　　“可直到今天，我才真正意义上，第一次将诡塔关卡给打通透。原来打通诡塔关卡后，还有这样的奖励。”
　　诡塔关卡玩到极致后，闻夕树其实有点不想进入欲塔。
　　毕竟，诡塔里他把几个执念哄成翘嘴了，可现实里做不到。
　　但他这一刻才发现——这个游戏就是鼓励你使用邀请函的。
　　邀请函可以让你改变现实，但对应的，诡塔玩通透了，也能让你邀请效果更强。
　　如果得到邀请函，就感觉诡塔没必要探索了……那其实可能会错过一些东西，或者说是一些加成。
　　比如一个绝佳的切入点。
　　二者是相互成就。
　　“假如人洞，方舟这些地方，我可以将这些场景的诡塔任务打通透……或许在欲塔里，难度就会骤然降低了吧？”
　　“这个信息来得不晚，以后探索诡塔，我将尽可能的先打出圆满结局。”
　　眼下，摆在闻夕树面前的问题，是做自己，还是选择某个身份切入？
　　做自己当然更好，因为将来，这些欲前缀的能力者，变成戮前缀后，在戮塔里，可以认出自己。
　　但闻夕树在想，或许不做自己，也可以做到这一点。
　　而且，他打算测试一个东西。
　　想到这里，闻夕树脑海里有了思路，他立刻做出了选择。
　　助力一。
　　而呈现在闻夕树脑海里的，是无数小人物。
　　他们也不是真正意义上的，纯粹的底层，有的人甚至职级不低，甚至也有富可敌国的。
　　之所以被评价为小人物，在于末日到来，他们的存在，本身没有对末日造成太大的影响。
　　换言之，他们或许有很大的能量，但说到底，没有发挥出来。
　　其中，居然就包含了“佐伊”。
　　这个一心渴望加入方舟的白人女性，在完成了一系列任务后，加入了方舟，但在方舟上，很快失去了利用价值。
　　再加上佐伊又多少知道一些船长的肮脏往事，于是佐伊很快死了。
　　闻夕树没有想到，居然可以选佐伊。
　　这太妙了。当然，他没有选择佐伊，而是选择成为了暗网的负责人。
　　做出选择后，闻夕树的形象并未变化，因为他还没有进入欲塔。
　　他也没有耽搁，这次在欲塔休息区里其实有不少熟人。
　　但闻夕树都没有打招呼，直接就开启了欲塔之旅。
　　……
　　……
　　欲塔，自由之邦，德城。
　　德城与摩恩市只有不到三百公里的距离，但比起摩恩市，这里的人太多了。
　　因为这里有海港，方舟的第一个登船点，就在这里。
　　记忆涌入闻夕树脑海里，他现在是一个无名之辈，叫伊森。
　　如果没有末日，伊森的一生其实很值得说叨。
　　他看起来是个死宅，社恐到了极点，出门的衣服，必然是带着兜帽的，然后戴上帽子，口罩，害怕别人看到自己。
　　他和女人说话会脸红，但晚上，会幻想那些女人用猎奇最卑微的方式服务自己，满足自己的幻想和性癖。
　　现实里，伊森没有朋友，作为一个超级程序员，一个黑客，伊森曾经也有朋友，但朋友接受不了伊森总是擅自黑入他们的电脑，查看他们的隐私。
　　有一次，伊森曾经贴心的给一个朋友发来了邻居家女孩的赤身露体的照片。
　　上面还有备注：
　　“朋友，我发现你的私人日志里，写到你喜欢她，如果你有需要，我还可以帮你在她的电脑上装上监控，或者在她家的卧室里，装上针孔。”
　　伊森觉得自己很好，这么为朋友着想的人不多了。
　　但结果是，他的朋友举报了他。
　　这以后，伊森就没有朋友了。他不理解，为什么自己对朋友那么好，但朋友却要举报他。
　　怪人，死宅，社恐但变态，没有情商，没有边界感……
　　这些就是伊森的标签。
　　但这些只是表面的伊森。伊森还有另一面——
　　那就是暗网的维护者。老实说，闻夕树觉得伊森不算太变态。
　　毕竟，暗网里那些事儿，伊森只是围观，从不参与。
　　见过那么多肮脏的东西后，伊森也就是缺失一点边界感，其实也算不错了。
　　伊森后来死于末日，他有登船资格，但他害怕冯诺依曼。
　　他最终没有登船，于是死在了末日里，一个……最为普通的常态种手上。
　　但这一刻起，伊森的命运改变了。
　　“你叫伊森，但你的身体现在归我控制。”
　　“我需要做的事情，是阻止几场暗网的交易，以及找到一个人。”
　　“伊森，方舟里有很可怕的事情会发生，如果将来你不想进方舟，又不想在德城里被怪物们杀死，那么你无需怀疑，你可以前往风城。”
　　“当然，这一路上恐怕危险很多，你未必能活着抵达终点。”
　　“我需要借助你的身体去做一些事情，我也不清楚这些记忆是否会保留，但我想，在这一刻起，我们的命运有了交汇，或许你的未来也改变了。”
　　“接下来，你将会拯救杀手界里的波斯菊，夜魔，加农炮，影，卡农。”
　　“这几个杀手的命运，将因为你而转变，这甚至可能会产生蝴蝶效应，对未来都有巨大的影响。”
　　“最后，我叫闻夕树，当你看到这段文字的时候，我已经开始了下一段旅途。”
　　闻夕树留下了这些信息，在伊森的电脑里。
　　而很快，他则开始利用成为伊森所拥有的记忆和能力，在暗网里，锁定了几个账户。
　　自然是五名杀手的账户。
　　按照时间节点来看，很快杀手们就会接到任务。
　　闻夕树窥探着杀手账户的信息，耐心等待着。
　　这便是伊森，他的超能力，大概就是有网络的地方，对他而言就没有秘密可言。
　　对于杀手们来说，极为隐蔽安全的暗网……
　　对于伊森而言，也不是什么难以破解的事情。
　　大约一小时后，闻夕树看到了——
　　加农炮收到了一张照片，一个双腿残疾的女孩的照片。
　　随后则是定金和击杀要求。
　　一切都和闻夕树知道的一样。
　　闻夕树感觉，自己才是崩坏者，对这些剧情是如此的熟悉。
　　他利用伊森的能力，截断了这条消息。
　　因为杀手们虽然能收到消息，但也不是收到了就秒阅读的。
　　闻夕树得到的能力不仅仅是伊森的能力。
　　不管从邀请函那里，选择助力一，还是选择助力二，都可以解锁本次场景里的重要人物的信息和位置。
　　这些人里头，也有佐伊，也有各个杀手，甚至有冯诺依曼等方舟高手。
　　但这些人都不是闻夕树要找的。
　　闻夕树发现，本次场景的重要人物信息里，有个叫克拉拉的女人。
　　这个女人的信息备注只有一句话“熟悉剧情的”。
　　和佐伊等人的冗长备注不同，克拉拉的备注极为简短。
　　而闻夕树很快也发现，锁定账户的位置，与克拉拉的位置，几乎重叠。
　　那是德城南区的一家赌术俱乐部。
　　闻夕树检查了一番，确信自己已经将克拉拉的所有信息拦截。
　　这样一来，几个杀手就压根不会接到单子，他们也自然不会被雷诺，冯诺依曼等怪物注意到。
　　杀手们的命运轨迹，已经有了极大的变动。
　　最后，闻夕树朝着那家赌术俱乐部前进。
　　“只要再弄死崩坏者，轨迹线就不会再乱变动了。”
　　要杀死崩坏者很容易。
　　但闻夕树这次选择不用本体，而是用伊森的身份，是为了做更难达成的一次尝试，以及获取更多的，关于高层崩坏者的信息。
　　赌术俱乐部在一栋写字楼的第九层。
　　第八层就是赌博场所。但和维加斯城的那些大赌场不同，这里的赌博场所，大多是玩牌和玩老虎机之类的东西。
　　闻夕树可以想象，一个崩坏者，一个处在循环中的人，如果去赌，肯定是降维打击。
　　不得不说，这崩坏者还挺懂享受。

第二百八十二章 刺杀救世主落幕
　　闻夕树的猜测没有错，克拉拉便是崩坏者。
　　且作为崩坏者，她有着较为出众的面容，天生就善于玩弄他人。
　　克拉拉的记性很好，好到她清楚手里的每一张牌。
　　赌场里的每个人，现阶段每个棋子的作用，克拉拉都了然于胸。
　　在她的计划里，几个杀手们，很快就会干出他们人生中一件愚蠢的事来，以至于，他们的命运将被彻底转变。
　　那些被暗杀的目标，可都是她精心调查过的。
　　即便是杀手们，也不会清楚，他们要击杀的目标到底是谁，会引来怎样的后果。
　　而即便是冯诺依曼，雷诺等大人物，也不可能查到她这里，查到了也没有事情。
　　无非不过是开启下一次循环。
　　诚然，在未来的三塔战争里，克拉拉什么也不算，甚至崩坏者本身，就没有未来一说。
　　但他们拥有无尽的现在。
　　克拉拉是变数，崩坏者就是变数。
　　但闻夕树很清楚一点，越是如此，崩坏者越害怕变数，越害怕他们的一亩三分地——出现异类。
　　闻夕树只是走进赌术俱乐部，就立刻引起了克拉拉的注意。
　　十几个男男女女在交流着骗术，克拉拉一眼就看到了……偏离了岗位的棋子。
　　伊森！
　　她当然清楚，伊森是一个程序员，一个非常厉害的黑客，但性格有缺陷，很难走出自己的房间，也很难交到朋友。
　　在克拉拉眼里，每个棋子都有“波动”，但伊森的“波动”应该是最小的才对。
　　这种人，怎么会出现在这里？
　　克拉拉喜欢制造变数，但当变数降临她自己身边时，她下意识的就会恐惧。
　　闻夕树也不多说什么，直接走到了克拉拉面前。
　　这不是第一次了，以前的难点在于，崩坏者到底是谁，但这一次完美切入，闻夕树已经弄清楚了一切：
　　“克拉拉，操控杀手们去击杀大人物们的亲人，最终导致他们被捕，一定很好玩吧？”
　　克拉拉的瞳孔在变化，那是不加掩饰的恐惧。
　　“你……伊森……你……不对，你是……”
　　她一时间整个人都处在思路混乱的状态，语无伦次起来。她知道这是伊森，但她知道自己该装作不知道，可是惊慌失措，让她一时间暴露了不少问题。
　　“噗嗤。”
　　闻夕树摆了摆手：
　　“作为崩坏者，咱们能不能有点逼格？你看看你现在的样子，还有半点戏耍他人时的从容么？”
　　可以这么说，闻夕树从出现，以及到这里的每一句话，都在给克拉拉震撼。
　　咱们？
　　她难以置信看着闻夕树。
　　闻夕树继续说道：
　　“那几个杀手，在我们接触不到的未来里，有更大的作用，于是……我们当中的高层，决定，你的这次戏耍必须得被终止。”
　　“简单来说，他们的命运轨迹，你便别再干涉了。去玩弄其他人吧。我来这里，就是下达这么一个指示。”
　　“你应该知道我是谁吧？”
　　闻夕树其实自己都不知道自己是谁。
　　但当初第七层，安荣在的手下金载民说过，一个来自高层级的崩坏者，似乎觉醒了某种能力，可以串联其他层级的崩坏者，以至于做到大层面影响历史。
　　闻夕树猜测，崩坏者，或许有组织。
　　所以闻夕树在尝试，扮演这个角色手底下的人。
　　他也在尝试，通过自己扮演的角色，诈骗克拉拉，套出一些崩坏者“组织”的消息。
　　这也是闻夕树没有使用自己那张脸的原因。他用伊森的身份，其实对于克拉拉而言，更加震撼。
　　克拉拉知晓伊森只是一个“npc”。
　　如果用“闻夕树”，用一个此前不曾出现在这里的人，克拉拉或许会意识到，这是“玩家”。
　　而之所以他认为克拉拉会是“组织”成员，在于他觉得，四十九层，是一个和第七层很有关联的层级。
　　简单来说，一切都只是闻夕树杀死崩坏者之前的一次试探。
　　但这一试，还真就有所发现。
　　克拉拉惊讶了许久后，立刻站起身，赶走了所有赌术俱乐部的人，随后她关上俱乐部的门，神态有些恭敬的说道：
　　“您要待多久？”
　　这句话本身就有巨大的信息量，闻夕树一下子就意识到了关键所在。
　　克拉拉也在试探。
　　这句待多久，其实就是看对方是不是知道那个关键点。
　　闻夕树是一个非常善于做阅读理解的人，您这个字，意味着克拉拉第一时间意识到了，自己可能是某个级别高于她的人。
　　但克拉拉的后半句，有些奇怪，话说得有些不明确，这或许是试探。
　　一个地区不会轻易出现多个崩坏者。
　　想到这一点，闻夕树说道：
　　“如果你足够懂事，那么伊森还会是伊森，你也可以一直是你。但我觉得，伊森话不会和你这般多，或许伊森可以不再是伊森，你也不需要再是你。”
　　如果做错题目了，就把题目删了就是了，有三相之力我怕什么？这般从容，让闻夕树和克拉拉，心态不在一个层级上。
　　所以闻夕树可以大胆尝试，而他的尝试确实有回报。
　　克拉拉一听这话，心下明白了：
　　“对不起！我不该试探您！”
　　闻夕树笑道：
　　“我是谁？”
　　克拉拉不太明白这句话。
　　闻夕树则再次重复：
　　“我，是，谁。”
　　他没有了疑问的语气，仿佛是考一考克拉拉。
　　克拉拉现在是一种脑补对方的迪化状态。
　　“他为什么要这么问我？他难道不知道他是谁？他是伊森啊……不对，他不可能问这么肤浅的问题。”
　　“哦……对了，他在回击我，因为我刚才试探了他，他也要试探我。”
　　“合理。”
　　这么一想，克拉拉说道：
　　“您是可以组织里的管理者，您甚至可以取代我。”
　　闻夕树笑得神秘莫测：
　　“乖，我不会取代你的，不过这需要你好好表现。”
　　克拉拉瞬间贴了上来：
　　“您希望我做什么……都可以。”
　　闻夕树没好气的推开克拉拉：
　　“你觉得，作为崩坏者，我要找女人，是什么很困难的事情么？”
　　克拉拉低下头：
　　“我明白了，对不起，我不会再安排那几个杀手……如果您需要我指引他们离开这个区域也可以。”
　　闻夕树还在想，如何诱骗克拉拉说出更多“组织”的事情。
　　目前他已经知道“组织”的确存在。
　　这个组织，大概就是一个专门诈骗“npc”和“玩家”的组织。某种意义来说，对历史影响还挺大的。
　　“最近出现了一个特别的存在，目前有些区域已经中招了，但都是低层级区域，我出现，是为了告诉你们……”
　　“要更低调，做事要更谨慎，别被那个家伙盯上了。他的层级在不断变高，你知道么？”
　　克拉拉不懂：
　　“我不明白，您是说谁？”
　　闻夕树说道：
　　“一个不遵守规则，或者说可以不被规则制约的家伙，他是'玩家'，但却可以使用暴力，而且实力很强，不亚于能力者，且熟悉我们的存在。一旦被他找到我们，他就会杀死我们。”
　　克拉拉打了个寒颤。
　　“真有这样的人？他……能使用暴力？”
　　闻夕树表情凝重的点点头，有的朋友，有的，我就是。
　　“一旦死在他手里，就会失去循环之力的庇佑，我们也将不再是崩坏者。死了，就真的是死了。最可怕的是，那个家伙总是能够锚定那片历史，我们也无法渗透进去。”
　　克拉拉惶恐：
　　“难怪劳您出现，我还寻思……组织已经很久没有指示了。”
　　闻夕树意识到，这是一个信息点。
　　“是的，组织已经很久没有指示了，因为指示需要一些代价，你知道这个代价吧？”
　　克拉拉点头又摇头：
　　“这一切和那些异界人有关，也就是那些‘玩家’，在他们的世界里，似乎我们这里分为了很多层级，而高层级的‘玩家’，可以为组织的管理者，带来变更职级的能力。”
　　“当然，这也只是我被吸纳进组织时，知道的一些事情……更为具体的，我也不清楚。”
　　克拉拉希望借助这些，表明自己的重要性。毕竟，如果不重要，不至于一开始就被吸纳入组织。
　　闻夕树也算是得到了不少信息。
　　第一，的确存在组织。
　　第二，组织有“传话”能力。
　　第三，组织还拥有“更换崩坏者”的能力，比如让伊森变成崩坏者，取消原本克拉拉的崩坏者身份。
　　但现在，组织似乎失去了这种能力。因为这种能力的使用，需要“消耗品”。
　　这个消耗品，也就是代价。
　　消耗品大概率和爬塔的玩家有关。而且是有能力爬到七十层之上的玩家有关。
　　闻夕树忽然想起来……
　　五元老里的伊芙琳，因为某些原因，停止爬塔了。这里头会否有关联？
　　某种意义来说，射手座的出现，让欲塔七十层以上不再有玩家进去……
　　这反而切断了崩坏者组织的“能力供应链”。
　　闻夕树觉得有点意思了。
　　“我知道崩坏者，和双鱼座有关，崩坏者很可能是双鱼座的手笔。”
　　“而崩坏者的出现，极大程度颠覆了原本的历史，玩家的出现，又让崩坏者颠覆历史的可能性更多。”
　　“毕竟，正常玩家很难打败崩坏者，因为他们不能和我一样，使用暴力。”
　　“这种情况下，高层级的崩坏者，加上玩家……或许会让原本的三塔战争很乱很乱。大家的命运轨迹，说不定在不断变换，甚至会影响到诡塔。”
　　“射手座的出现，可以说极大程度削弱了双鱼座啊！”
　　有些时候，如果站在人类立场上，你会觉得射手座太可恨了，断绝了所有敢登塔上七十层的玩家。
　　但如果切换立场，又会发现，射手座限制了崩坏者。
　　但总的来说，没有射手座的狙击，对地堡是利大于弊。
　　闻夕树想了想，金载民和自己对话，可是在诡塔里。
　　也就是执念世界。
　　执念状态下的金载民，居然都记得崩坏者，想必是崩坏者给了他很深的印象。
　　可以确定的是……荠城那个地方，有第七层的任务，也必然有七十层，甚至更高层级的任务。
　　闻夕树说道：
　　“克拉拉，你做错了事情，下次我希望你主动联系组织。”
　　克拉拉惶恐：
　　“可我……没有那个能力联系您。”
　　“您知道的，我只是被选中了，但至今为止，组织并未告诉我更多信息。”
　　“你不坦诚。”闻夕树说道。
　　克拉拉疯狂摇头：
　　“我发誓，我不敢隐瞒您！我喜欢这里的日子，哪怕我没有未来，但至少在无尽的循环里，我能活的很轻松。”
　　“我可以戏耍所有人，包括未来那些拥有重大使命的人……我不敢隐瞒您，我不想被取缔。”
　　看样子是真的榨不出更多情报了。也罢，今天已经收获颇丰。
　　闻夕树点点头，他轻叹一声：
　　“我刚才跟你说，有个‘玩家’，可以使用暴力，且不遵守规则。”
　　克拉拉嗯了一声：
　　“非常感谢您的提醒，一旦我注意到生面孔，我就会想办法摆脱他！”
　　闻夕树说道：
　　“我得提醒你一件事，克拉拉。”
　　克拉拉问道：
　　“什么？”
　　伊森的那张脸，露出了诡异的笑容：
　　“也不见得都是生面孔，熟面孔也可以。”
　　闻夕树忽然动手了。
　　他本就有着三相之力，再加上出手迅疾果断，克拉拉根本来不及反应，就被闻夕树单手抓住了脖子。
　　闻夕树笑道：
　　“欺诈他人者，自然也接受好了被他人欺诈的命运，不是么？”
　　“您……您在干什么？”克拉拉瞪大眼睛，脖子被闻夕树抓着，她显得呼吸困难。
　　闻夕树没有说话，但很快，克拉拉意识到了问题所在：
　　“你……你就是那个人！”
　　“答对了！但是没有奖励。”
　　闻夕树不再折磨对手，只是看着克拉拉惊恐到极点的表情，随后拧断了克拉拉的脖子。
　　这位戏耍了几大杀手，戏耍了调查局，也戏耍了方舟大将的崩坏者，就这么半点反抗不得的，死在了闻夕树手里。
　　闻夕树这一次，是不带固定任务的，这次的任务，并没有要求让谁获得幸福。
　　所以，他甚至可以给人带来不幸。
　　解决了崩坏者，且阻止了几个杀手原本被调查局捕获的命运后。
　　闻夕树便不再在德城里多待了。
　　在启动登录器之前，闻夕树查看了一下自己击杀之人的档案——天蝎小刀带来的能力，杀死目标后，可以查看目标的图鉴档案。
　　该隐，佐伊，克拉拉，前两个人闻夕树不在意，因为他已经通过冥界主宰的力量获取了足够多的信息。
　　但克拉拉这里，闻夕树还是决定看一下，避免遗漏信息。
　　“双鱼会的新成员，知道一些关于双鱼会的事情，但仅仅是知道表面，由于崩坏风格是片叶不沾身类型，被评判为不够疯狂。”
　　有用的信息几乎没有，只有一个“双鱼会”，这似乎锁死了双鱼座和崩坏者的关系。
　　但里头是否有其他的反转，犹未可知。
　　再就是一些资料，什么身高，体重，三围，喜欢的食物之类的。这些信息多少有些鸡肋，毕竟……人都被自己杀死了，知道对方喜欢什么食物，有必要么？
　　了解到这一切后，闻夕树最终他启动了登录器。
　　或许是过于自由的缘故，这一次闻夕树也没有收到任何星座好感度变动的提示。
　　而不多时，他便回到了熟悉的场景，且收获了一个极为重要的东西。
　　……
　　接引之地。
　　闻夕树在听到了接引人黑色诡头的夸张笑声后，立刻检查了自己的面板。
　　【戮塔等级：18。杀戮值上限：200。】
　　【诡塔等级：47。抗魔值：105点。】
　　【欲塔等级：43。幸运值：93点。】
　　其他属性几乎没有变化，但诡塔等级居然连升四级。抗魔值也破百了。
　　塔力值剩余没有变化，序列槽也没有变化。
　　但对应的，诡塔大圆满，让闻夕树拥有了一个特殊的序列——决斗。
　　这是闻夕树得到的新序列。
　　三塔序列49·宿命决斗。
　　这也是闻夕树本次探索诡塔，达成诡塔圆满结局，获得的最为重要的东西。
　　这个序列本身不强，只是一个规则系序列，但序列却影响了接下来闻夕树的决策。
　　看到“宿命决斗”的描述时，闻夕树一下子就想到了一个可行性。
　　宿命决斗的描述是这样的：
　　“序列描述：虽然你寂寂无名，但你有着渴望挑战神的勇气，那么便去战吧，去对它们发起决斗，来一场酣畅淋漓，不计后果的对决。”
　　“序列效果：当你确切捕捉到了对方的气息后，便可以召唤对方至你身边，发起一场对决。持续十分钟，十分钟内，对方无法逃离战场，必须回应决斗。一个目标只能被召唤一次，且根据目标强度，决定宿命对决的发起间隔。”
　　平平无奇。
　　似乎没有什么意义。
　　看起来像是满足了杀手们渴望打败救世主后得到的产物，有了这个，似乎杀手们就可以和救世主们来一场宿命对决。
　　但宿命对决的召唤，是有条件的，得感应到对方的气息。
　　这个序列，并不能为闻夕树带来什么战斗能力上的增益。
　　可他一下子就知道了，这个序列的可怕。
　　“它能强制将敌人召唤到身边来……包括射手座么？”
　　闻夕树害怕射手座，但射手座不是星座里最强的，射手座的强大，在于他可以无视空间差异，跨维度狙杀敌人。
　　但如果射手座就在自己身边，而自己身边……恰好有一个强大的队友呢？
　　“看样子你很喜欢这个序列呀，砍砍砍砍砍。”黑色诡头又有了新的笑声。
　　“不过别急，你除了常规的六级奖励外，还有一个设施可以获得。这个设施叫改造屋。简单来说，它是一栋监狱。”
　　“在该监狱里的犯人，如果不听从典狱长的管理，便会脖子爆炸，很有趣吧？”
　　“当然，作为六级设施，监狱带有一点诡异效果，那就是来到监狱的人，会特别容易忏悔。”
　　黑色诡头还在巴拉巴拉的讲着，但闻夕树对这种小奖励不甚在意。
　　闻夕树此刻，满脑子只有一个想法，借助这个三塔序列，拉一场顶尖强者的对决：
　　“如果是现在的校长，在射手座没有了距离优势后……是否可以打败射手座？”
　　当然，这件事不管怎么说，都得先和校长商量。

第二百八十三章 民主的阿尔伯特
　　和往常不一样，设施闻夕树基本都送去第二层。但这次闻夕树将监狱送去了第八层——诡塔学院。
　　理由很简单，监狱得考虑越狱，一旦越狱，出来就是诡塔学院，想必会让犯人们感到温馨。
　　做好这一切后，闻夕树问了一个问题：
　　“你们接引人，为何会成为接引人？你们在这里的原因是什么？这个地方源起何处。”
　　这个问题，把黑色诡头问得一愣，沉默了一小会儿后，黑色诡头说道：
　　“你知道的，我要说什么。”
　　白色欲头说道：
　　“不好说。”
　　红色戮头点头说道：
　　“不说好。”
　　闻夕树打断了黑色戮头的连招：
　　“我换个问题，我所在的这个地方，是执念之地的一部分么？”
　　三塔接引人不太懂，闻夕树今天怎么问了这么……起源的问题。
　　“你今天很奇怪。”黑色诡头说道。
　　闻夕树也不多问：
　　“我早晚会知道的。按照自然进度，我现在即将踏入五十层了吧？”
　　黑色诡头点点头：
　　“还真是，简直神速，三个多月五十层的速度，真是天赋异禀，未来还会有比你更快的爬塔人么，真是期待啊，砍砍砍砍砍。”
　　闻夕树说道：
　　“假如一百层是极限……路途大概过半了？虽然不能这么算，毕竟前半段平坦，后半段陡峭。”
　　“但我渐渐意识到了一些事情，执念真的可以制造很多东西，在塔的影响下，连冥界的人都开始有了危机意识。”
　　“所以我在想，接引人或许也是诡塔的一部分？”
　　没有回答。
　　三个脑袋都缩着，显得有些拥挤。
　　闻夕树见他们不说话，也就没有再发言，他的问题的确有些莫名其妙。
　　不过闻夕树其实这么问也有理由，因为如果接引人是执念……那是否也代表着一个任务？
　　路途过半，闻夕树想着，接引人也该告诉自己一些关键信息了。
　　但看着不说话的三个接引人，闻夕树直接返回了。
　　他不着急，爬塔的过程里，一定会慢慢解开全部的谜题。
　　……
　　……
　　地堡。
　　监狱的出口，连接着“追忆录”。
　　它陡然出现的时候，人们一惊，三塔学院的学生们，纷纷抬头，看着天空倒悬的世界里，忽然多出了建筑。
　　很快，人们意识到了那是监狱。
　　也意识到了……监狱出现意味着什么。地堡传奇闻夕树，闻院长，再次成功归来，且完成度评级非常高。
　　但学生们对于闻夕树奇迹，已经有所习惯了。现在反而没有那么的惊讶。
　　且学生们忽然看到一座监狱出现，对诡塔学院的印象，反而更……刻板了。
　　“我果然……还是很想爬戮塔呢。”
　　“监狱都出来了，这学校是要搞什么，把我们当戮塔里的怪物整么？还是当犯人？”
　　“忽然觉得，威廉公子的那些福利，也没有那么好……”
　　这当然不是所有人的想法，也有很多人觉得，监狱这种地方，就在诡塔学院也不错。
　　那些想要进入诡塔学院的一些学生们，精神状态是这样的：
　　“哇，学院里甚至有监狱，可以像犯人一样学习，这很诡塔。”
　　“以前爬诡塔的，都是死刑犯，我们诡塔学院里有监狱很合理啊，到时候死刑犯一边旁听学习，一边和我们交流心得，完美。”
　　“有道理，我好想我的宿舍是监狱风格啊，想想也挺有趣的。”
　　“旁边就是那个把人吓疯的建筑，两栋建筑连在一起，太爱了。”
　　“我已经迫不及待要上课了！”
　　不得不说，威廉霍克纳的福利到位了，招募来的学生们，有相当一部分，还真就具备爬诡塔的能力，是那种骨子里的变态。
　　就比如上次那个，被唐蕊吓到，然后发誓要成为唐蕊的狗的。
　　总的来说，诡塔学院里这部分精神状态不正常的人，数量非常多了。
　　这和学院的文试机制有关。
　　戮塔学院，会侧重测试对方是否有保家卫国的观念，欲塔学院，则会测试对方是否有爱心。
　　但诡塔学院，则是测试对方是否有猎奇癖好，性情古怪，抖m等资质，这些都是加分项。
　　招生总体数量低于预期，但也算顺利完成。
　　现在第一批诡塔学院新生，都已经招募完毕，都在等待着“老师们”授课。
　　……
　　……
　　学生们都在热火朝天的讨论着诡塔学院。
　　不过诡塔学院的院长，闻夕树此时并不在诡塔学院。
　　作为话题的焦点，他此刻在欲塔学院的花园禁地里。
　　还是老样子，伊芙琳，校长，荀回，闻人镜。
　　闻夕树之所以喊了校长之外的几个人，是希望他们也能参与投票，因为接下来，他很清楚校长一定会做出一个决定。
　　“小金怎么样了？”闻夕树问道。
　　“还在恢复记忆，这些年的努力没有白费，他的底色其实已经变了，我相信再过一阵子，小金还会是我们的朋友。”伊芙琳说道。
　　闻夕树点点头，准备切入正题。
　　但这个时候，荀回忽然开口说道：
　　“我已经打通了六十九层，我以后难道只能等了么？”
　　闻人镜也说道：
　　“我也在六十九层，完成了五级完成度，我的自然层级，也要到七十层了……”
　　闻夕树听到这话，还是暗暗吃惊的。毕竟，荀回不久前还是刚摸到六十层。现在也打通六十九层了。
　　这让闻夕树确信，荀回最近肯定下了不少功夫。
　　阿尔伯特知道，爬塔是要杀人的。
　　每次强行爬塔，体内那种杀戮欲望都会累积，荀回杀死安全局的三局长，还是不久前的事情。
　　最近地堡里许多死刑犯被提前处决，想必也和荀家有关。
　　但阿尔伯特也不在意，如果爬塔的过程里，需要变成魔鬼，他也愿意成为魔鬼。
　　“那就休息一阵子吧。我也在思考解决射手座这个麻烦的办法，但这一时间还没有办法。”
　　“或许小金是个突破点。我始终觉得，老金不会骗我，他说他的死亡，能够让射手座撤离，一定是可以的。”
　　“但老金没有死，死的是柳织灾，这确实很蹊跷。”
　　“现阶段，也只能通过小金这边着手。”
　　弄清楚金先生的死亡疑云后，或许就能从源头上，让射手座离开，这是阿尔伯特的想法。
　　闻夕树没想到，刚要睡觉，就有人递枕头。话题刚好就到这里了。
　　“其实我喊各位来……倒也不全是为了了解小金的事情，他的秘密恐怕短时间也不好破解。我始终觉得，一切答案，都在三塔里。”
　　阿尔伯特听出来了，闻夕树是有话说。
　　闻夕树说道：
　　“我最近倒是收获了一个东西，这让我们有机会，直接去问制造问题的人。”
　　“调查小金，调查金先生的过去，或许真的有办法知道，射手座为什么要射杀我们，但未必能解决问题。”
　　伊芙琳微微动容：
　　“你能与射手座沟通？”
　　她知道闻夕树接触过那些神一般的存在。
　　闻夕树神色复杂，有些不确定的说道：
　　“倒也不是沟通，没有那么和平的氛围……确切来说，是发起对决。敌人很危险，如果对决失败……”
　　“所以兹事体大，我也需要和各位商量，尤其是校长您。”
　　闻夕树看着阿尔伯特。
　　阿尔伯特也猜到了，特别是对决二字，让他异常兴奋。
　　闻夕树也知道，老校长必然是这个反应。根本不在怕的，你问他打不打，他永远只有一个选项：打，打他妈的。
　　剩下的话，虽然还没说完，但大家都知道了一个大概。
　　这是一场对决邀请。
　　一场代表着现阶段地堡最高战力，与三塔最高战力的对决邀请。
　　荀回和闻人镜对视，二人已经知道闻夕树总是能找到突破口，但这次的突破口如此直接，还真是让他们意外。
　　阿尔伯特赞叹道：
　　“你小子！太好了，我就喜欢这种解决方式，调查小金老金，一直都像是解题，而出题人躲在幕后。”
　　“现在靠着你，能把制造问题的人一并干掉，那太好了！”
　　阿尔伯特站了起来，拍手道：
　　“哈哈哈哈哈，太好了！太好了！”
　　“校长，您先别激动，首先，敌人很强。”
　　是的，敌人是射手座，是这些年来，射断了地堡未来的人。
　　毫无疑问他很强。
　　但阿尔伯特说道：
　　“努力冲刺一百层，总不能仅仅只是为了一个好看的层级数字吧？”
　　“三塔战争，人类参与的方式，似乎只能是通过爬塔来改变未来局面，这一点，在你们欲塔和诡塔选手里，尤为有存在感。”
　　“但我们爬戮塔的，总得有机会去证明一下吧。”
　　闻夕树说道：
　　“我可以制造一次证明的机会，但老校长，如果您输了，您知道意味着什么吗？”
　　众人沉默。
　　伊芙琳叹道：
　　“我已经失去了老金，阿尔伯特，你……”
　　地堡如果没有金先生，或许就没有如今的辉煌。但如果没有阿尔伯特，那么如今的辉煌，必将坍塌。
　　可以想象，没有了阿尔伯特，五元老说不定都会变得邪恶起来。
　　闻夕树继续补充：
　　“而且……这不是道具，校长，是序列，不可交易的序列，且机会只有一次，换句话说，未来我有机会和每个被我察觉到气息的大人物交手。”
　　“但这样的机会，都只有一次，一旦失败了，就彻底结束了。”
　　“以及，既然它是序列而非道具，那么您就必须得在这场战斗里，带上我这个拖油瓶。”
　　如果仅仅只是让阿尔伯特自己去对决，阿尔伯特会很兴奋的接受。
　　但现在，发现情况是闻夕树也会牵涉其中，阿尔伯特就沉默了。
　　他在思考，自己有没有能力保住闻夕树。
　　闻夕树说道：
　　“时间只有十分钟，您得有确保十分钟能够不被对方杀死的能力。”
　　闻夕树不求赢，十分钟已经可以交涉很多问题了，他只希望老校长能在十分钟内不被击杀。
　　阿尔伯特也明白了，他是筹码，是谈判桌上的筹码，他的战斗力，如果不能给射手座留下深刻印象——
　　那么就以后也不会再有这样的机会。
　　荀回说道：
　　“闻夕树，你讲了一堆，但你是希望老头子去的，对吧？”
　　闻人镜笑了笑，这荀回总是这么一针见血。
　　荀回说道：
　　“如果你权衡利弊，是老头子不能去，这个事情你就根本连提都不会提。你内心倾向于他去。”
　　“但我认为……还不到时候。如果这是一次投票表决，如果我们能够坐在这里，是代表我们有投票资格，那么我拒绝。”
　　“我可以等，等到另外一个更合适的，对抗射手座的办法出现。”
　　伊芙琳摇头道：
　　“我也拒绝，射手座的危机，未必不能以后解决，但如果阿尔伯特你现在……出了意外，而且还是你和闻夕树都出意外，我不敢想象地堡会有多乱。”
　　“老金不知生死，这个时候，你更不能出事。”
　　闻人镜说道：
　　“我也拒绝老师您去对付射手座。我们一起想办法，总归有别的路子。”
　　闻夕树的确倾向于让阿尔伯特出战，但他也遵从这次的表决结果：
　　“既然三票拒绝，那我认可这次的结果。”
　　阿尔伯特看着几个人都拒绝，笑了笑：
　　“果然，论魄力和癫狂，还是只有夕树和我一样。”
　　荀回摇头道：
　　“我拒绝您，并非怕死。”
　　阿尔伯特同意：
　　“当然，你刚直勇猛，我不怀疑你的胆量，但魄力和胆量是两个概念，魄力体现在，你能否抓住机会。”
　　“这一点，你真的不行，你们始终意识不到，人类不能慢慢的，安逸的爬塔，打过一次大吞噬，让你们以为自己赢了么？”
　　“区区一个星座，就可以截断你们未来的道路，如果不争分夺秒，你们怎么知道，以后还能有数十年的安逸？”
　　“闻夕树，你敢把这个选择交给我，那代表，你也有为这次行动付出一切的觉悟了吧。”
　　闻夕树点头。
　　荀回意识到不妙，伊芙琳也意识到不妙，这老头子发起狠来，根本不讲什么民主投票。
　　现在似乎就有这个趋势。
　　闻人镜说道：
　　“老师……我们还没有从您这里学够东西，您再考虑考虑？如果您失败了，那么未来的年轻人，或许还没有做好顶替您的准备。”
　　阿尔伯特笑了，笑得极为豪放：
　　“我曾经很喜欢看底层的那些作家们写的故事。老家伙们总是会在小家伙们成长起来之前，用自己的死亡，来让他们获得成长。”
　　“这很好，老家伙们就该有这样的觉悟，我也看过一些煽情的句子，什么新的时代没有能够载我的船……哈哈哈哈哈，临死前这样说，确实很遗憾啊。”
　　“可我不爱遗憾，我也不爱这种老人为了年轻人去死的戏码。”
　　“荀回，镜子，如果你们不能接过我的担子，那只能证明你们不行，如果你们跟不上我的脚步，说明你们不过如此。”
　　“我死与不死，你们都得进步，都得竭尽全力追赶我。追不上，就是废物。”
　　阿尔伯特的气场像是风暴一样，闻夕树得承认，他眼里的阿尔伯特正在熠熠生辉。
　　“你们的成长道路都已经被人截断了，如今面对这样一个能够驱逐敌人的机会，你们却要劝我放弃？太让我失望了。”
　　“我当然也怕死，这么多年不敢进诡塔就是这么个原因，但我更怕死的窝囊。我活着的意义，就是为了等一场尽兴的战斗。”
　　“但我可以肯定，这场战斗，不会只有十分钟。”
　　阿尔伯特说道：
　　“闻院长，我们明天动身吧。”
　　荀回知道，劝不动老头子，他也不怪闻夕树，大家思考方式确实不一样。
　　阿尔伯特此刻的气场，所有人都清楚，什么投票与民主都不顶用。
　　这个老头子是有那么些独断专横的气质的。
　　但荀回也绝非没有魄力的人：
　　“既然您定了，那我不能错过这样的对决。我也要参加。”
　　阿尔伯特是在意地堡未来的。
　　但就如他所言，如果地堡没有能爬上七十层的，那就没有未来一说。
　　他笑道：
　　“哈哈哈哈哈哈哈，这才像话！”
　　闻夕树越发佩服老校长。
　　他其实也挺讨厌那种老兵死去，为新王诞生做出献祭的戏码。他骨子里，根本不相信阿尔伯特会死在这里。
　　因为他看过更深远的未来。
　　这个世界都爱听新王登基的故事，但总有老兵是不死的乐章会奏响。
　　闻夕树有预感，这一战，会成为三塔战争的一次大事记。

第二百八十四章 再入戮塔
　　会议很快结束了。
　　阿尔伯特战意强烈，当然，他是知道闻夕树才刚刚回来的，他不能现在就拖着闻夕树前往戮塔。
　　“既然荀回你要去，那你与闻夕树，便好好休息一天。大家都得是最好的状态。”
　　荀回点点头：
　　“我知道了。”
　　阿尔伯特很快离去。
　　荀回和闻夕树最后才走，临走之前，荀回说道：
　　“爬戮塔，其实很难接触到你口中那些星座，但我即便不知道他们，也能想象他们的强大。”
　　“他们可以说，是三塔战争的最顶上的那些‘军阀’了，不是么？”
　　闻夕树点头：
　　“可以这么说，他们因为职能不同，和各种不同类型的人组织成了各种势力。”
　　荀回看向闻夕树：
　　“大多数，对我们是有敌意的，即便没有敌意，也只是相互利用？”
　　闻夕树还是点头，确实如此。
　　哪怕是天蝎座，闻夕树也知道，对方有着自己的小算盘。
　　荀回说道：
　　“老头很强，我甚至不知道他究竟多强，但这次他也未必能获胜，倘若他死了……”
　　“学长，不会的。”闻夕树打断了荀回的发言。
　　“我会后悔，如果老校长真的死了，我怎么都会后悔，但在我没有看到那个未来前……你让我再选，我还是会邀请老校长。”
　　闻夕树的目光澄澈，面对荀回的气势，他丝毫没有退让。
　　荀回不再多言：
　　“那就好好休息，如果这场对决我们能够看到，一定很受用。”
　　荀回刚直坦荡，听到闻夕树这般说，他也就没有任何要责备闻夕树的意思。
　　……
　　……
　　入夜，闻夕树回到了诡塔学院后，没有做别的事情。
　　他是真的有在好好休息。
　　中途威廉霍克纳来拜访，但闻夕树让院灵打发掉了。
　　闻夕树其实也清楚一点，自己似乎是一个变数。
　　目前看到的未来，都是可以改变的。
　　也不确定，当下的决定，会否产生巨大的蝴蝶效应，导致老校长未能参与天蝎座与狮子座的对决。
　　其实他并没有他想象中那么坦荡。
　　或者说，面对星座，闻夕树对老校长也产生了些许不自信。
　　尽管他从未见过射手座杀人，也从未见过老校长在戮塔里的表现。
　　……
　　……
　　次日清晨。
　　当闻夕树睁开双眼，院灵就已经做好了早餐。
　　闻夕树其实有阵子没有吃过早餐，没有按照“正常人”的生活节奏生活了。
　　早餐结束后，院灵说道：
　　“校长在物资部等您。他说如果您休息好了，就前往那里。”
　　闻夕树点点头，没有耽搁，立刻动身。
　　物资部，三个月前闻夕树来到这里，租借的最早的物品，就是物资部的，来自校长的一件道具——忘带钥匙，一件简单粗暴的开门道具。
　　三个月过去，物资部有了很大的变化。
　　现在物资部已经出现了诡塔物资区。
　　当然，诡塔物资区的物品不多。就那么零星几件，大多都是来自夕树神教成员和地堡安全局新成立的诡塔攻坚队的人带来的。
　　道具品质集中在白色和蓝色。白色占绝大多数。
　　一般到了紫色道具，那就是极为稀有了。
　　闻夕树很快就来到了物资部，他注意到，物资部的蓝色道具里，居然有一件非常不错的道具——一根舌头。
　　诡塔道具·舌灿莲花。
　　这是一件较为恶心的道具，因为它需要放在口腔里，一旦放置，你的口才就会变得很好，你很可能说出一些让诡塔敌人被感动的话语。
　　但也有较小几率，忽然说出一句让目标破防的话。
　　这道具算是蓝色道具里的极品了。
　　一旦成功安置，哪怕是不善于言辞，不善于嘴遁的人，也能整点嘴遁出来。
　　还有许多白色道具，虽然副作用大，但确实都有其使用价值。
　　闻夕树很欣慰，自己的出现，让诡塔的探索变得热闹起来。
　　他没有多在诡塔物资区逗留。
　　很快闻夕树来到了戮塔物资区，最深处的道具储存区。
　　老校长阿尔伯特已经在最深处区域等闻夕树了。
　　闻夕树发现周围没有人，因为这里太过深入，已经算是校长专用区域。
　　校长的物品无疑很多很多，哪怕闻夕树的爬塔频率比校长高，但校长可是爬了几十年的塔。
　　当然，遗憾的是，虽然校长的物品很多，但物品栏还是有限，且前面荀回就说过，戮塔的很多道具，会有使用等级限制，不像诡塔的道具一样，拿来即可用。
　　所以校长的这些道具，战力强悍的，都是七八十级的等级需求，或者六位数级别的杀戮数量需求。
　　总之，都是寻常人很难使用的东西。
　　闻夕树也是第一次见到这种场景，仿佛在看一座武器库。这武器库的数量，比他在调查局与几个杀手们一同前往的装备室里的装备还多。
　　“我没想到您有这么多道具。”闻夕树惊叹。
　　阿尔伯特说道：
　　“大多数我用不了，其实这里也不仅仅是我一个人的，还有老金的。”
　　“这把斩马刀，是老金从一只进化成半人马形态的首领级身上获取的。刀的效果，简单粗暴，百分之十五几率，造成强制晕眩。”
　　“还有这块盾牌，能够反弹对手攻击的。”
　　闻夕树忍不住问道：
　　“能反弹？概念意义，还是数值意义？”
　　阿尔伯特笑道：
　　“当然是数值上，用这玩儿意，对付不了射手座，这东西都接不住我一拳。”
　　老校长的目光，在许多道具上游弋。
　　有能够模仿本体动作和技能的外植入骨臂，有能够增加麻痹效果的匕首，也有能够提升速度的鞋子，还有能够飞行的翅膀，道具五花八门的，都是那种能够改变战斗走向的强大道具。
　　但这些道具，都没有被老校长看中。
　　阿尔伯特的目光，最后落在了一副拳套上。
　　这甚至不是一件橙色道具。
　　只是一件等级为89级的紫色拳套，在诸多数值或者功能性道具里，阿尔伯特最终选择了拳套。
　　闻夕树问道：“它叫什么？”
　　阿尔伯特说道：“不屈拳套。一种能将战意和怒火转化为战斗能力的拳套。不算很强，但这玩意儿，曾经在我快死的时候，帮我逃过一劫。”
　　闻夕树微微动容。
　　阿尔伯特没有戴上拳套，只是拿出了拳套，露出了孩童一般的笑容，像是找到了多年前的队友一样。
　　“我放弃使用它，有些日子了，因为用不上。老实说，昨天晚上，我可真没睡好，我很在意与射手座的对决。”
　　“因为他身上，或许有老金的真相，且有可能真的可以打通年轻人通往七十层之后的道路。”
　　“但我没有绝对的把握。”
　　“我一直在想，什么道具能够打败射手座？”
　　“我想了很久很久，但很遗憾，对手如果太强大，我发现我没有任何道具能够打败他。”
　　“但就在我以为真的没有的时候，我忽然又找到了。”
　　“你看，这便是我的道具。”
　　闻夕树发现，老校长并没有将拳套展示给他看，而是将双手伸了出来。
　　那双手，乍看之下，几乎不似属于人类，更像是某种古老、坚韧的武器。它们沉重地垂在身体两侧，带着一种经历过无数次生死搏杀的沉静。
　　掌心朝上摊开，首先冲击视觉的是那层厚得惊人的老茧。
　　它们并非均匀覆盖，而是集中在掌指关节下方和指骨中段，形成几块凹凸不平、颜色深黄发白的硬壳区，像一层粗糙的、过度生长的树皮。
　　这样的手，闻夕树从未见过。
　　但他的的确确，看到了绝世的武器。
　　他也一下子明白了老校长的意思。
　　面对强大的敌人，万般道具都不如他自己，他需要的是信念，一定能够战胜敌人，和即便战败，也能赴死一战的勇气。
　　所以手套并非作战的武器，双手才是。
　　闻夕树对这双手，肃然起敬。
　　难以想象，这得是怎样的锤炼，才能让掌纹如此深邃而杂乱。
　　生命线、智慧线早已模糊不清，仿佛他的人生轨迹早已被纯粹的“击打”所覆盖。
　　这是人类的极限，这是勇气与意志的极限。
　　如果这样的极限失败，被射手所击杀……
　　这么一想，闻夕树一下就能理解荀回和伊芙琳了，他们不是没有魄力，没有舍弃一切的觉悟。
　　而是校长，真的代表着人类本身。
　　“我无法想象您的失败，我也正因为不觉得您会失败，所以才会提出来。”闻夕树说道。
　　“哈哈哈哈哈哈，那就，借你吉言。”阿尔伯特大笑。
　　……
　　……
　　自打闻夕树上次和荀回爬塔后，荀回就觉得，这或许真的是一种锻炼机制。
　　于是就开始研究，通过组队道具实现老带新的可行性。这个可行性其实很低，新人贸然前往高层级，风险极大。
　　但荀回还是觉得可以对某些特别的天才，采取这种方法。所以他没有放弃研究。
　　首先一点，得是研究层级。比如一个一级的，和一个七十级的组队，会被匹配到哪个层级。
　　这个研究进展不多，但总归算是有些效果。
　　荀回，闻夕树，阿尔伯特，三人如果组队，按照层级分配机制，荀回推算，会被分配到81层。
　　是的，哪怕闻夕树的戮塔等级才18级……
　　阿尔伯特这种97层选手，也能将其带入81层。
　　所以还得安排更多的人。
　　当然，也存在一种情况，那就是戮塔既然是大世界，其实直接组队也可以。
　　荀回，阿尔伯特直接前往七十多层的相关区域。
　　但这么一来，很可能遭遇杀戮日。杀戮日哪怕对阿尔伯特来说，也是颇为麻烦的，尤其还要保护两个小家伙。
　　所以最终，在荀回的计算下，还安排了两个人，两个纯粹的新人。
　　这两个人，荀回希望是安排死刑犯。
　　但阿尔伯特则不一样，他认为七十层，除了射手座，没有任何怪物能接他一拳。
　　倒不如赌一把，带两个好苗子。
　　阿尔伯特这样的人，其实完全可以选择不爬九十多层，用组队的方式去带新人。
　　但闻夕树知道，老校长为什么不这么做。
　　因为在老校长的世界里，时间是紧迫的，他甚至不愿意浪费一场时间，几乎所有时间都在忙着杀戮，为的就是尽快抵达98层，随后是99层，最终突破一百层。
　　老校长活了九十多岁，在他的人生里，经历了两个阶段。
　　第一个阶段，就是人类数千年的文明，忽然终结。
　　也许荀回，闻人镜，他们都觉得来日方长，都觉得很多问题可以慢慢解决。
　　地堡刚结束了大吞噬，一切欣欣向荣……似乎都很美好。
　　但阿尔伯特不会这么想，经历过世界末日的他，一直都清楚，世界崩塌只是一瞬间。
　　他总是假设，地堡可能在下一瞬，就会开始崩塌。
　　所以他才欣喜，能够直接和射手座交手，这比慢吞吞调查小金老金要更效率。
　　但这一次，为了对付射手座，阿尔伯特将重回七十多层。
　　“如果我败了……你们俩也得死，那地堡毫无未来可言，所以别假设我败北，带什么死刑犯，死刑犯获得了力量，只会更麻烦，带两个好苗子，死了就死了，但活着就会得到进步。”
　　阿尔伯特这话，倒也是这么个理。
　　其实闻夕树能够从老校长和还有荀回杀人这件事看出来，老校长并非真正意义上的“善类”，这个末日里，死了谁老校长都能接受。
　　哪怕是金先生。
　　百分之五十死亡和百分之五十提升的赌博里，十次赌博，老校长这样的人，会赌十次。
　　他们不在乎个体的命运，除非个体的天赋，让他觉得能看到希望。
　　于是在老校长安排下——
　　尼森，岳云，这两个一年级新生，有了机会提前体验七十层。
　　尼森和岳云也知道，这次他们真的是只能当躺赢狗，或者躺输死狗。二人害怕是真的害怕。
　　但想到闻夕树，荀回，老校长都去了，便又觉得不可怕了。
　　于是二人虽然胆怯，却还是答应了前往。
　　至此，对付射手座的队伍形成了。
　　啦啦队——荀回，闻夕树，尼森，岳云。
　　王将——阿尔伯特·纳波利塔诺。
　　闻夕树也不觉得有啥可耻的，反正……这种级别的对战，荀回都只能当背景板。
　　伊芙琳，闻人镜都知道劝不住，二人只能接受。且选择在未来一周内，保守秘密。
　　如果一周后，天梯榜上没有了荀回的名字……闻人镜都不敢想象，地堡得乱成什么样子。
　　……
　　……
　　队伍集结完毕后，一行人很快开始组队，启动登录器，进入戮塔休息区。
　　戮塔的天元位置，很快出现了那里的常客。
　　荀回，阿尔伯特。
　　但闻夕树的意识，则稍晚些才转移到休息区。因为他比其他人要多一个环节。
　　闻夕树唯一能够影响战局的机会，大概就是癫倒之骰，和天蝎小刀了。
　　在启动登录器，听到欢迎来到三塔游戏的那个瞬间……
　　他第一次开始祈祷，这次癫倒之骰和天蝎小刀能够给出一次最好的助攻。

今日无了
　　卡这我也不乐意，但真得要构思一下细节先。歇一天。

第二百八十五章 （万字）战射手
　　休息区，天元区域。
　　在荀回，闻夕树，尼森，岳云几个人拖拉的情况下，层级最终定在了七十四层。
　　尼森岳云都在感慨，老校长到底多可怕，也不禁为接下来的旅途，感到惶恐。
　　唯有闻夕树，在思考接下来的对策。
　　阿尔伯特看闻夕树一副认真的神态，没有打扰。
　　人生总是充满了随机性，闻夕树的运气也不总是那么的好。
　　当癫倒之骰的点数出现的时候，他看到那零星几个选项，意识到天时地利人和里，至少天时不在自己这里。
　　癫倒之骰点数——四，五，六。
　　这是一个已经出现过的点数，巧合的是，甚至连上一次出现，也是在自己爬戮塔的时候。
　　上次扔出四五六，是闻夕树和荀回一起的时候。
　　相比上次，选项一共有六个。
　　大数倾向。好事成双。顺滑。通行无阻。二段连。封顶。
　　因为有好事成双，本质上是五选二，但因为第二次投掷，触发了“重逢”，于是选项变成了五选四。
　　选项确实很多，但在闻夕树看来，没有能够帮到老校长的。至少在神级别的对决里。
　　他最终没有选大数倾向，这是一个极端赌狗的选项。闻夕树最终选择了顺滑。通行无阻。二段连。封顶。
　　让闻夕树在意的，是顺滑和封顶。
　　他当前的塔力值剩余“7”。按照描述，不知道顺滑里的“战斗技能消耗减半”，是否对塔力值有效。
　　这一点，只有进入戮塔后才知晓。
　　其次，闻夕树觉得“封顶”这个技能有些可惜。
　　封顶的效果，似乎不针对六十层以上。封顶可以防止被秒杀，这无疑是一种概念级别的能力，说不定能够让自己挡住射手一箭。
　　但问题在于……层级在七十四层。
　　可话又说回来——
　　戮塔的层级，是按照空间来划分。假如前往七十四层后，转移到了六十层区域，是否可行？
　　这一点，闻夕树猜或许还真可以。
　　虽然他似乎没有必要这么做，毕竟，老校长才是对抗射手的主力，老校长在，他犯不着去挡射手一箭。
　　但闻夕树还真想试试。
　　毕竟当年金先生，也是这么带着罗封柳织灾等人，前往的九十层。
　　癫倒之骰的几个选项，能否通过其概念级的效果，为战斗带来影响，闻夕树还不确定。
　　运气或许不站在他这边，又或者，在这样的对决里，他这点气运不重要。
　　天蝎小刀似乎也没有特别的出彩。
　　这一轮爬塔，天蝎小刀不再像上次一样，给闻夕树带来了“聊天框”这么有趣的能力。
　　这次天蝎小刀赋予闻夕树的能力，叫插件之眼。
　　不少游戏的辅助引导，都很鸡肋，有些游戏会刻意模糊数值，有些游戏则数值种类多样，玩家很难直观看到伤害……
　　更有些游戏，任务都没有指引。
　　为此，很多玩家都开始依赖插件，插件会告诉你，这个任务该怎么选。你在打怪的时候，插件还会把伤害的颜色区分开。
　　比如毒属性伤害是绿色的，普通平砍伤害是白色的，暴击是红色的……方便玩家计算综合伤害，计算各种加成公式。
　　又比如，小地图里不会标记怪物，但插件会。
　　总之，这次天蝎小刀带给闻夕树的，就是一个功能齐全的插件。闻夕树可以看到对方的技能伤害名字，技能伤害颜色，不同颜色代表不同属性。
　　也可以看到红圈，所谓红圈，就是boss发动的技能，往往会有一个范围，只要躲开那个范围，就能大幅度规避伤害。
　　甚至，闻夕树还可以在boss发动致命技能时，看到boss头上出现“危”字。
　　天蝎小刀其实这次的辅助能力还不赖。
　　这可以帮助闻夕树更好的观察……老校长与射手座的顶峰对决。
　　不过，确实也就只能如此了。
　　他发现，自己的能力波动的上限，都很难达成足以影响本次顶尖对决的下限水平。
　　“除非……我对封顶的猜测是对的。”
　　闻夕树回过神：
　　“我这边准备好了，校长。我们可以动身了。”
　　阿尔伯特点点头：
　　“小家伙们，可得跟紧我，七十四层的怪物，必然是能够轻易秒杀你们的。”
　　“荀回，你也可以在这里检测一下你的实力极限。”
　　“当然，希望与射手座对决的十分钟，能够早点到来，希望打败他之后，我们可以享受一场愉快的，轻松惬意的旅途。”
　　面对这种场合，岳云和尼森根本不敢说话，只能拼命点头。
　　而闻夕树则默默拿出启动器：
　　“那我们开始吧？”
　　荀回点头，第一个点下启动器。他的身影迅速消失。
　　“真期待啊，哈哈哈哈哈……”阿尔伯特也启动了登录器。
　　闻夕树是第三个，他的戮塔之旅很少，但每一次，都层级不低。面对这种层级，他比经常爬塔的尼森和岳云还要淡定。
　　岳云知道，这就是心性与资质的差距，但他已经不太在意。尼森也一样。
　　倒不是二人已经摆烂了，摆烂就不可能参加这样的试炼。
　　而是二人很清楚，他们比戮塔里百分之九十五的人要更加天才，所以犯不着，去死磕那剩下的百分之五。
　　因为闻夕树，老校长，荀回，都是地堡最拔尖的。
　　有些漫画里的角色明明很强，甚至能排前五，但战绩却很拉胯，就是因为他们喜欢死磕前四。
　　尼森和岳云，就不会这样，他们是最后启动登录器的。
　　随着二人消失，天元区的几个人就全部进入了戮塔。
　　对于戮塔休息区的人来说，方才短暂的一瞬，似乎没有什么值得在意的。
　　但三塔与地堡，都将铭记这一天。
　　……
　　……
　　戮塔，未知区域。
　　对于闻夕树来说，这里是未知区域。
　　但对于阿尔伯特来说，这个地方赫然是不陌生的。
　　篝火还未升起。
　　阿尔伯特的脚步，有些缓慢。
　　因为他回到了一座熟悉的城市。
　　以撒罗。
　　一座以浪漫和美景闻名的城市，如果说全球最豪华的酒店里选一百家风景最好的，那么以撒罗一定能在百强里占据多个席位。
　　但如今，这座城市弥漫着黑色的气息。
　　不少黑房子藏匿在这座城市里，甚至还能看到不少黑雾之下……藏匿着的红色雾气。
　　仅仅是进入这座城市，所有人都得打起十二万分精神。
　　尤其是荀回身前，阿尔伯特身后的三个弱小的地堡未来。
　　是的，阿尔伯特走在最前面。
　　这是一个走路都该昂首阔步飒沓流星的老人，但此时，众人都觉得，老人的步伐着实有些缓慢。
　　“老头子，怎么回事，这里不对劲？”荀回发问。
　　这里当然不对劲，这里的黑房子和红房子气息似乎有点过于浓密。当然，作为七十多层来说，强度高成这样，也勉强可以说是合理的。
　　可走在前面的，是阿尔伯特。
　　阿尔伯特摇头：
　　“回忆是有重量的，这些重量，压在我这个老人身上，自然也就慢了。”
　　闻夕树没想到居然这么巧：
　　“您知道这座城市？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“别忘了，我也是和老金一样，经历过漫长岁月，经历过末日的人。是最早那一批，见过天空大海的人。”
　　尼森看向四周：
　　“这个地方，虽然变得有些破烂，但这里以前一定很灿烂。”
　　这确实，忽略掉那些森森鬼气和断壁残垣，这里确实能看出，曾经是很美的地方。
　　当然，这些红房子与黑房子的气息，确实难以忽略。
　　这座城市，曾经流淌着浪漫与历史的空气，如今沉甸甸地压在阿尔伯特胸口，像吸饱了腐液的海绵。
　　天空被一种黏腻、不断缓慢翻涌的灰绿色瘴气永久笼罩，不知道是怪物的手笔，还是某种规则影响了环境，让这里的白天永远像黄昏。
　　以撒罗，曾经出过教皇的城市。
　　这城市，闻夕树一开始不知道，但很快，通过不远处的教堂，他猜出了这里是哪里。
　　在他的故乡，有句老话，叫条条大路通罗马。
　　以撒罗，似乎就是罗马。
　　在无数破败的建筑堆里，其实还有着相对来说，极为壮观且保存程度居然是比较完好的建筑。
　　但……毫无疑问，教堂里有怪物，且是体型不小的怪物。
　　曾经壮丽的万神殿式穹顶，被某种巨大的几丁质甲壳的增生体从内部撑破。
　　穹顶边缘垂挂着粘稠的、不断滴落不明液体的丝状物。
　　这一幕看得尼森等人有些恶心。哪怕他们在欲塔里见过许多恶心的怪物。
　　阿尔伯特说道：
　　“我小时候，经常在教堂里嬉戏。当然，教堂，小男孩，听起来会有邪恶的事情发生，不过……这里没有邪恶。”
　　闻夕树明白了，为何老校长的脚步缓慢了。
　　他不知道，前世里意大利这种地方，是不是有落叶归根一说……但在地堡生活了几十年，陡然回到曾经生活过的地方，且即将有一场宿命对决。
　　这多少，有些不祥的意味。
　　“这教堂……该清理一下了。”
　　阿尔伯特抡了抡胳膊。
　　闻夕树，尼森，岳云，都在这一刻有些激动。
　　就连荀回也神色认真的看着老校长。
　　他们不知道射手座的箭到底多强，但接下来，很快会看到老校长的拳头。
　　阿尔伯特确实要出拳了。
　　这一拳自然不会耗费多少力道，他只是要轰走……岁月尘埃。
　　巴洛克风格的教堂正面，那些繁复的涡卷和天使雕像，如今被“肉质藤蔓”包裹融合。
　　雕像的面孔融化扭曲，天使的翅膀变成了蝙蝠般的布满筋膜的皮膜。
　　看起来，教堂里的怪物很强，能够把周围的环境变成“活物”。
　　天使们已经变成了恶魔。
　　这里更像是魔王的宫殿。
　　可下一瞬，宫殿开始发出哀嚎。
　　一阵诡异的风暴，不讲道理的冲进了宫殿里。那座巨大的教堂，呈现在闻夕树眼里，开始扭曲变形。
　　就像是炎热的夏天，视线里的景象隔了一层水雾。
　　闻夕树只感觉，老校长好像什么都没有做。
　　那个老人前不久抡了抡拳头，下一秒，大家的注意力落在了教堂身上，当他们再次将注意力收回的时候……
　　闻夕树发现，老校长的气息似乎根本不曾波动过。
　　而教堂里的一切，都开始变化了。
　　天使们的翅膀上的筋膜质感，开始褪去，重新变成了石膏质感。
　　盘踞在教堂里的巨大邪恶生物，也不再在穹顶露出那些流淌着粘稠液体的器官，因为那些器官——早已经随着那阵莫名的风暴而消失。
　　无声无息的毁灭之拳。
　　闻夕树看得呆住，一个少说也是黑房子级别的怪物，似乎连给老校长热身都做不到。
　　这一拳如清吹拂，明明是毁灭的一拳，却感受不到任何力量，这是绝对的技巧。
　　能够杀死强大怪物的一击，却连教堂的一座雕像都没有损坏。
　　闻夕树是有天蝎小刀的，他看到的，是纯粹的物理伤害，也就是白字伤害。
　　这一拳，没有蕴含任何复杂的其他力量。是纯粹的拳风。
　　荀回想过许多场景。
　　一拳下去教堂破碎，一拳山崩地裂，一拳天地中分……这似乎都很合理。
　　但他第一次见到这样的拳头。
　　他第一次明白，老头子的技巧，也可以这么强大。
　　“唉，我很喜欢在这里的酒店看日出，尤其是那种带泳池的院子里，和一个来自波诺托的女孩在水里嬉戏，这真的很舒服。”
　　“我希望那个女孩是伊芙琳，当然……她不是我们以撒罗人。”
　　阿尔伯特的语气满是缅怀。
　　并不在意几个晚辈们对他实力的震惊。因为这才刚刚开始。
　　……
　　……
　　篝火升起之前，又出现了一点小插曲。其实在七十多层，本就很难找到升起篝火的地方。
　　所以这也不算小插曲，只能算是意料之中。
　　当一行人来到了教堂内部的时候，阿尔伯特看着华丽的才窗和雕墙壁，记忆袭上心头。
　　缅怀过去是没有意义的，尤其在一个多年来自我暗示，始终认为未来该是要争分夺秒的老人眼里，缅怀过去是浪费时间。
　　但阿尔伯特还是忍不住要这么做。
　　因为太熟悉了，这座城市他太熟悉了。
　　他曾经在这座教堂里，在阳光透过琉璃彩窗，映照在伟大神圣的古典画作上时，掀开了一个女孩的裙子。
　　他是那么的流氓。
　　他还能想起，那个女孩轻微生气，带着几分埋怨和羞涩的嗔怒：
　　“阿尔伯特！你这个……你这个坏小子。”
　　阿尔伯特忍不住笑了。
　　坏小子啊，被人这么喊，得是什么年龄？
　　也许是因为他那一拳，风雨不惊，云淡风轻的。也许是这个九十岁的老人，此刻在岁月的温柔里短暂的休憩。
　　明明教堂里的黑房子死去，该是让其他怪物也感到警惕的。
　　但因为阿尔伯特早已到了一种收放自如的境界，而闻夕树，尼森，岳云等人又显得如此的弱小……
　　不知何时，教堂里的墙壁开始渗出血迹。
　　诡异的红色，逐渐笼罩教堂。
　　荀回立刻警觉起来：
　　“来强敌了！”
　　阿尔伯特点点头：
　　“真是麻烦，我最薄弱的地方，大概就是对精神入侵的抵御能力了。”
　　阿尔伯特的回忆里，那些本该有着美好色彩的景致，也开始慢慢染红。
　　他可以接受它们是黑白的，但接受不了它们是红色的。
　　那是他心底深处的美好记忆。
　　而这次忽然来到这里的怪物，竟然有着瞬间能够入侵阿尔伯特记忆的能力。
　　阿尔伯特得承认，这个怪物很强。
　　闻夕树，尼森，岳云，都在一瞬间，陷入了血色的记忆里，过往的记忆，像是变成了某种囚笼，试图困住他们。
　　闻夕树毕竟是爬诡塔的，且二段连让他的诡异能力都还在，他比尼森岳云明显要有抵抗力些。
　　“技能·血之洗礼，伤害类型，精神伤害，是灰色的伤害……”
　　“技能效果，能够让人的记忆被扭曲，困在自己最为弱小的时刻里，不得救赎，记忆不再按照历史轨迹，而是会被篡改，演变成一场血色悲剧……”
　　“在记忆里死去，便会陷入永远无法苏醒的昏睡状态。”
　　闻夕树念着这些话，算是给队友们提醒，但尼森和岳云，已经陷入了记忆里……
　　他拍打尼森的脸，摇晃了岳云的身子，但都没有用。二人的眼神充满了恐惧，像是陷入了极端的恐惧里。
　　“糟糕……难不成没有见到射手座，就得全员折在这里？”
　　?count=5&amp;isday=1“ style=“width: 100%; overflow: hidden; display: block; margin: 0px auto; border: none; position: relative; z-index: 1; background: transparent; height: 550px;“>
　　闻夕树可以想象，入侵这里的，必然是红房子。且是那种极其可怕的，唐蕊类型的精神系红房子。
　　悄无声息的入侵，让所有人中招……这即便在红房子里也是极为拔尖的。
　　他发现校长站在前方一动不动，这让他想到了最为恶劣的局面——
　　物理上不可战胜的校长，在精神上有短板……校长被硬控了。
　　可就在闻夕树试图召唤“人格”的时候，他忽然感觉到，自己记忆里的所有血色，迅速消失了。
　　而一旁的尼森和岳云，也都瞬间清醒过来。
　　“发生什么了？”岳云问道。
　　他实在是不想像个……挂件一样，但这种黑房子多如狗红房子遍地走的地方，他只能像个新兵蛋子。
　　荀回说道：
　　“你们进入无我状态了。这是无我之境·地泽。是我不久前获取到的符文。能让单体技能产生范围效果。”
　　闻夕树懂了，无我之境变成群体buff了。他看向荀回：
　　“学长……你是有意在搜寻这种符文？”
　　荀回点点头，他的确是有意在搜集，为的就是以后可以保护队友。同时，荀回的目光看向了无我之外。
　　无我之境本来也该将阿尔伯特笼罩。
　　但阿尔伯特拒绝了。
　　阿尔伯特一动不动，看起来就像是被精神入侵后，彻底被控制住了一样。
　　也是在这个时候，闻夕树看到了，不远处通往教堂园处的门廊上，出现了一团红色的“怪物”。
　　它的样子，像是无数鸽子和老鼠糅杂在一起，像一团鸽子和老鼠的尸体。
　　这是它的“皮”。
　　它的皮，是无数死掉的，被血染红的鸽子和老鼠，但它的轮廓，像是一个被腰斩后，双手撑着上半截身子爬行的半截人。
　　闻夕树很难想象，这个人在欲塔里经历了什么……进化成这个样子。
　　哪怕是鹿岛的辐射生物，也很难做到这么丑陋的。
　　或许这个红房子，有着极为悲惨的过去。
　　但阿尔伯特却摇了摇头：
　　“你入侵了我的记忆……我想着，会不会是某个老朋友，可是看到你后，我确信你不是他们。”
　　“他们的执念是我，又怎么可能伤害我。”
　　“唉。我不该有幻想的。”
　　闻夕树听明白了，老校长根本没有中招，只是想要看看敌人到底是谁。
　　荀回说道：
　　“别太紧张，老头子的短板，是精神防御这一块儿，但所谓短板，是相对于他所在的97层。”
　　荀回根本没有怀疑过，这里的任何怪物都不是老头的对手。
　　比起闻夕树等人在意老校长能否打败一个红房子，荀回更在意的……是老校长居然轻易的，避开了无我。
　　这个老头，到底达到了什么境界？
　　阿尔伯特的身影忽然消失，随后忽然出现在了那诡异的怪物面前，最终，阿尔伯特轻易的击穿了它的身体。
　　无数鸽子开始飞走，无数老鼠开始四散。
　　半截骷髅骨架的人，在地上化为了尘埃。
　　它到底是什么生物，它在欲塔里有什么样的故事……这大概是闻夕树这种爬诡塔的人才会有的思维。
　　对于戮塔里行走的战士们而言，手起刀落，便是对各种怪物唯一的交流方式。
　　一个红房子，就这么悄无声息的死去。
　　它之所以能比黑房子活的久一点，纯粹是那个杀神想要看看，是不是遇到了故人。
　　在尼森岳云还有闻夕树看来……
　　校长杀死红房子，和杀死黑房子没有什么区别。
　　无我之境解除。
　　阿尔伯特回头笑道：
　　“好了，回忆到此结束，我不会再缅怀过去了。我们升篝火吧。”
　　这里是七十四层的区域，怪物很多，但篝火总归是能够让人有短暂的安全。
　　阿尔伯特也不太愿意和怪物们交手。浪费体能。
　　尤其是……杀这些怪物，对他来说，不加经验值了都。
　　闻夕树也不知道，射手座的瞄准何时会到，他也想趁着休息的功夫，和校长交流一些事情。
　　“校长，我一直很想问您一个事情。”
　　尼森和岳云在升篝火。
　　荀回则盘腿而坐，像是在恢复体力。
　　阿尔伯特明明击杀了一个首领级，一个主宰级，但却像没事人一样，他笑着说道：
　　“讲吧。”
　　闻夕树很好奇：
　　“您的拳头很强，但两次伤害都是纯粹的物理伤害……我知道您是战斗的天才，也知道您偏爱用拳头，但您获取的序列，不该只有极限一拳吧？”
　　阿尔伯特笑道：
　　“我是一个喜欢化繁为简的人，我讨厌里胡哨的东西，我会修炼技巧，因为技巧确实不可忽视。”
　　“但我更喜欢用最简单的方式杀死敌人。”
　　“确实，在我拥有的序列里，极限一拳是最垃圾的序列。也有很多极为稀有的序列哦。今日不妨告诉你们好了。”
　　这个话题，荀回，岳云，尼森都很在意。
　　爬到戮塔顶端的男人，虽然一直都是一拳完事儿，但一定还有更强大的手段吧？
　　闻夕树说道：
　　“您最强的序列是……”
　　阿尔伯特没有卖关子：
　　“杀戮序列7·归一。”
　　个位数的编号，让所有人都吓了一跳。
　　截至目前为止，闻夕树还是第一次看到如此靠前的序列。
　　事实上，这也是荀回第一次知道，老头子手里，居然还有前十的杀戮序列。
　　荀回此刻都露出了岳云和尼森的木讷，像个没见过世面的孩子：
　　“您……您怎么获取的？”
　　阿尔伯特说道：
　　“这个就很有难度了，有些序列也挑风格的。比如我，喜欢用单一的手段对敌人，喜欢不管面对什么类型的敌人，都用一种手段。”
　　“我不知道获取条件是什么，但根据接引人的说法……它说是我主动吸引了这个序列，而非击杀获取。不过吸引序列的过程，也是比较繁琐的。”
　　闻夕树没忍住问道：
　　“接引人和您，说话很客气么？”
　　“当然，知无不言，温顺听话。”阿尔伯特说道。
　　闻夕树没有再岔开话题，只是内心默默记下。
　　他又问道：
　　“这个序列的效果您方便说么？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“简单来说，需要选择一个基底，此后我所有的序列和符文，都会‘归一’，为基底的变强和进化服务。”
　　“听起来好像一点不强，对不对。”
　　众人没有否认，确实，荀回第一反应是，序列七啊，这可是序列七，结果就这？
　　尼森和岳云也听得云里雾里。
　　只有闻夕树明白了，序列造神。
　　他惊讶的发现，这个序列的思路，居然和龙夏的造神计划很相似。
　　龙夏的造神，是融合无数的龙夏人，将众人之力化为一体。
　　而杀戮序列7·归一，则是将所有获得的符文，序列，都为其选定的基底服务，融入其中。
　　打造出完美的序列。
　　爬塔数十年，层级九十七层的阿尔伯特，得有多少序列和符文？
　　闻夕树是真的被震惊到。不过他很快开始了下一个话题：
　　“您有办法转移空间么？我在想，如果我成功吸引射手座后……我利用自身力量，将其强制召唤而来……”
　　“但这个时候，如果我们换一个区域做战场，您能做到么？”
　　阿尔伯特思考了一会儿：
　　“得试试，或许可以。这得要让拳头打破空间，我能驾驭短途的破空一击，但长距离的话，效果就会变差，只能决定大概的方向。”
　　岳云和尼森只感觉闻夕树的想象力很丰富。
　　他居然在问，老校长是否能做到“传送”这种空间系力量。
　　而老校长的回答更绝，他居然决定靠拳头来试试。他们难以想象，真的有人可以做到……一拳碎空么？
　　闻夕树其实也很诧异，他得承认，他今天着实有些惊诧疲劳了：
　　“我在爬诡塔的过程里，遇到了许多人，他们中最强的，大概也就和刚才……刚才那个将我们拖入梦境中的人一样强。”
　　“我曾经在想，我遇到的这些人，或许未来都可以改变世界……但今天，我忽然觉得，和您相比，我的这些邂逅与遇见，似乎没有意义。”
　　闻夕树是发自内心。
　　唐蕊，杰克，霍恩，安家兄弟，小瞳小幸……他们的命运轨迹被改变，真的有意义么？
　　红房子，原来也可以死得这么容易的。这对于闻夕树来说，过于震撼了。
　　阿尔伯特的笑容渐渐收敛，他神态认真的摇头：
　　“怎么会没有意义呢？孩子，不要低估你做的一切。”
　　“千万不要低估他们……他们会成长，他们是在末日里活下来的人，因为你，他们有了新的命运轨迹，你赋予了他们很多东西，这些东西，也会让他们为了你，不顾一切的去变强。”
　　“你们在这里看到了我一拳打败敌人，但在九十七层，就会有不少一拳也难以杀死的敌人，它们中很多都是熟面孔，是那些低层级的怪物们，通过吞噬与杀戮，通过修炼与搏命，一步步变强的。”
　　“三塔战争里，他们每一个，都有着不小的能量，你又怎么可能知道，他们的极限？”
　　“每个人的命运轨迹，都是小河，但如果他们能因为某个特殊的存在，汇聚在一起，我想那是我也害怕的汪洋大海吧？哈哈哈哈，这是我们这群爬戮塔的人，不敢想象的。”
　　“而且，你才爬到了不过五六十层而已。”
　　“而我……也只是孤单一人。”
　　闻夕树思考着这番话，下意识的点点头。
　　因为阿尔伯特的强大，他开始怀疑，自己搜集那些红房子有意义么？
　　不过是人家一拳的事儿。
　　但现在想来，该隐，冯诺依曼，船长，安荣在……这些人如果放任不管，很难想象以后到底会变成什么样子。
　　何况，地堡数十年来，也只有一个阿尔伯特。闻夕树不能百分百断言，荀回学长无法超越老校长……
　　但那真的很难。如果说老校长后无来者，似乎也不是很夸张的话语。
　　这样的人，本就是奇迹，不该用来和自己昔日的努力做比较。
　　阿尔伯特拍了拍闻夕树肩膀：
　　“等到射手座被我们解决后，你就可以放心的前往更高层级，去解救更多的人。”
　　“王有王的作用，兵也有兵的作用。如果真有一场浩瀚的战争等着我们，那么他们……一定会大放异彩。”
　　闻夕树释然道：
　　“我知道了。”
　　闻夕树又聊回了之前的话题，想着如何转移区域，这样就可以抵挡住射手座的箭。
　　他很想测试，癫倒之骰的概念力量，面对射手座到底如何。
　　说来也奇怪，这场旅途，如果没有射手座，那就会变得过于简单了。而他们从一开始，就做好了被射手座那强大的箭矢锁定的觉悟。
　　曾经他在欲塔里，被射手座锁定，那个时候，闻夕树感觉到强大的压迫感，可谓是前所未有。
　　但进入戮塔到现在，那种压迫感始终没有降临。
　　闻夕树甚至在想……难不成射手座不会来了？难不成地府里的一切是错的？
　　难不成自己已经改变了某些东西？
　　他的思绪，很快有了回应。
　　就在所有人都在戒备，想着射手座会在何时出手，射手座会不会出手的时候……
　　一切都已经悄然发生。
　　那宛若神明般的存在，已经射出了他的箭矢，命运的箭矢。
　　闻夕树忽然间，发现自己没办法说话。
　　不仅仅是说话，就连身体其他地方也无法再动弹。他像是被囚禁在深海里，周围的一切都是暗蓝色的。
　　这一切只在瞬息间，来的突兀无比，却又无声无息。
　　沉溺在深海中的闻夕树，看到了无数的鱼群，鱼群的鳞片上，闪烁着许多画面。
　　过去的画面，当下的画面，以及未来的画面。
　　暗蓝色的海水外，能够看到俨然和自己已经不再是同一个世界的其他人。
　　岳云，尼森，荀回……他们都在自己附近，但却像是隔了一整个海洋般遥远。
　　随后，闻夕树看到鱼群这片海洋里游走，它们惊慌失措。
　　来自未来的信息碎片，来自过去的信息碎片，来自当下的信息碎片……
　　都在这一刻不断崩散。鱼群散去，鱼鳞上的所有信息，都在悄无声息的毁灭。
　　死亡的气息，笼罩着闻夕树，让这个深海中动弹不得的人，感受到了命运的力量。
　　闻夕树在这一刻陷入了绝境，他不知道凤凰羽毛能否帮助自己挡下这一劫。同时，他也惊恐不已……原来敌人早就出现了。
　　只不过敌人的手段，变了。
　　不同于以往，射手座用强大到让人窒息的力量去瞄准……一箭尚未射出，就能让遥远时空的敌人，感受到恐怖的力量。
　　这一次，射手座的瞄准无声无息风雨不惊，就像阿尔伯特的拳头一样，明明可以毁灭对手，却又感受不到任何威压。
　　当你以为这一切还没开始的时候，其实一切已经结束。
　　闻夕树甚至来不及用出任何的手段。
　　他只感觉到，一道跨越时空的力量……朝着自己而来。
　　终焉的笛声已然奏响。
　　射手座已经完成了瞄准，也射出了箭矢。
　　闻夕树已经看到了，天蝎小刀标记出了一道金色的，象征着“因果伤害”的能量箭矢，贯穿了自己。
　　这是一个短暂的未来，它短暂到察觉的瞬间，就从未来变为了当下。
　　所有的一切，整个旅途，都在这一刻戛然而止，没有过去，没有当下，也没有未来。
　　这一箭，将一切都画上了句号。
　　可就在闻夕树以为，一切都该结束，自己的意识也轰然破碎的时候——周围的暗蓝色，竟然出现了裂痕。
　　一只强横有力的手臂，蛮狠粗暴撞碎暗蓝色的海水，将所有的因果摧毁！
　　裂痕越来越多，闻夕树没有迎来死亡，而是再次清醒，也在这一刻，他立刻意识到发生了什么。
　　那个老人带着微笑，用他足以毁灭一切的拳头，将来自神明的力量击碎！
　　阿尔伯特·纳波利塔诺，傲立在闻夕树身前，看着远方说道：
　　“原来强如神明，也会选择偷袭么？”
　　“别愣着啊小子，也该让高高在上的神，滚下来迎接我们了！”
　　鬼门关走了一遭的闻夕树，没有任何犹豫，他确实应该感慨，自己大难不死，也该感慨，老校长居然……
　　居然将蕴含着绝对力量的箭矢，徒手破开。
　　这一切都过于震撼了，但闻夕树在意识回归脑海的瞬间，强行压制住了所有的杂念。
　　他用绝对的专注，发动了一个序列。
　　一个只能对目标使用一次，且只能维持十分钟的序列。
　　三塔序列·宿命决斗发动！
　　巨大的能量波动席卷整座教堂，狂暴的力量让教堂开始破碎，不仅仅是教堂……
　　远处那些红房子，黑房子，都在这一瞬间开始颤栗。
　　随后，以撒罗城的所有诡异生物，都陷入了巨大的恐慌里。就像是地震降临前的蛇虫鼠蚁一般，惶恐的想要逃窜。
　　荀回毫不犹豫，开启了无我，他的身体甚至无法承受这股莫名的风暴！
　　在无我的帮助下，岳云和尼森终于不再感觉到窒息。
　　但闻夕树，却因为某种力量干预，没有被笼罩进无我。
　　一道神圣的气息，将闻夕树封锁，正是这道气息，让无我无法选定闻夕树。
　　可随后，闻夕树身旁的老人一挥手，将那道气息驱散。他如山岳一般横亘在闻夕树身前。
　　哪怕是神明，也无法逾越。
　　阿尔伯特昂扬道：
　　“欢迎来到人间，射手！”
　　(本章完)

第二百八十六章 攻守归一
　　地堡的最强者，与迄今为止三塔里最神秘的存在之一，终于有了不可避让的相遇。
　　或许是命运在这一刻被奏响，这座即将崩碎的教堂，居然能听到钟声响起。
　　这一刻，不管是对于阿尔伯特，还是对于执掌射杀权柄的神，都同样产生了思绪波动。
　　他们似乎都对这种声音很熟悉。
　　那种肃穆与神圣，却又带给了二人截然不同的感受。
　　阿尔伯特的脑海里，浮现出了一句话。
　　“去做正确的事情，而非容易的事情，小阿尔伯特。”
　　这句话不是出自某一个人的声音，而是许多声音。
　　这些声音，赋予了阿尔伯特强烈的信念和战意。
　　他的战意昂扬，为这破碎的人间，缝缝补补。
　　而对于另外一个参战者·射手座而言，他则仿佛思绪回到了那个怪异的小镇。
　　回忆起了当年，一些人间的事情。他的第一反应，是厌恶。
　　欢迎来到人间，这句话带给了他些许触动。他厌恶的皱眉。
　　他的身影，神态，也都凝滞在了众人的视线里。
　　水蓝色的长发舞动，身上穿着深蓝色的铠甲，铠甲的风格有些十五世纪哥特全钢甲胄的意味，但并未包裹住头部，他周身有着蓝色的光芒闪烁，像是无数条鱼游动的痕迹一样。
　　这些光围绕着它们的主人，又如同等待召唤的奴仆。
　　蓝色的骑士。
　　这是所有人眼里的射手座，骑士自然也有他的战马。
　　战马身体呈现出透明的意味，像是深海里的水母。但它透明的身体，无法看到体内任何的脏器……
　　只能看到无数闪烁着的蓝色星辰。
　　骑士骑着战马，而蓝色的光芒，渐渐汇聚出宝蓝色弓矢的样子。
　　射手座，他完整的姿态，终于出现在了众人眼里。
　　尼森岳云都在戮塔里，见过不少丑陋的怪物，但此时此刻，在见到如此标准的，几乎和人类一样的存在时，却还是感受到了来自灵魂的颤栗。
　　哪怕……
　　他们此刻并未被瞄准。
　　荀回也发现，面对这样的敌人，无我似乎还不够，是远远不够，对方尚未出手，但那些神圣的，恐怖的，压倒性的强大气息，甚至跨越空间，抵达了他的无我领域里。
　　战马嘶鸣，无数蓝色光芒汇聚，形成的宝蓝色弓矢，对准了闻夕树。
　　射手座没有回应阿尔伯特的话语，他只是默默的瞄准。
　　他的目标，是闻夕树。
　　三塔序列·宿命决斗，这是一个极为普通的序列。它无法为使用者带来任何战力上的增益，但它确实是一个麻烦。
　　射手座终于知道了，那一团崩坏的因果线，到底是怎么回事。
　　宿命决斗，只有满足了一些执念，在强敌环伺毫无退路中，酣畅淋漓的战斗，最终让其完成了一次跨越无数战力层级的伟大胜利……才能被获得的序列。
　　这样苛刻条件的东西，居然真的有人做到。地堡里，居然真的有人可以获取。
　　尤其是，这个序列本身位于诡塔“中低层”。对实力尚不强大的中低层爬塔者而言，这确实是一个几乎不可能获取的序列。
　　但偏偏，被闻夕树获取了。
　　也因此，射手座在瞄准目标的时候，感受到了巨大的因果纠缠。
　　在那混沌的空间里，他像是巡视领地的主宰，当他弯弓搭箭的时候，身后那透明的，体内闪烁着蓝色星辰的战马，发出了警告的嘶鸣。
　　这是头一遭。
　　战马对他的主人发出警示。
　　射手座也完全知道原因，巨大的因果纠缠，只有在他曾经试图射杀“兄弟姐妹”们时，出现过。
　　“但那个位置，是三塔，我说过，我将不再允许有人踏入三座塔的那些层级。”
　　“不管那是谁，不管他要做什么，他们的因果都将在这里结束。”
　　战马还在嘶鸣，射手轻轻叹息，最终没有选择射出过往那气势强大的一箭，而是选择了无声无息的杀死敌人。
　　他本该成功的。
　　他本该避开那团看不清走向的因果。
　　宿命决斗，需要拥有者先感受到对方的气息。
　　射手座也谨慎地隐藏了气息。
　　闻夕树甚至是在被箭矢锁定后，才意识到了自己已经被锁定。且整个人陷入混沌状态，无法动弹。
　　一切本该完美的收场。
　　但偏偏，同样拥有因果之力的人，守护在闻夕树身旁。那无比静默的一箭，居然在命中对手之前，被人破开了。
　　这其实不是第一次。
　　但这是第一次有人类可以做到这样的事情。
　　“欢迎来到人间，射手。”
　　当这句话说出来的时候，射手座意识到了，这是一场针对他的狩猎。
　　狩猎他人的射手，居然也有被狩猎的一天。
　　阿尔伯特，那个带着昂扬战意的老人，在这一刻露出笑容，完完全全的横在了闻夕树身前。
　　以撒罗人高大的身影，像是一面巨型盾牌一样。
　　当射手座再次凝聚弓矢，瞄准闻夕树的时候，阿尔伯特也瞬间意识到了问题关键。
　　十分钟的决斗，不代表一定会持续十分钟。
　　如果发起决斗的人死了，决斗自然也就提前结束。
　　如果一旦让射手再次回到他原本的地方，那么射手就是不可战胜的。
　　闻夕树，是靶子，绝对不能让闻夕树被命中。
　　这是一场守卫战。
　　一方要保住闻夕树的性命，且在十分钟里，将对手打败，获取足够的信息，瓦解七十层的诅咒。
　　一方则只需要击杀闻夕树即可。
　　闻夕树的样子，让射手座有些恍惚。
　　闻夕树看到射手座时，也有些恍惚。
　　说来奇怪，天蝎座明明该是射手座的哥哥，但偏偏，该当哥哥的天蝎座是小孩形态。
　　而射手座，则是青年的形态。
　　这并不奇怪，事实上十二星座里，年龄最小的双鱼，也反而显得很成熟。
　　也许只是天蝎座，喜欢将自己伪装成孩童。
　　当然，这些不重要。
　　重要的是，射手座已经瞄准了闻夕树。
　　这种感觉，对于闻夕树来说，就像是漫天的星辰都在审判他。
　　他站在混沌的宇宙中心，等待着无数星光将其切割。
　　恐怖的威压，让周围的一切都在崩碎。
　　这场对决的获胜难度，要远比阿尔伯特预想的要大。
　　如果射手要射杀的，是他自己，那么他可以避开射手的箭。
　　但如果射手射杀的是现阶段的闻夕树，那就很难让闻夕树避开。
　　闻夕树他们，太弱了。
　　第二箭终于射出。
　　难以想象的威势，如同风暴一样将教堂的所有支柱摧毁。
　　整座以撒罗城的所有生物们，都在颤栗中试图逃跑，精英种之下，就像是最纯粹的动物一样，只有逃这一个念头。
　　而首领级和主宰级，则带着巨大的恐惧。
　　一场超越它们认知的对决，已经打响。
　　距离越近，箭矢的威力自然也就越大。
　　强大的冲击，让这座破碎的城市更加破碎。
　　巨大的能量波动，无差别的吞噬每一个弱小的存在，即便强大的存在，也必须用出所有的手段来保护自己，才能够不被能量吞噬。
　　但在这场灾难的中心，闻夕树的身前，阿尔伯特的手臂已经被漆黑的能量包裹。
　　那似乎不再是手臂，而是矛。
　　当可怕的箭矢逼近时，阿尔伯特发现……没有办法让闻夕树避开。
　　跨越无数空间，射手座可以用因果之力来锁定目标。
　　但在这么近的情况下，哪怕没有因果，只有纯粹的速度，闻夕树也绝对无法闪避开。
　　既然避无可避，那便无需避开！
　　黑色的能量汇聚，最终缠绕在了阿尔伯特的右臂上，那恐怖的，足以毁灭一切的力量，在这一刻炸裂开来！
　　拳头像是要把天地劈开的斧头一样，狠狠砸在了箭矢上。
　　拳与弓矢的碰撞，才造就了方才那恐怖的能量波动。
　　哪怕城市边缘的诡异生物，都感受到了巨大的冲击，但偏偏，只与阿尔伯特一步之隔的闻夕树……
　　居然没有承受到任何伤害。
　　烟尘滚滚，天地崩裂，似乎将永无寂静。
　　尘埃不会落定，战火似乎也不会消弭，无尽的杀意与杀意碰撞，但两个最强者，却默契的，没有开始第二回合的对决。
　　“人类，阿尔伯特·纳波利塔诺么。”
　　地堡有很多人，三塔战场也有很多人，但能够让射手座记住的人，其实很少很少。
　　阿尔伯特，绝对算一个。
　　因为早在许多年前，射手座的哥哥巨蟹座，就已经和阿尔伯特相遇过。
　　某种意义来说，巨蟹座针对戮塔。
　　某种意义来说，射手会对付诡塔里的一些地堡人类。
　　巨蟹则是负责对付戮塔里的一些地堡人类。
　　只是因为某个事件，导致协议发生了变化，使得射手开始狙杀七十层到七十五层，三座塔系的地堡人类。
　　射手座也想起来了。
　　遇到阿尔伯特，兄长巨蟹座的做法是——暂避锋芒。
　　这足以说明，眼前这个老人的强大。
　　尽管漫天烟尘，整座城市仿佛遭受了陨石冲击，视线里的一切，都是这座城市崩坏时的尘埃。
　　但两个最强大的存在，都可以感知到对方的举动。
　　阿尔伯特能够感受到，射手座又一次弯弓搭箭。
　　射手座也能感受到，自己射出的箭矢，被对方正面单手接住了。且是在这种距离。
　　阿尔伯特能接住自己在超远距离下的静默之箭，就已经让射手座意外了。
　　而现在，在这种很近的距离，射出的爆发之箭，居然也被接住了。
　　这就更让射手意外。
　　这意味着，仅在数值这一块，在力量速度破坏力方面……这个人类，迈入了神的殿堂。
　　这是很可怕的一件事。
　　一名用弓的射手，能感受到的最大的羞辱，大概就是被对手徒手接住自己射出去的箭矢。
　　这意味着，你最强大的手段，对方都可以承受。对方也在用这种方式，表明双方的战力差距。
　　这真是一种十足的挑衅，且对手身份是地堡人类，这就更挑衅了。
　　但射手座得承认，这个老人，有这样的资格。
　　在凤凰座死后，所有剩余的星座都得到了加强。当初巨蟹暂避锋芒，只是觉得麻烦，并非觉得没有胜算。
　　而凤凰死后，射手更是清楚，自己的实力，已经超越了当初的巨蟹。
　　可即便如此，自己的攻击还是被对方拦截。
　　“哈哈哈哈，我已经那么出名了吗。真是荣幸。”
　　射手座抬起宝蓝色的巨大弓弩，说道：
　　“哪怕在三塔战场上，你也是值得倾尽全力去对付的存在，看样子，他们是打算借助你的力量，来强行解约么？”
　　阿尔伯特说道：
　　“如果我要问约定是什么，你似乎不会告诉我？”
　　第三发箭矢，再次锁定闻夕树。这便是回答。
　　阿尔伯特也只是笑笑，但同样的，全身的气势提升到了极限。
　　那身衣服已经开始碎裂，阿尔伯特那强悍的上半身，已经显露出来，浑身的肌肉线条十分明显。
　　这一次的箭矢，相较于前两次又有不同。闻夕树可以看到，箭矢上的光芒，是赤红色的。
　　他对于这个颜色，第一反应想到的是熔岩，元素。
　　闻夕树也没有猜错，射手座的第三箭，是元素之箭。
　　但不管什么箭，阿尔伯特的回应只有一个，拳。
　　他横臂于胸前，用更加战意昂扬的笑容说道：
　　“看来，情报是打出来的。”
　　射手座终于明白了，这个人类已经太强了，强大到他意识到，迈向神之领域的，除了他的兄弟姐妹们，以及那些终极计划的产物……
　　还有地堡人。
　　那混乱纠缠的因果，不是源于“宿命决斗”的拥有者，而是源于眼前的老人。
　　自己必须用全力来对待这个对手。
　　阿尔伯特很清楚，一味防守是不行的。射手座的强大，恐怕接下来才要真正的显露。
　　对方的前两箭，只是试探。真正的考验刚要开始。
　　但阿尔伯特必须拦在闻夕树身前，如果他不这么做，那么闻夕树必死无疑。
　　没有闻夕树，就没有解决问题根源的机会。所以保住闻夕树，这对于阿尔伯特来说很重要。
　　同样，射手座也看清了这一点。
　　“这个世界，你是唯一能够承受我箭矢的人类。但既然是唯一，那就代表你身后的那个人，他一定无法承受我的箭矢。”
　　“这里便是你的终点了，阿尔伯特。”
　　阿尔伯特淡定的说道：
　　“或许我无法离开这里，但你又怎知，我的拳头不足以在这里杀死你？”
　　哪怕与对手隔着距离，阿尔伯特也有把握靠着强大的拳劲，在远距离击破对手。
　　但还是那句话……
　　面对射手座，攻和守，无法兼顾。
　　如果要攻击，如果同时还要守护闻夕树，那么就无法以拳破箭，只能以肉身抗住射手座的箭矢。
　　这无疑是极为危险的。
　　所以阿尔伯特现在的处境并不妙。
　　这个时候，射手座的第三箭也终于射出！
　　面对强大的元素之箭，闻夕树看到了周围的一切，变成火海。
　　整座以撒罗城，仿佛沦为了熔岩地狱。
　　强大的一箭，无穷无尽的业火，要吞噬箭道里的所有人。
　　闻夕树只能将生还的希望，寄托于阿尔伯特身上。虽然是面对足以焚城的可怕力量，但闻夕树居然还是觉得，老校长能够挡下来。
　　同时，他也听到了老校长与射手座的对话。
　　“射手座已经形成了一个认知……校长因为守护我，无法做到攻守兼备。”
　　“但如果我可以的话，我就能为校长带来一个突破口。”
　　闻夕树是这么想的。
　　但阿尔伯特不认为闻夕树是拖油瓶，不认为是闻夕树束缚了他。他意识到了自己的处境不妙。
　　可面对射出的滔天业火，阿尔伯特忽然想到了一点。
　　如果无法攻守兼备，那就攻防一体！
　　如果无法挥出进攻与防守的两种拳，那就让攻击与防御，融为一拳。
　　当无尽的业火席卷一切，当周围变为火海地狱的瞬间……
　　射手座皱起眉头。
　　生平第一次，一直锁定他人的猎人，有一种被锁定的感觉。
　　阿尔伯特的身影高大，但对于骑着战马踏空而游傲立在天上的射手而言，阿尔伯特本该是足以俯瞰的渺小之物。
　　可偏偏，射手座仿佛看到了一道巨大的虚影。
　　那是站在人类战力巅峰之人的气魄。
　　拳风肆虐，当业火焚城，要灼烧天地的时候，巨大的风暴将无数滔天火海分割而开。
　　就像海神用三叉戟，将大海切开一样。
　　这样的画面，让身处无我领域里的荀回，看到目瞪口呆。
　　他发现自己和老头的差距实在是太大了。
　　面对没有实体，化作无尽业火无法被拦截的一箭，他居然用物理意义上的拳风，将业火吹破。
　　这是得是什么级别的力量？他真的和我们是一个世界观下的产物么？
　　巨大的气流破开火海，连射手都没有想到，自己的元素之箭，会被这种朴实无华的方式破掉。
　　但阿尔伯特要做的，可不是破掉这一箭。
　　这一拳是守，同时也是攻。
　　比阿尔伯特气魄更为巨大的，是破开火海后的拳影。
　　狂风呼啸，恐怖的一拳抵挡了箭矢的威力后并未否极泰来的消散，而是还有余力。
　　还有无穷无尽的后劲！
　　踏着虚空的战马，其目光穿过重重拳劲风暴，落在了挥出这一拳的老人身上。
　　它的目光充满了恐惧。
　　那是类似于当初见到狮子座时的，面对顶级战力时的恐惧。
　　“谁说我只能防守的！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　豪迈的笑声响彻天地，像不屈的战鼓在回荡。巨大的拳劲，撞在了透明的战马身上，让战马发出痛苦的悲鸣。
　　这同样俯瞰人类许久的畜生，在阿尔伯特的一拳之下，从空中跌落在地。
　　它的悲鸣，混和着阿尔伯特的嘲笑。
　　射手座也同样落到地面，虽然并不狼狈，可这一回合，是他输了。
　　这一拳可以伤到战马，可并不足以破开射手座的防御。只是，他不得不承认，因为低估了这一拳……
　　傲立于天上的他，双脚开始触碰人间的尘埃。

第二百八十七章 真正的归一之拳
　　很讨厌。
　　射手座很讨厌阿尔伯特，讨厌他的笑声。
　　也讨厌他欺负自己的宠物。
　　蓝色的中世纪铠甲，显然不是一般的物品，射手座并未在这一拳之下受伤。
　　但战马的哀鸣，足以表明这一拳的力量。
　　他很愤怒。
　　从被三塔序列拉来到现在，因为这个老人的存在，一切都没有按照自己预想的计划走。
　　阿尔伯特，的的确确已经达到了神的层级。
　　但这才第三箭，他一共有九箭。
　　九种不同领域，且不同威力的箭。
　　面对阿尔伯特，射手座周围出现了混沌领域，那是一种防御姿态，配合他的蓝色铠甲，阿尔伯特即便要进攻，也必须得卯足全力，才足以破开防御。
　　射手座再次搭箭，他没有言语。
　　只是眼里，已经逐渐出现了讨厌的面孔。
　　“弟弟，骑着马玩弹弓，算什么本事呢。不如让我杀了你，成为我游戏里的一部分好么？我会给你最好的战马，独角兽？麒麟？龙也可以呀，嘿嘿，你想要什么都可以，但你死一死好不好？”
　　明明排在自己前面，却又喜欢装成孩子，非常恶心。
　　射手座不知为何，会想到这个人。
　　当然，也不止这个人。
　　看着阿尔伯特霸气挥拳，破开困境的样子，他也想起了那个红色头发，披着兽皮裸露出肌肉的家伙。
　　“没本事的话，就躲远一点，躲在别人看不到你，找不到你的角落，或许你可以成为一个威胁。”
　　“但别像今天一样，被我找到了，不然我会杀了你。”
　　“你知道我为什么不杀你么？因为你的死，会让我更讨厌的天秤变强，我不希望他变强。”
　　“躲远一点，躲到更远地方，不要去试图狙击那些混乱的因果，或许，你可以活到我成神前的那一刻。明白了么，好弟弟。”
　　真奇怪。
　　明明阿尔伯特的拳头没有伤到自己，但偏偏，脑海里开始出现杂音。
　　这些昔日最讨厌之人的声音，真是吵死了！
　　他将巨大的宝蓝色战弓拉满，显然是开始认真起来。
　　元素之箭射出的火海，居然可以被暴力破解，那么暴力又该如何破开诅咒？
　　“这一箭就是结束了，阿尔伯特。”
　　闪烁着绿色光芒的箭矢出现，在宝蓝色的弓弩下，有些刺眼突兀。
　　闻夕树在射手搭弓的一瞬间，就通过天蝎小刀的力量，看到了力量成分的分析。
　　“是毒！一种能够全方面削弱敌人的毒！”
　　阿尔伯特倒是不甚在意，如果是毒的话，确实有点麻烦。
　　但他脸上的笑容不减，因为时间还够。
　　他能够感受到，三次接住对手的箭矢，已经让对手开始产生杂念了。
　　“不要怕，躲在我身后，管他什么箭矢，我都能接住！”
　　阿尔伯特的声音，让所有人都充满了安全感。
　　无我之境里，岳云尼森荀回，都已经被不久前的灭世火海，以及破开火海的风暴一拳震慑住。
　　这根本不是人间的力量。
　　但更让他们意外的是，闻夕树面对这种力量，还能冷静的为老校长提醒。
　　他甚至可以看出射手座这一箭的门道？
　　荀回都已经开始自我怀疑了，他莫非也是戮塔的天才？
　　他是什么时候看懂了那一箭的？
　　毕竟，所有人根本不知道射手射出的箭矢具备何等力量。
　　第四箭射出。
　　一道巨大的绿色光芒，瞬间试图将阿尔伯特贯穿
　　这次的箭矢轨迹，根本来不及闪避。仿佛射出的不是箭矢，而是一道光。
　　闻夕树下意识的，都以为自己要被这道光一并贯穿。
　　因为太快了。
　　可偏偏，那道光停在了阿尔伯特的拳头前。
　　原来在射手弯弓搭箭的瞬间，阿尔伯特也找到了射手这一箭的空隙。
　　前面三箭，阿尔伯特的拳头，都触碰到了箭矢。
　　这也让射手座以为，只要剧烈的毒素可以触碰到阿尔伯特，就能瞬间杀死对手。
　　但他没有想到，阿尔伯特的力量，还未展现出全部来。
　　这速度更强，爆发力更猛的诅咒之箭，甚至无法靠近阿尔伯特。
　　当阿尔伯特挥拳的时候，那道箭矢，就已经被拳劲隔开。
　　脚下的土地开始裂开，像是被巨大的剑气划开一道伤口一样。
　　但周围又是如此的静谧，这一拳，像是将所有破坏力收束，只集中于一线。
　　明明可以像上一拳一样，破开火海，展现出灭世的威压。
　　但同等威力的拳头，只在绿色的毒素即将射中目标的瞬间……将一切力量压缩。
　　射手座感受到了一道墙。
　　阿尔伯特就像是这面墙，他渴望越过这堵墙，去杀死墙后的闻夕树。
　　但怎么也无法越过。
　　这一箭，甚至无法破开阿尔伯特身前的用拳劲压缩行成的气墙。
　　啪嗒。
　　那一开始如同光一般，足以贯穿对手的箭矢……
　　光芒终于散去，最后，它失去了一切的动力，变成了一根能量箭矢，落在了地上，化为绿色的尘埃。
　　而恐怖的拳劲，也总算被诅咒之箭消磨殆尽。
　　阿尔伯特很意外，原以为这一拳，可以做到攻守兼备。
　　但断然没有想到，射手座的这一箭，看起来没有上一箭那么威力惊人，却抵消了自己的全部拳劲。
　　射手也很意外，连接自己四箭，且最后硬生生耗尽了箭矢的能量。
　　这样蛮横的手法，大概……只有狮子可以做到。
　　原来人类，也可以这么强大吗？
　　作为诡塔的狙击手，一个守望者，他知道阿尔伯特不属于诡塔。
　　但正是因为如此，他才明白，阿尔伯特身上，没有那么多概念级的力量机制。
　　只有绝对的数值。
　　换言之，对方的手段，从头到尾，接连四箭，都只是一种手段。
　　力。
　　绝对的力量。
　　甚至对方还没有用出极限的力量，因为对方还能将力量压缩，这是一种高级的技巧。
　　但凡还有技巧在，就足以见得，这是游刃有余的一拳。
　　真是一个强大的人类。
　　若这个人拥有一些足以影响三塔战场的规则级力量……那他就是第十八个星座。
　　杂音更重了，源于恐惧。他必须要让阿尔伯特死去。
　　冥白色的能量，开始汇聚在箭矢上。
　　“这是……死亡？”
　　闻夕树一时间不确定了，这种能量成分，似乎和冥界有关。
　　第五箭，居然是冥界的力量？
　　他有不好的预感。
　　阿尔伯特也面露凝重之色。
　　他感受到了一股让万物消亡的气息。
　　这种气息太可怕了。
　　也就是周围已经一片破碎与荒芜，若是在某个生机盎然之地，或许就能看到射手这一箭，凝聚的过程里，会让万物凋零。
　　阿尔伯特知道，自己让对手心里有了杂念。
　　但即便如此，自己还是没有找到出手进攻的时机。
　　别看射手座的每一箭，似乎都有凝聚的时间，但阿尔伯特能察觉到，一旦自己试图进攻，就会暴露出巨大的破绽。
　　这是顶尖强者的直觉。
　　射手座显然也清楚这一点。
　　阿尔伯特与他的攻守，全在一拳与一箭之间。
　　再无其他可能。
　　而射手，虽然接连吃瘪，但始终掌握主动，始终是那个拥有优先进攻权的人。
　　第五箭射来。
　　冷白色的光瞬间来到阿尔伯特面前。
　　在那恐怖的拳头下，再次停住。
　　但这一次，阿尔伯特明显感觉到了，哪怕自己已经用压缩到了极点，完完全全挡住了这一箭。但箭矢的那些死亡之力……是发散状态的。
　　他拳头上的血肉开始不受控制的……腐烂。
　　腐烂沿着手指，开始不断扩散，渐渐的，能够看到森森白骨。
　　这一箭，终于对阿尔伯特造成了伤害，且造成伤口的地方，就是他最强大的地方——手掌。
　　如果没有办法抵挡死亡之力的蔓延，那么阿尔伯特可以确信，自己会死于这一箭。
　　第五箭的力量，已经如此强大。阿尔伯特不知道，对方还有多少箭。
　　面对这等绝境，除了阿尔伯特自己，没有人知道该怎么办。
　　哪怕连闻夕树都开始恐慌，莫非老校长的命运，被自己改变了？
　　他无法活到对抗狮子座？
　　闻夕树看到过那样的未来，看到过老校长和自己一起，在天蝎座的邀请里，去参加特殊的棋局，来对抗狮子座。
　　但这个未来，会不会因为能射穿命运的射手座，而被强行改变？
　　他忽然没底了。
　　可就在这个时候，阿尔伯特豪迈的笑声又响了起来。
　　“哈哈哈哈哈，真是有趣，我已经很久没有遇到这样的敌人了！”
　　“或许我会死于这一箭，但我绝对会在这之前，杀死你。”
　　面对这不断带来凋零与死亡的一箭，面对身体不断腐烂，朝着腐朽走去的局面……
　　阿尔伯特一边豪迈的大笑，一边开始发动最后的力量。
　　明明没有了血肉，只有森森白骨，但那强大的拳头，却不退反进。
　　他的笑容在天地间回荡，可脸上却是如此的凶狠。
　　像是即将在绝境里反扑的野兽。
　　这一刹那间，整座以撒罗城，都在剧烈晃动，像是大地震即将来临。
　　阿尔伯特的手，已经有小半截只剩下白骨，剩下的死亡之力，也在不断入侵他的身体。
　　甚至连腹部，两肋等位置都开始血肉消退。
　　但对应的，阿尔伯特的手臂，那些还未被死亡之力侵蚀的地方，居然开始疯狂的爆出肌肉。
　　他的手臂甚至因为肌肉堆积，开始呈现出不和谐的比例，显得手臂很大，身子开始变小。
　　尽管那些肌肉也开始腐朽，但架不住新生的速度，远超腐朽的速度。
　　哪怕不明白里头的门道，闻夕树也能看出来……老校长这是要蓄力了。
　　爆发出最强的一拳。
　　面度死亡，阿尔伯特没有选择退避，没有让任何求生本能削弱自己的拳头。
　　反而是迎难而上。
　　“要做正确的事情，而非容易的事情。”
　　阿尔伯特在大笑之余，轻飘飘的再次说出他经常念的这句话。
　　这一次，闻夕树对这句话有了更深的感悟。
　　奇迹开始降临，不知为何，原本那些已经腐朽，失去了生命力，裸露出白骨的地方，居然开始滋生出新的血肉。
　　就像是强大的，不可阻挡的死亡之力，居然被压制住了一样。
　　森森白骨重新被新的血肉覆盖。再生的血肉让本就夸张的一拳，变得更加夸张。
　　终于，阿尔伯特挥出了这一拳。
　　这一幕，让射手座不再只是皱眉，而是第一次，呈现出惊讶的姿态。
　　舍生的意志，居然在某种力量下，诞生出了足以抗衡死亡之力的新的能量……
　　这个男人的体内，必然有着一个极为强大的序列。
　　只要这个男人有了挥拳的勇气，只要这个男人面对强大的阻碍，始终愿意用拳头去瓦解……
　　那么他的拳头，就一定可以摧毁敌人。
　　这不是数值，这是一种……概念。
　　射手座在这一刻，露出细微的恐惧。他固然还有更强大的箭矢，可连续五箭，居然都没有杀死对手。
　　反而让对手在战场上临场突破。
　　这是何等夸张的战斗天赋？
　　没有错。
　　阿尔伯特的体内，确实有着一种序列，杀戮序列·归一。
　　只要面对敌人，拥有舍生的勇气，拥有始终只愿意这一种方式去打败敌人的执念，那么归一，就会让这单一的作战方式，变得无懈可击。
　　感受过死亡之力后，只要拥有挥拳的勇气，那就滋生出一种克制死亡之力的力量。
　　这便是归一。
　　去掉一切多余的技能，一生只学一件事，面对所有不同的敌人，也只用一招。
　　“你是有着靠前三塔序列的神，但焉知我的杀戮序列，不能后来居上？”
　　这个老人的身影变得更加高大。
　　他挥出的这一拳，让所有人视线里的一切景象，都开始扭曲。
　　像是碎裂的镜子一样。
　　破空了。
　　这一次，尼森和岳云真的确信了……老校长是真的可以破开空间的。
　　没有任何震撼感，但视线里的割裂场景，足以让所有人知道，这一拳的威力。
　　而这一次，射手座的蓝色铠甲，出现裂痕了。
　　闻夕树也在这一刻惊喜的发现，周围开始出现空间裂痕，或许穿过裂痕，就可以抵达另外的区域。
　　惊喜之余，也有惊骇。
　　破开空间的一拳，不是靠着时空之力，而是靠着纯粹的力量……
　　闻夕树着实无法想象，平日里在地堡哈哈哈哈大笑的老头，可以做到这种事情。
　　他真的太强了，强大到突破想象。
　　明明是绝境，但一拳挥出后，反而压制了对手。
　　这样的拳头，已经堪称神的手段。
　　射手座的铠甲不断剥落，他不再只是双脚站在尘埃上，而是整个身体都开始失去平衡。
　　巨大的屈辱感，让脑海里的杂念……变得更多了。
　　他还有比前面五箭更强大的手段，他还有足以杀死星座的一箭……
　　但这一刻，他的杂念开始让他产生许多混乱的情绪。
　　听着阿尔伯特豪迈的笑声，他仿佛回到了多年前的教堂里。

第二百八十八章 （万字）神战落幕
　　破碎的空间仿佛割裂的镜子。
　　这是神也值得避开的一拳，但射手座的铠甲，想必也是极为强大的宝具。
　　铠甲碎裂开，射手座却并未受到太大的伤害。
　　因为大多数碎裂空间的伤害，已经被铠甲给抵消。
　　阿尔伯特也没有想到，这已经是极限的一拳，却居然只是让对方破甲。
　　空间的裂痕，让闻夕树想到了一件事。
　　“校长，我们能在现在转移位置么？这很重要。”
　　阿尔伯特看着短暂失神的射手座，感受到对方脑海里的杂念在增多。
　　他很想再来一拳，但确实没有百分百把握，在这一拳挥出之前，对手是否会找到破绽。
　　闻夕树的言语，让阿尔伯特迅速下了决断。
　　“进入裂缝里！”
　　阿尔伯特在之前之所以认为自己可以办到空间转移，便是他曾经好奇过，如果进入空间裂痕会怎么样。
　　他自己也尝试过，确实做到了时空转移。
　　不过转移后的落点，的确不清楚。
　　但可以肯定，如果发生在戮塔里，那么无论如何转移，都还是会在戮塔里。
　　解除无我后，荀回等人果断进入裂缝里，对于阿尔伯特的话语，他们并不怀疑。
　　闻夕树是下一个进入裂缝的。
　　他进入裂缝后，阿尔伯特并未跟随闻夕树进入裂缝。
　　他等待在原地，需要对射手座进行观察。
　　宿命决斗的时间，已经过去了两百秒，走完了三分之一。
　　而随着闻夕树消失，射手座立刻发现……
　　一股力量在牵引自己！他脑海里的杂念迅速消散。
　　“想跑！”
　　他的身影，开始变得虚幻，那是一股时空之力在将其转移。
　　看到这一幕，阿尔伯特才放心下来。
　　“我们可不是逃跑。”
　　这句话并未说出口，在射手座身影彻底消失前，阿尔伯特也闪身进入了裂缝里。
　　……
　　……
　　一开始，阿尔伯特认为自己是不占地利的。
　　但当巨大的哥特风格教堂耸立在他的面前时，他忽然想笑。
　　是的，他们完成了转移。
　　这附近的怪物，明显比不久前的以撒罗城要弱。
　　这里黑房子数量少了很多，红房子更是在极远处。
　　但这里，又是一处教堂。
　　阿尔伯特其实不希望在战斗里，有太多他自己所思念的元素……
　　因为这会引起杂念。
　　但显然，教堂这个元素，对他是如此，对射手座亦是如此。
　　射手座在被时空之力牵引，再次来到闻夕树所在的附近位置后，也看到了那座耸立的哥特风建筑。
　　这对他来说，简直像是遭遇鬼打墙。
　　为什么又是教堂？
　　他脑海里的那些杂念，再次滋生，但射手座已经祭出了自己的下一箭！
　　他对准闻夕树，目光已经浮现出憎恶。
　　紫色的能量波动，让闻夕树推断，这是某种精神攻击？
　　静谧，爆发，元素，毒，死亡。
　　五箭的威力，一箭比一箭可怕。
　　而这第六箭，似乎凝聚着极大的精神力量。
　　阿尔伯特在施展出归一之拳后，身体也呈现出短暂的虚弱。
　　他将很难再次施展出同等威力的一拳。
　　闻夕树也在这个时候，想到了由自己来承受这一箭。
　　借助癫倒之骰的力量来承受这一箭。
　　“校长，这一箭的威力，应该比前面的几箭更弱，但有着强大的精神冲击，我来承受这一箭。您找机会进攻？”
　　这是一个很好的提议，如果闻夕树这个被守卫的“雅典娜”可以不用被守护，阿尔伯特自然就有了进攻的机会。
　　但阿尔伯特却摇头：
　　“还不到时候，这一箭，还是得我来。”
　　第五箭的时候，闻夕树就感觉到了，老校长已经拿出了所有的实力。
　　而要求转移战场，也是闻夕树打算替老校长分担。
　　他来抵挡这一箭，老校长则找机会进攻。
　　但阿尔伯特拒绝了。
　　阿尔伯特并非自大狂妄，而是他观察到，射手座的双眼里，有了许多的杂念。
　　人类能够承受射手座的箭矢，对射手座的信心造成了极大的打击。
　　这种打击让射手座产生了杂念。
　　这些杂念，已经开始影响射手座的进攻节奏。
　　射手座在阿尔伯特眼里，已经有了许多破绽。
　　但还不够。
　　“如果我能接住第六箭，再由闻夕树来承受第七箭……恐惧会让他产生更多杂念，那一刻，便是弑神的时刻。”
　　这当然是一次赌博，因为他自己都没有把握，能够接住第六箭。
　　但对于他来说，没有一次人生的赌局，是需要避开的。
　　阿尔伯特再次抬起右臂，就仿佛他也在弯弓搭箭一样。
　　人类最强者与射手座的第六次对攻开始。
　　射手座的第六箭·虚无之箭，释放。
　　阿尔伯特强大的一拳也再次袭来。
　　他的作战方式还是单一的蛮力。
　　但这一次，足以将城市两断的强大拳劲，并未能将虚无之箭给彻底抵消。
　　射手座受了轻伤，铠甲也碎裂了。
　　可同样的，阿尔伯特的身体，也将要达到极限。
　　“他的拳头，变弱了。”
　　虚无之箭，是无法防御的一箭，因为就像是无我一样，它的一切是虚无的。
　　可阿尔伯特和射手一样，一拳的挥出，具备因果律。
　　这样的拳头，哪怕是虚无的目标，也足以命中。
　　但命中箭矢，本就是射手座的计谋。
　　射手座已经开始搭弓第七箭。
　　第七箭·饕餮之箭。
　　在对手失去信念后，足以吞噬对手的一箭。
　　这一箭完成后，他将变得更强大。
　　如此迅速的凝聚下一箭，而不是戒备阿尔伯特的反击，是因为射手座有把握，阿尔伯特的反击会变得迟缓。
　　虚无之箭，本就是让对手立刻放弃一切的箭矢。
　　这似乎和闻人镜还有伊芙琳的“战意瓦解”很相似。
　　但根本不是一个数量级的。
　　阿尔伯特只感觉到在这一瞬间，有无数人在呼唤自己。
　　当前的战场似乎已经不再重要，哪怕强大的饕餮之箭即将射出，他征战多年培养出的战斗直觉在疯狂预警……
　　但这一切似乎都无关紧要了。
　　一箭瓦解意志，再一箭吞噬血肉。
　　第六箭与第七箭，是连环箭。这才是射手座真正的杀招。
　　虚无之箭在阿尔伯特的拳头触碰到的瞬间……开始反噬阿尔伯特。
　　阿尔伯特的拳头，渐渐失去了威力。
　　这个从不迷茫的老人，眼里开始出现了茫然。
　　他始终处于爆发状态的身体，终于开始松弛。
　　这一刻，大脑仿佛有了两种处理，一种是唤醒他，进入作战状态，一种是放弃作战。
　　但后者显然更强大，阿尔伯特的拳头，变得不再强硬。
　　“校长！醒醒！”
　　闻夕树大声呼喊，他就在阿尔伯特身后，所以他看出来了。
　　老校长已经中招了，正在放弃防御。
　　这毫无疑问是致命的，如果不迅速凝聚下一拳，那么饕餮之箭，绝对会瞬间逆转战局。
　　“醒醒啊！校长！醒醒！”
　　始终战意盎然的老人，像是没有听到一样，他开始第一次呈现出茫然。
　　他的瞳孔里，不再有穿着破碎铠甲的射手座，而是映照出了一座血色的……教堂。
　　教堂里的一切并不美好，一切都在破碎，所有他曾经爱过的人，都在一场变异中破碎。
　　那种生离死别的屈辱，迅速填满虚无。
　　当虚无压制住战意的时候，内心的仇恨，又重新点燃了战火。
　　……
　　……
　　九十年前，末日尚未降临，以撒罗城的一切，都和人们印象里的浪漫之都一样。
　　这里有成群结队的鸽子，有喜欢在街头演奏的，带着一头金色卷发的以撒罗男人。
　　当然，这一切在年幼的阿尔伯特眼里，都是极为让他厌恶的。
　　如果你一开始是憎恶这个世界，但未来却改变了看法，开始热爱这个世界……
　　那一定是经历了人间最美好的事情。
　　阿尔伯特·纳波利塔诺小时候的家境并不富裕。
　　父亲是一个典型的以撒罗混蛋男人，当初也是靠着一手小提琴，在街边卖唱，自称将来要做一个云游诗人，吸引了母亲。
　　所以连带着，阿尔伯特觉得母亲也是……极为肤浅的。
　　父亲嗜酒，还时常埋怨母亲，为什么要生下阿尔伯特。如果当初没有生下阿尔伯特该多好？
　　如果没有生下孩子，那他就不必被家里人强制要求与母亲结婚，那他还可以哄骗更多的女人。
　　许多来自东方的女人，可对以撒罗这座城市有堪称魔怔的滤镜。
　　当然，婚姻显然没有束缚阿尔伯特的父亲。
　　他一个月里，有大概二十多天是在外面鬼混的。
　　结婚甚至还给他带来了好处，那就是当他想要抛弃某个女人时，便可以无奈的说道：我虽然很爱你，但我不幸的拥有了婚姻。
　　这样的一个烂透的人，却也会在每个月给予母亲一些施舍。
　　当然，吝啬之人的施舍，必然会从各个方面讨要回来。
　　阿尔伯特也见过，一些以撒罗男人们彰显男子气概的场面——家暴。
　　但阿尔伯特不同情自己的母亲。
　　他很多次在父亲离开后，会有些不满的质问，为什么不还手，为什么不去告他呢！
　　母亲只是觉得……那是一件极为困难的事情，她没有办法去面对周围人的指指点点，她也没有办法在带着一个孩子的情况下……去独自生存。
　　人生有很多选择，有些是正确的，但正确往往艰难。
　　有些则是容易的，或许不正确，但它简单，错的似乎也不算太严重。
　　这样的家庭下，阿尔伯特也开始变得混蛋起来。
　　他觉得母亲是被父亲给打怕的。他开始意识到，也许自己也可以拥有以撒罗男人的男人气概。
　　他们家总是被人看笑话，阿尔伯特也经常被人开玩笑：
　　“阿尔伯特，你到底有几个妈妈啊。”
　　这当然是对他父亲风评的嘲弄，却也着实伤害到了阿尔伯特。
　　阿尔伯特往常只是忍着，但渐渐的，他开始习惯用拳头来说话。
　　可以说，以撒罗南区的街道，每个小孩，无论男女，都被阿尔伯特揍过。
　　阿尔伯特也开始刻意的去做一些让自己看起来像是流氓的事情。
　　他开始变得像自己的父亲，十二岁的时候，就开始调戏女孩子，甚至在教堂里掀起一个女孩子的裙子。
　　那个女孩羞红的脸，他一辈子都记得：
　　“阿尔伯特……你这个坏小子。”
　　或许她印象里，最恶劣的词语就是这个了。
　　他的风评开始变得恶劣，尤其在十三岁那一年，母亲病死后，父亲更是忘记了他这号人。
　　母亲留下的房子，倒是没有让阿尔伯特和乞丐一样，但很多次，都有人试图占据母亲的房子。
　　有人硬抢，还有人试图让他签下一些恶劣的合约。
　　还有一些赌场的人，说阿尔伯特的父亲欠下债务，得用房子抵押。
　　硬的不行，他们就来软的，他们哄骗阿尔伯特，带着他吃吃喝喝，似乎就要成为他的朋友，但最终目的，都是为了让阿尔伯特离开那栋屋子。
　　这些人像是围绕着肉转的恶犬一样，都想着把那套房子给弄走。
　　阿尔伯特只有让自己变得讨厌，变得恶劣，才能不被欺负。
　　他的拳头越发不讲道理，有时候面对路人的善意，他也会用拳头回应。
　　因为他不知道，那是否藏着阴谋。因为比起善意，他更相信，别人会对他使坏。
　　毫无疑问，那个时候的阿尔伯特，对于世界是持有厌恶态度的。
　　尽管那个时候，天空不是地堡的穹顶，大海也不需要爬塔才能去看，尽管那个时候街头弥漫着咖啡豆的香气。
　　世界的一切都很美好，但不幸的人，没有功夫去欣赏世界，或者说，他们不具备这样的能力。
　　可命运，并没有一味的让阿尔伯特痛苦。
　　在十三岁的那年，阿尔伯特在冬天翻箱倒柜，想要找些保暖衣服的时候……
　　教堂里的修女，送来了温暖的衣物。
　　听到敲门声，还有并非“纳波利塔诺家的坏种”而是阿尔伯特这个称呼时……
　　他内心第一反应是抵触。
　　他把修女玛蒂娜给狠狠揍了一顿。他像是刺猬，默认所有靠近自己的人，都是要来伤害自己的。
　　他也总是会从别人恐惧的面孔里，收获快乐。
　　强硬的，会搏命的阿尔伯特，会不计代价去攻击敌人的阿尔伯特，如此才能让许多人不敢招惹他。
　　可接下来，第二天玛蒂娜又给阿尔伯特送来食物。
　　阿尔伯特能够看到，修女玛蒂娜的脸都紫了，被自己打的。
　　但玛蒂娜还是带来了食物，且带来了药物，试图为阿尔伯特治疗。
　　阿尔伯特有些慌了，他用极为粗鄙的言语，赶走了玛蒂娜。
　　他也拒绝了玛蒂娜的食物，因为他害怕里头藏着什么毒药。
　　他的经历就是这样，他不相信这些人。
　　可接连半个月，玛蒂娜都带着食物来。
　　甚至还有一个他熟悉的面孔，会带着书本来给阿尔伯特念故事。
　　那个在教堂里，被他掀开裙子的女孩，名叫阿莱西亚。
　　阿莱西亚其实是被修女们收养的孤儿。
　　在被阿尔伯特欺负后，她就告了状，但修女玛蒂娜告诉阿莱西亚，阿尔伯特其实是一个苦命的人。
　　是生活将他变成了这般顽劣的样子。
　　阿莱西亚也不知何时起，开始默默注视阿尔伯特。
　　在她眼里，阿尔伯特是一个孤独的狮子，有时候很疯癫，有时候很讨厌……
　　但一切疯癫与讨厌，都有合理的解释。
　　他在害怕这个世界，这个世界在伤害他，他渴望用更强硬的态度告诉所有人，他是不可以被伤害的。
　　渐渐的，阿莱西亚发现，自己好像可以理解阿尔伯特。
　　在得知阿尔伯特的母亲死去，父亲也不知所踪后……
　　那个冬天，阿莱西亚开始央求玛蒂娜，希望能够帮帮阿尔伯特。
　　玛蒂娜被阿莱西亚的善意感动，她没有想到，这个被阿尔伯特欺负过的孩子，会不计前嫌的帮助阿尔伯特。
　　就这样，未来的教堂少女阿莱西亚，和修女嬷嬷玛蒂娜，开始一起改变阿尔伯特。
　　在那个本该最寒冷的冬天里，阿尔伯特感受到了自母亲之后，第一缕善意。
　　就像是破开冰雪的阳光。
　　闭着眼睛久了，阳光都会刺眼，他害怕那种刺痛，用拳头赶走了对方。
　　但她们就像是铁了心要帮助阿尔伯特一样，哪怕被赶走许多次，还是会来。
　　一个送来抗寒的衣物，或者食物，一个则给阿尔伯特讲述一些故事。
　　“为什么，你们为什么这么烦啊！烦死了，我是坏人，我是坏人你知道么！你是婊子么，是喜欢被我掀开裙子么？”
　　阿尔伯特在有一次，终于开始慌了，他不禁在想，这些人难不成是真的对我好？
　　那我是不是一直在欺负对我好的人？
　　不能是这样的，他不愿意接受这样的事情，比起承认错误这种正确的事情，他更愿意去做容易的事情。
　　于是他咒骂阿莱西亚，他试图用污秽的言语让对方离开。
　　然后得出结论，她们也是有所图，她们在看到我的恶劣面目后，也会害怕我！
　　阿莱西亚哭了，她被阿尔伯特如此恶劣的言语骂哭了。
　　她哭着回了教堂。
　　阿尔伯特以为自己胜利了，又一次，他靠着从恶劣父亲那里学会的狠劲，保护了自己。
　　但不知为何，他一点感受不到喜悦。他脑海里，总是阿莱西亚的哭声。
　　阿莱西亚又来了。
　　就在被阿尔伯特骂走后几个小时，她又提着晚饭来了。
　　她还是带了一本书。那本书里有着许多让人觉得温暖治愈的故事。
　　那本书里的故事，在阿尔伯特看来只是故事，因为人间不是这样的。
　　可当阿莱西亚再次开始诵读时，阿尔伯特推开了门：
　　“你干什么！干什么！你以为我不敢打你么！”
　　阿莱西亚又哭了，因为阿尔伯特太凶狠了。
　　可她没有逃，她只是说道：
　　“因为……害怕你是容易的事情，要改变你，才是正确的事情。”
　　“嬷嬷说过，要去做正确的事情，而不是容易的事情。”
　　“阿尔伯特……我……我不怕你！”
　　这些话，真是带给了阿尔伯特巨大的冲击，他怔在原地，像是遭受了重击。
　　他看过许多硬骨头，在自己的拳头下开始求饶的。
　　但他从未见过这种一瞪眼就能吓哭的软弱之人，用害怕到极点的表情说不怕自己的。
　　“你就算打我，我也会每天给你送吃的……阿尔伯特，我不能让你冻死在这里！”
　　阿尔伯特不懂：
　　“为什么？你是要我给你道歉么？”
　　他还处在他的逻辑里，但很快，他又想到了，或许没有为什么。
　　或许只是对于阿莱西亚来说，这是在做一件正确的事情。
　　做一件正确的事情，不需要为什么。
　　阿莱西亚说道：
　　“如果有一天，你给我道歉，我会开心的原谅你的，但是……但是不道歉没有关系，因为阿尔伯特，你变成这样，也不怪你的。”
　　从来没有人对阿尔伯特说这些话。
　　许多人也都未曾听过这些话。
　　这个世界有许多人会指责你，质问你为什么会这么的坏，这么的不中用，这么的不争气。
　　阿尔伯特也听过许多这样的话，以前会痛苦，可渐渐的，就麻木了。
　　言语，他人的恶意，再也不能让他动摇，因为他骂的更难听，会用更强硬的拳头回应。
　　但这一次，他开始感到恐慌。
　　他从来没有听过有人说，你变成这样，也不怪你的。
　　从那以后，阿尔伯特开始接受修女玛蒂娜还有阿莱西亚的善意。
　　他害怕这样的善意消失，便想着回应这样的善意。
　　他偶尔会抢劫其他孩子的钱，然后去买些小物件儿讨阿莱西亚欢心。
　　阿莱西亚会高兴，但会问阿尔伯特这是怎么来的。
　　阿尔伯特知道，这小女孩的道德水准太高了，和玛蒂娜嬷嬷一样。
　　于是他撒谎，说是自己捡来的。
　　阿莱西亚只是说：
　　“阿尔伯特，捡到东西总是很容易的，可是……它不一定是正确的，我们应该物归原主。”
　　几次下来，阿尔伯特放弃了。
　　送不到他人手里的礼物，就连去获取都是没必要的。
　　他开始意识到，自己要做一些困难但正确的事情。
　　阿尔伯特开始不再使用拳头，而是付出自己的体力。
　　他开始工作，开始努力的赚钱。
　　他也开始利用闲暇之余学习，因为阿莱西亚将来或许会出国留学。玛蒂娜嬷嬷总是说，阿莱西亚是一个聪明的好孩子，将来一定可以走的更远。
　　他舍不得嬷嬷，但更想要和阿莱西亚一起去看世界。
　　男孩的成长，往往就是这么一瞬间。
　　阿莱西亚是一个脆弱的女孩，如果按照阿尔伯特以前的逻辑，能被自己一拳打趴下的，都是脆弱的。
　　但渐渐的，他意识到了阿莱西亚其实一点不脆弱。
　　相反，这个在教堂里长大的女孩，异常的坚韧。
　　她总是在做正确的事情，这是嬷嬷玛蒂娜教导她的。
　　阿尔伯特在她与嬷嬷的影响下，也开始信奉这个道理。
　　甚至不知何时起，这成了他的口头禅。
　　教堂里的修女们，都开始接纳改变后的阿尔伯特。
　　就连以撒罗城的那些孩子们，也开始意识到，阿尔伯特变了。
　　十五岁那年，阿尔伯特就不再是坏种的代名词。
　　相反，人们开始用天才来形容他，因为他总是做任何事情，都学的很快，且学的很深入。
　　他有天赋，也肯努力。曾经那些被阿尔伯特打怕的孩子们，现在都成了他的小弟。
　　他们不是屈服于拳头，而是屈服于阿尔伯特的领袖气质。
　　阿尔伯特也从未放弃过自己最热爱的运动——拳击。
　　他的拳击天赋简直是所有天赋之最，这让他年纪轻轻就开始有了名气。
　　就像长达数年的漫长严冬终于结束，春天终于到来……
　　阿尔伯特后面的人生，可谓一帆风顺。
　　他考取了心仪的大学，和阿莱西亚一起。
　　他是最年轻的拳王，也是学校里颇为传奇的天才。
　　自然也有不少女孩子对他示好，但他只会提醒他们，千万别遇到表面看起来很好，实则如他父亲那般的男人，然后很郑重的表示——自己的至爱，永远是阿莱西亚。
　　十八岁的承诺，往往是不堪一击的。
　　很多人在十七八岁，都以为自己这辈子只会爱某一个人。
　　但往往，再过些年，深情就会变成一个贬义词，他们也很快意识到，长久爱一个人是多么的困难。
　　可在阿尔伯特眼里，喜欢阿莱西亚，是正确的事情。
　　是少有的，正确且完全不艰难的事情。
　　往后的日子，阿尔伯特取得的成就越来越高，他开始变得富有，变得博学，他的气质再也没有半点乞丐的感觉。
　　他像是真正的出生在豪门里的贵公子。
　　他的富有也让许多人认为，他是从生来就这么富有的。
　　他的妻子阿莱西亚，或许也是什么名门望族家的女孩。
　　甚至有很出名，专门服务于上流人士的管家，希望能够成为阿尔伯特家的管家。
　　阿尔伯特也欣然应允，他不在乎外界怎么猜测自己，他也不怕自己的身世被挖掘出来。
　　他太成功了，所以他哪怕对人讲，我小时候活得像乞丐一样，也不会有人觉得有什么不妥。
　　对于阿尔伯特来说，自己享受的东西，随着身份变化而变化，但他不在乎这些。
　　这些是附加的。
　　这个世界最大的礼物，是阿莱西亚。
　　他只要留住一个身份，阿莱西亚的丈夫即可。
　　再往后，阿尔伯特也从未遭遇什么不幸，或者也有，但都被他克服了。
　　他践行着去做正确的事情，而非容易的事情的信条。
　　他像是利刃一般的男人，所有的困难，都迎刃而解。
　　他可以战胜这个世界一切的苦难，但……
　　他也想不到，会有一天，这个世界会迎来末日。
　　……
　　旅途的终点，是诡异开始大面积降临的时候，以撒罗这座城市也不例外。
　　早已看过世界后的阿尔伯特，还有阿莱西亚，都选择了在以撒罗的教堂附近安家。
　　因为嬷嬷玛蒂娜还在这里。嬷嬷不愿意离开教堂，何况以撒罗也是一座美丽的城市，只是年少时候，没有去欣赏它的能力。
　　但一切都太晚了。
　　当阿尔伯特他们决定在这里度过余生的时候……
　　末日来了。
　　教堂被血红色笼罩，不知道以撒罗的领导者们，为了应对末日，做出了何等愚蠢的决策……
　　那一天的以撒罗，到处都是怪物。
　　仿佛人类才是这座城市的入侵者，仿佛怪物才是这座城市的主人。
　　阿尔伯特只记得，那一天很早的时候，阿莱西亚就要去教堂里祷告。
　　他看到外面是无尽的血红，仿佛天空被蒙上了一层红色的幕布。
　　巨大的三头鸟在空中盘旋，无数人类的哀嚎，不绝于耳。
　　阿尔伯特慌了，他发疯一样冲向教堂。
　　这个过程里，他看到了无数扭曲的生物，像是在那些邪恶典籍里的怪物一样。
　　它们厮杀，它们掠夺，它们吞噬。
　　整个以撒罗，到处都上演着这样的悲剧。
　　一夜之间，这座城市就变成了怪物的孵化所。
　　阿尔伯特跑的比绝大多数人快，但他没有逃离街道，而是朝着教堂深处跑去。
　　在那巨大的画像下，他看到了昔日祷告少女的位置，玛蒂娜嬷嬷被巨大的肉茧所禁锢，阿莱西亚则在用匕首，不断试图破开这些肉茧。
　　玛蒂娜嬷嬷的双眼，已经开始变异，她用沙哑的嗓音喊着：
　　“离开……快离开……阿莱西亚，孩子，快走！”
　　阿尔伯特冲了上来，夺过了阿莱西亚手里的匕首：
　　“我来！”
　　他害怕极了，他从未见过这样的景象，也从未想过，与嬷嬷的离别是这样的。
　　他不断用匕首试图划开那些肉茧，他也看到了，无数细密的血管，开始像有生命一样，融入嬷嬷体内。
　　阿尔伯特不断哀嚎着，想要将玛蒂娜嬷嬷救出来。
　　可是他办不到，他的力量显得微不足道。
　　阿莱西亚拉着他的手，满脸泪水：
　　“走吧！阿尔伯特，我们走吧！”
　　她已经知道，这场离别无法避免，他们救不下嬷嬷。
　　嬷嬷也在临死前，用最后的意识说道：
　　“阿尔伯特，你来了么……好孩子，快带着阿莱西亚，离开这里……”
　　“躲起来……不要被它们入侵。”
　　“保护好阿莱西亚，去……去做正确的事情。”
　　黑色的血管开始疯狂扩张，玛蒂娜嬷嬷的样子，越来越像是一个怪物。
　　阿尔伯特甚至来不及告别，只能带着阿莱西亚疯狂逃跑。
　　他恨极了这一刻的无力感。
　　这种面对浩瀚末日，什么也无法做到的感觉。
　　但命运带来的无力和绝望，还远未结束。
　　“阿尔伯特……我……”
　　阿莱西亚的声音，从身后传来。
　　阿尔伯特一直拉着阿莱西亚的手，一路狂奔。
　　他以为是阿莱西亚跑累了，便想着回头看一眼，背着阿莱西亚一起跑。
　　可当他回头，却看到那诡异的肉茧，已经开始出现在阿莱西亚身上。
　　无数黑色的血管，从远处的墙壁蔓延过来，不知何时，已经与阿莱西亚的身体，产生了连接。
　　阿尔伯特怔住了，他看着妻子的瞳孔开始变异，一时间不知所措。
　　他经历过母亲的死亡，经历过父亲的抛弃，可他都挺过来了。
　　但这一刻，他感觉自己撑不住了。
　　过往他面对恐惧，会强硬的用拳头回应，可他此时此刻，真的不知道该怎么办。
　　因为他最爱的女孩……开始变异了。
　　“抱歉啊，阿尔伯特，我真的很喜欢你……我真的很想和你慢慢老去……”
　　“喜欢阿尔伯特，是正确的事情，可我……办不到了……”
　　阿莱西亚也意识到了，自己的生命即将结束，有些话如果现在不说，或许再晚些……就无法说出口了。
　　可她太懂事了，她甚至不敢说太多，怕阿尔伯特会被危险追上。
　　“要记得我，不要为我和……嬷嬷报仇。要好好活着。”
　　阿莱西亚最后的笑容凝固在脸上，她的变异速度，远比嬷嬷玛蒂娜要快。
　　当最后的话语交待完后，教堂里响起悲恸的哭声。
　　那一年，阿尔伯特三十岁，他因获得救赎而崛起的人生，迎来了下一个阶段。
　　从那之后，他开始了解到，这个世界早就开始出现各种末日诡异事件，各国也为了应对这种末日，早早开始准备各种计划。
　　同样发生悲剧的城市还有很多。
　　他曾经恨过这个世界，但后来，他也无比爱着这个世界。
　　可这一切，都被末日夺走了。
　　一夜之间，阿尔伯特从一个幸福的人，变成了复仇者。
　　找到变异的根源，终结末日，这是他人生一定要达成的，正确的事情。
　　……
　　……
　　当无尽的虚无，瓦解掉阿尔伯特战意、当恐怖的第七箭饕餮之箭射向阿尔伯特的时候……
　　那个眼神迷茫的老人，瞳孔里血色的教堂，开始扭曲。
　　复仇的火焰，迅速将战火重燃。
　　闻夕树都以为万事皆休，以为这场战斗已经尘埃落定了……
　　可忽然间，那种熟悉的安全感回来了。
　　阿尔伯特原本落下的拳头，在不知觉间，再次举起。
　　他用拳风破开火海流毒，用持之以恒的归一之道，破开了死亡。
　　而如今，面对浩瀚的虚无，他用的不再是拳头，而是信念。
　　只有绝对的信念，绝对的仇恨，才能铸就一个人长达数十年的持之以恒。
　　当战意被瓦解的瞬间，阿尔伯特并未真正沉溺在虚无里。
　　他只是回到了许多年前的一个早上，在无尽的血色里，听到了妻子阿莱西亚的声音。
　　复仇。
　　哪怕阿莱西亚复活，现在也无法阻止阿尔伯特复仇的渴望。
　　他要让人类重新回到那个世界，他要让人类走出地堡，让所有的怪物被驱逐。
　　这才是他能够攀爬到人类巅峰的真正原因。
　　虚无之箭，破碎。
　　阿尔伯特的拳头，带着复仇的决意挥出。
　　这强大的一拳，让射手座的下一箭——饕餮之箭，开始弯折扭曲。
　　射手座惊慌无比，他知道，虚无之箭根本不可能彻底封禁阿尔伯特的战意。
　　但他没有想到，会有人可以如此迅速的，重燃战火。
　　这是带着多大的恨意？
　　如果没有虚无之箭的战意消融，那么饕餮之箭，自然也就不再强大。
　　阿尔伯特的一拳，足以让鬼神退避。
　　饕餮之箭，无法吞噬其分毫，便被这一拳之力给彻底抵消。
　　阿尔伯特那嘲弄的笑声再次响起，像是教堂那讨厌的钟声一样。
　　杂念滋生，如同无法烧焚干净的野草一样。
　　射手座的脑海里出现了当年所有兄弟姐妹的身影。
　　闻夕树注意到，射手座的头上，出现了弹幕。拥有二段连的他，现在是可以使用诡塔力量的。
　　射手座正处在一种极端情绪里。
　　但闻夕树现在无法触碰弹幕。
　　因为射手座虽然深陷情绪旋涡里，可他还是靠着战斗本能射出了第八箭。
　　堙灭之箭。
　　此刻的阿尔伯特，虽然连破两箭，但他真的没有办法接住这第八箭了。
　　阿尔伯特能感觉到……这第八箭蕴含的，是绝对的堙灭之力。
　　这种力量，会瞬间瓦解接触到的一切物质。
　　只有巅峰状态的自己，用出超负荷的归一之拳，才足以抵挡这种力量。
　　甚至……都未必能抵挡这种力量。
　　如果继续用攻守归一的路子……恐怕这一轮，自己会负伤。且无法对射手座造成任何伤害。
　　第八箭的威力，已经超乎想象。
　　阿尔伯特确信，射手座如果真的处在无法被找到的角落，几乎是无解的。
　　可天无绝人之路。
　　闻夕树这个时候说道：
　　“我能接这一箭，校长！”
　　射手座的箭，本就是瞄准了闻夕树，之所以每次射向阿尔伯特，是因为阿尔伯特要保护闻夕树。
　　他的拳头很强，最强的一拳，足以瓦解箭矢，甚至对射手座造成额外的伤害。
　　但如果要真正的结束战斗，那就得绕开箭矢，将所有的拳劲，轰炸在射手座身上。
　　闻夕树忽然这么说，让阿尔伯特都觉得不可思议。
　　闻夕树居然有把握挡住这一箭？
　　这怎么可能呢？
　　但一切都在瞬息间，阿尔伯特必须做出决断，他选择相信闻夕树。
　　阿尔伯特闪身。
　　这一闪身，让射手座都露出错愕之色。
　　因为堙灭之箭过于强大，选择放弃了么？
　　这是要打算牺牲目标，来获得进攻自己的机会么？
　　射手座瞬间看出了闻夕树和阿尔伯特的战术，但他不在意。
　　因为自己的箭矢，一定会优先杀死闻夕树。
　　一旦闻夕树死亡，自己就不再是宿命决斗的目标。
　　而三塔序列19·永恒巢穴，会让自己瞬间回到一个任何人也无法找到自己的地方。
　　届时，他将重新无敌于人间，重新傲立于天上。
　　堙灭之箭射出。
　　射手座已经思考好了，等自己回到混沌之地，就再次施展第八箭，灭杀阿尔伯特。
　　他甚至不需要用出第九箭，那是专门留给自己的兄长，狮子座莱昂的一箭。
　　那是他的奥义。
　　一切都该如计算中完美，阿尔伯特的这一闪避，本该是最大的败笔。
　　可接下来的画面，让射手开始怀疑人生。
　　无比可怕的堙灭之箭，射出了一道混沌的轨迹，这道轨迹里，一切物质都在堙灭。
　　仿佛瞬间产生了一道黑色的，虚无的伤痕。
　　可这样的一箭，在命中目标后……
　　目标居然还活着。
　　周围的地形，也在一瞬间改变。巨大的重力，开始束缚射手座。
　　但另一边，阿尔伯特的身影，却感觉到异常轻盈。
　　射手座没有想到，会有这样的变故。
　　他知道闻夕树身上，有地泽困兽的能力。
　　这意味着，闻夕树的生命值越低，获取的地利优势越大。
　　作为凝视三塔的神明，他很清楚这一点。
　　可是，闻夕树凭什么可以抵挡住自己的这一箭的？
　　……
　　……
　　闻夕树也心里没有底。
　　看着老校长一次次从死境里逆转，他也热血沸腾。
　　他同样意识到，这是一次需要搏命的战斗。
　　堙灭之箭太过强大，且射手的手里，还有更强的一箭。
　　这样的情况下，他必须承受这一箭。
　　当堙灭一切的力量，朝着自己撞来的时候，闻夕树甚至在想，如果自己死了，会不会回到原本的世界？
　　脑海里无数面孔闪过，跑马灯都出现了。
　　但偏偏，他真的没有死。
　　这里的位置，处于戮塔的四十九层。借助癫倒之骰的力量……
　　他在这个位置承受的任何伤害，都无法超过自己生命值的百分之五十四。
　　这一箭，结结实实要了闻夕树半条命，但没有杀死他。
　　闻夕树只感觉到，一股巨大的力量，将自己与那道箭矢分离。
　　那不是“封顶”，或者说不仅仅是封顶。
　　下一个生效的力量，是地泽困兽。
　　再下一个，是顺滑。
　　当死亡临近的瞬间，不仅仅是闻夕树害怕死亡，就连体内的“傻子”也一样害怕。
　　而癫倒之骰的“封顶”挡住了闻夕树一秒的致死伤害。
　　可这一箭不止一秒。
　　当生命值瞬间削去一半后，地泽困兽开始为闻夕树制造地利。
　　闻夕树的眼里，周围的一切都变慢了。
　　他的身体也一样很慢。
　　但他的思考速度不受影响。
　　他开始迅速的呼唤傻子，巨大的情绪如同海浪一样包裹住他。
　　癫倒之骰的第二个作用“顺滑”，开始发挥它的力量。
　　在塔力值不足以发动奥义的情况下，顺滑让塔力值消耗也减半！
　　闻夕树终于有机会，施展弹幕的力量。
　　“活下来！”
　　无数的活下来，开始制造出言出法随的效果。
　　这种效果，还不足以应对射手的一箭，但却可以让他在这一箭被抵挡住的一秒里，逃离开来。
　　这一系列的防御手段，一气呵成。
　　呈现在射手眼里，就是闻夕树中箭了，被一箭射得半死，身体重重往后飞去。
　　结束了。
　　没有其他的效果，闻夕树还活着。他的生命气息依旧强烈。
　　这根本不可能，也绝对不应该的。
　　可偏偏，一切都发生了。
　　“不可能的……”
　　他忽然有些害怕了，自己或许应该掌握更多的三塔权柄，而非战斗的力量。
　　恐惧和杂念汹涌而来，来得比以往任何一次都要强烈。
　　这一次，射手座没有施展第九箭。
　　阿尔伯特瞅准时机，再次高负荷运转全身的力量，他的下一拳，足以让神都避其锋芒的一拳，也不再遭受任何阻力。
　　强大的拳劲，将射手座身上本就破碎的蓝色战甲，彻底轰碎。
　　同时，射手座的身体，也在阿尔伯特的强悍一拳下轰然坠地，开始不断撕裂，破碎。
　　血肉模糊的射手座，在拳劲消弥后，胸口缓缓起伏。
　　他还没有死。
　　但这场最终的对决，已然落幕。
　　闻夕树注意到，巨大的挫败感，让射手座头上的弹幕，并未消失。
　　他不能错过这样的机会，用尽全力，让失去了半条命的身体，朝着射手靠近。
　　在即将靠近射手的时候，闻夕树伸出了手，触碰到了最为禁忌的弹幕。
　　这是神的记忆，百感交集的作用，让闻夕树迅速获取到了一些秘密，一些不属于当前层级的秘密。
　　射手座看着不断爬行而来的闻夕树，看着闻夕树伸来的手，内心竟然产生了恐惧。
　　他本不该恐惧的，但这里不是只有闻夕树一人，还有一个足以将他拉入尘埃的强者。
　　有这个人在，他最强大的第九箭，已经不会再有机会施展出来。
　　强悍的拳头，对准了他的额头。
　　人类与星座的对决，分出胜负。
　　获胜者，阿尔伯特·纳波利塔诺。

第二百八十九章 关于射手的两难
　　当阿尔伯特的拳头，威慑性的悬在射手座头顶的时候，射手座就知道，除非时间结束，自己被召唤回混沌之域，自己绝无可能再次取得先手，射出终焉之箭。
　　换言之，一个不可能的结果，摆在了他面前。
　　作为具备一定战斗属性的星座，他输了。
　　他输给了一个人类。
　　阿尔伯特的拳头，带着毁灭的意味。
　　射手座毫不怀疑，对方会在自己试图做出某些反抗动作的瞬间，杀死自己。
　　因为这个男人，是连虚无之箭，都无法瓦解其意志的存在。
　　距离时间结束，还有短暂的三分五十多秒。
　　他躺在地上，不再挣扎。
　　当闻夕树接住自己那一箭的时候，是他恐惧最大的时候。当阿尔伯特的一拳挥出时，是他脑海里杂念最多的时候。
　　他并未克服童年那些阴影。
　　但现在，恐惧渐渐褪去，杂念也开始消散。
　　射手座的目光有些涣散：
　　“阿尔伯特……为什么要做到这样？”
　　阿尔伯特看出来了，对方已经没有战意了，是彻底被打服了。
　　闻夕树其实已经开始获取情报，所以这剩下的几分钟，他倒也不介意，用获胜者的姿态，与这位将要陨落的神，聊一聊。
　　“你是在问这场对决？我经历了无数次浴血厮杀，在我爬塔的过程里，你确实算是最强的，但我们的对决，却也并非最凶险的一次。”
　　“做到这样，只是因为这是我眼里必须要达成的事情。”
　　阿尔伯特俯视着射手座：
　　“你如果愿意告诉我，关于金镇远的事情，或许我会考虑……”
　　顿了顿，阿尔伯特还是摇头道：
　　“抱歉，恐怕我无法放过你，我会在时间结束前，杀了你。因为我们的仇已经结下了，如果你这样的存在，回到一个无法被找到的安全位置。”
　　“那可太麻烦了。”
　　射手座忽然问道：
　　“这是你的极限了吗？阿尔伯特……第八箭，你能接住么？”
　　阿尔伯特坦然道：
　　“我也确实到极限了，第八箭我接不下，或许过阵子就可以了，但显然，我不会给你机会。而且你似乎还有更厉害的手段。”
　　“我是一个老人，老人可没有太多未来跟年轻人争，所以最好的做法，就是扼杀年轻人。”
　　终焉之箭。
　　射手座的确还有更厉害的手段，那是他最强的一箭，和前面八箭截然不同，那是一生只能用四次的手段。
　　那也是他用来诛杀狮子座的奥义。
　　但都没有意义了，他败了，他败给了眼前的男人。也许一开始就用出第八箭，也许不对着闻夕树射出那一箭，也许这次选择蛰伏，也许这场对决忽略闻夕树……
　　自己就能赢。
　　但这些话都是没有意义的，人生没有也许，阿尔伯特是胜利者，毫无疑问。
　　“为了什么，杀死我的意义，是什么？”
　　射手座接受了自己将要死去的结果。
　　比起一开始的傲慢，他现在的样子，倒是可以称得上目光清澈了。无论他能给自己找多少个理由，他都确确实实，被阿尔伯特的拳头打服了。
　　阿尔伯特看了看时间，还有两分四十秒。
　　按理说，闻夕树获取弹幕信息，应该是很快很快的。
　　可这次居然有些慢。
　　射手座却说道：
　　“精神弹幕，配合百感交集对么？这改变了精神弹幕的性质，让其具备入侵性了。”
　　“我既然必死无疑，那么我也不会做出抵抗，但即便如此，他要进入我的弹幕里窥探……也需要一些时间。”
　　阿尔伯特不知道真假，毕竟往常闻夕树都是瞬间完事儿。
　　且能够射出虚无之箭的射手座，想必在精神力量方向，也是没有任何的短板的。
　　他皱起眉头：
　　“时间到了，我就会杀死你。”
　　射手座不怀疑，坦然承认：
　　“怎样的经历我不清楚，但你体内的复仇之火，恐怕连你最爱的人，都无法扑灭。”
　　玛蒂娜与阿莱西亚哪怕复活，也无法劝说阿尔伯特放弃将所有的怪物杀死。
　　阿尔伯特点点头：
　　“是的，杀死你，意味着人类驱逐各种怪物的进程，进了一大步。”
　　“你们不再是高高在上的。我相信，你的死亡只是开始，你不会是最后一个死在我手里的星座。”
　　“从今日过后，地堡会有新的英雄，越过戮塔七十层，他们会在未来几年时间，走到我的位置。”
　　“将来还会有更多的我。”
　　“看到那个孩子了么？”
　　阿尔伯特指向了闻夕树，当然，也有身后的全程躺赢，几乎毫无存在感的荀回等人。
　　荀回的表情现在是饱含羞耻的，他没想到，这样的对决里，闻夕树都可以起到关键作用，自己却只能躲着。
　　当然，阿尔伯特却不在意这些。
　　因为他相信，这些人都是未来的栋梁。
　　未来，他们都有着惊人的战力。
　　他们也不会再害怕星座，因为自己已经证明了，星座是可以被打败的。
　　人类对星座的未知与恐惧，在这一战后，将削弱到极点。人类也不会狂妄，因为他们也知道星座的强大。
　　这一战，必然是历史的转折点。
　　阿尔伯特豪情万丈：
　　“我们终究会走出地堡，回到我们的世界，将你们所有的诡异生物驱逐。”
　　射手座忽然笑了：
　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”
　　在与阿尔伯特对决的过程里，始终在笑的是阿尔伯特。但现在这场对决结束了，射手座却忽然笑了起来。
　　“原来是为了这个。原来你以为……杀了我，你们就可以有更远大的未来么，哈哈哈哈哈……”
　　“阿尔伯特，我的权柄不多，我是能够击杀越界者，但造成许多人变成越界者的，不是我，我只是按照条约办事。”
　　“当然，杀了我，就不会有这样的条约了，可你以为……你们还会有未来么？”
　　阿尔伯特不解。
　　射手座不像撒谎，因为对方确实放弃了抵抗。
　　他也绝对不会因为对方的言语，而停止杀死对方。除非——
　　射手座有绝对不能死的原因。
　　“我看错了，我以为你们是我哥哥姐姐们安排的，我以为你如此强硬的杀我，甚至不惜耗费巨大的代价，去获取‘宿命决斗’，是得到了我哥哥姐姐的力量。”
　　“你们的确是天才，尤其是你和那个人，他身上有许多我哥哥姐姐们的气息，所以这场对决，一开始，我就以为……是他们安排的。”
　　“但竟然不是的，哈哈哈哈哈，我得承认，这确实让我意外，要知道诡塔的难度其实并不均衡，有时候一些低级诡塔，存在着一些高级道具，导致难度甚至超越了一些高层级诡塔。”
　　“而据我所知，符合自然层级要求的爬塔者，在不借助外力的情况下，想要获取执念世界里的宿命决斗，几乎是不可能的。”
　　其实哪怕是星座，也不知道诡塔里有什么。
　　但射手座很清楚，自己唯一的弱点是什么，所以他寻找了很久，关于三塔序列·宿命决斗的位置。
　　他也确信，那是一个几乎不可能完成的任务。
　　“一个普通人，能够承受住我的堙灭之箭，也绝对是不可能的。我知道阿尔伯特你，是因为你已经达到了九十七层。”
　　“但诡塔没有这样的人，诡塔里不该有现阶段可以承受我箭矢的存在。”
　　“一切都该是我哥哥姐姐们的手笔才对。”
　　阿尔伯特听下来，发觉竟然还挺有道理的，的确，闻夕树能够挡住堙灭之箭，是这场对决的关键。
　　但为什么呢？
　　“可是，现在我知道，你们是靠着自己的力量，那个家伙，确实是天才，是如你一样的天才，他简直堪称奇迹之人。”
　　“但你们会失败。”
　　时间还剩下一分半钟。
　　最后的一分半钟，双方的语速似乎都加快了，射手座也希望活下来，他必须要让自己绝对不能死的重要理由，给说出来。
　　阿尔伯特也问道：
　　“为什么？”
　　射手座说道：
　　“打败我你们真的很了不起，尤其没有借助外力，但如果你们借助了外力，起码将来你们背后有别的星座可以依靠。”
　　“可现在，你给我的感觉，你要杀死所有的星座。但是阿尔伯特，今天我若死了，我将会是你杀死的最后一个星座。”
　　“如果你在这里杀死我，你将绝对无法再杀死其他星座。”
　　“因为你从根源上，就弄错了一件事。”
　　“你以为只有你们才是冰清玉洁的吗？你以为只有各个大国才有造神计划？”
　　“三塔战争的本质，就是造神。”
　　“我们十七个星座，也是为了造神诞生。”
　　“你们三塔的存在，也是为了造神诞生。”
　　“如果你们只是为了驱逐所有其他入侵者，那么现阶段杀死我，你们必将沦为奴隶。”
　　“因为，我们十七个……不，现在是十六个，一旦死去其中一个，剩下的人，都会变得强大。”
　　“如果是那四个弱小的星座，他们死了，我们的加强幅度并不大。但如果是我死了……所有其他星座，都会得到巨大幅度的增强。”
　　“即便是你，阿尔伯特，现在要打败狮子座，也胜算渺茫。倘若我死去，那么狮子座对于你们来说，就是不可战胜的。”
　　“还有天蝎座，那个喜欢游戏世间的人，必将会有更多人，成为他游戏的一部分。”
　　“还有双鱼，她的时间力量，将能排除更多的干扰……”
　　“杀死我，对他们的增幅是巨大的。”
　　“就好像你杀死他们，对我的增幅也是巨大的，我可以预感到，如果你杀死的是另外十一个人中的一个，今天的你，必将被我的箭矢贯穿，我甚至可以轻轻松松，同时射出数支箭矢。”
　　“你以为，我们到现在，为什么不彼此厮杀，因为我们都不确定，在这种巨大的力量增幅下，谁是最接近神的那个！”
　　射手座用极快的语速说完这些话后，留给阿尔伯特的时间，已经不多了。
　　他忽然陷入了一种，拿射手座没有办法的状态。
　　不得不说，射手座还真是给阿尔伯特留下了一个巨大的难题。
　　如果射手座现在回去，那么将来七十层，荀回等人还是不敢踏入。
　　且以后再遇到射手座，对方一定不会傲慢。
　　但这个局面，倒也不至于绝望。
　　毕竟，射手座的权柄，不高。在十二星座里，射手座能击杀的是越界者。
　　因为某个条约，导致七十层到七十五层的地堡人，会沦为越界者。
　　或许解决这个问题，而非解决射手，就能度过这一劫。
　　但如果杀了射手呢？
　　假如射手没有撒谎，杀了射手，那剩下的十一个星座，可真就非常变态了。
　　他们或许早就可以彼此厮杀，只是大家都害怕，这样的厮杀，将某种制衡打破。
　　所有星座，除开最强的那个，或许都在想，要不先把最强的杀死。
　　最强的那个，或许就是狮子。
　　阿尔伯特的确一时间不知道该怎么做。
　　倒计时也来到了最后的三十秒。
　　要么杀死射手座，开启未来的地狱模式，要么放过射手座。
　　事实上，即便是放过射手座，人类也算是迎来了一场史无前例的胜利。
　　“我不同于戮塔里的其他存在，杀死了，他们还会复活，我是真实存在的，我如果死了……那就是真的死了。”
　　“戮，诡，欲，所有前缀的我，都会死。”
　　“阿尔伯特，做出你的选择吧。”
　　阿尔伯特的拳头有些犹豫。
　　但毫无疑问，依旧能在最短时间，结束射手座的性命。
　　射手座似乎也累了，说这些，只是希望人类弄清楚局面。
　　“小时候，我的资质平平，我总是被打压，我在想……那个计划，一定是没有意义的，至少对我来说，没有任何意义。”
　　“地堡的神，各国的神，还是星座的神……想必我只是参与者，但最终成神的那个人，不是我。”
　　“现在，我似乎真的证明了我很差劲，呵呵，阿尔伯特，你或许会成为地堡的神，杀了我吧，死在你的拳头下，我的兄弟姐妹们，一定会嘲弄我，但我不觉得丢人。”
　　十五秒。
　　阿尔伯明显是比较犹豫的。
　　射手也很想看看，这个能在最短时间，用复仇之火化解虚无之箭的男人，会做出怎样的选择。
　　但这个时候，闻夕树忽然苏醒了。
　　而闻夕树一醒来，立刻说道：
　　“抱歉，校长，我耽误了一些时间，我们不能杀死他，但也不能放走他。”
　　阿尔伯特的心跳都加快了，老头子虽然战斗力无双，但面对这种局面，确实不是他擅长的，好在，闻夕树总是能够带来奇迹。
　　世间难有双全法，而奇迹便是双全之策。
　　闻夕树看了看时间：
　　“还行，来得及。校长，可得按住他了。我接下来要展开仪式。”
　　射手座看出来了，似乎闻夕树打算强行留住自己，但这根本不可能，他原本还想说，这种事情是不可能办到的。
　　虽然不知道，闻夕树从自己的恐惧弹幕里，获得了怎样的记忆，但时间一到，自己就会回到舒适区。
　　他是这么想的，可脸上的笑容却忽然僵硬住。因为他看到了一件不该存在于这里的物品。
　　一件在他眼里，比宿命决斗，更不可思议的东西。
　　“你怎么会有这种东西？”

第二百九十章 命运共鸣
　　一颗不大的球体，散发着三色的光芒。
　　三分之一为白色，三分之一为红色，三分之一为黑色。
　　和三塔，接引人的三颗脑袋，以及癫倒之骰的三种颜色一致。
　　物品的描述很简单——【他摘下了自己的心脏，一分为三，但如今，又三分归一，只不过物品已经到了别人的手上。】
　　这更像是物品的历史，但没有任何功能。
　　这是闻夕树一开始获得这东西时就知道的，此后，他也一直在试图寻找这个东西的“使用说明书”。
　　这便是融合之心。
　　而在射手座的记忆里，闻夕树还真就找到了融合之心的使用方法之一。
　　“你怎么会有这个东西！”射手座大惊。
　　他为这个东西的出现而惊讶，也为自己接连误判闻夕树而惊讶。
　　他一开始只在意一个东西，那就是可以从混沌领域里将自己拉出来的东西。
　　三塔序列·宿命决斗。
　　但就像前面说的，即便是星座，也不能看到全局，有些东西隐藏的很深。
　　有些东西则甚至会改变原有的轨迹。
　　闻夕树现在带来了太多意外，这个人简直像是一个bug。
　　一个随时告诉你“你的常识可能欺骗你”的bug。
　　他这才仔仔细细的开始凝望闻夕树。
　　他回忆起来了。
　　射手座在这一刻，彻底回忆起来了。
　　曾经在“牧师”所在的执念之地，自己似乎瞄准过对方。
　　只是当时自己所处的是混沌领域，有很多细节没有看清。
　　他感受到了一股熟悉的气息，感受到了不该出现在某个地方的人，出现在了那里。
　　“因果一旦构建，哪怕撤销，也会藕断丝连。我会找到你的。”
　　这句当时他留下的话语，再次在脑海里出现。
　　那个时候，射手座非常确信，自己瞄准的，是某个兄弟姐妹。
　　顺带着，感应到了与闻夕树相似的气息。
　　他全部想起来了。
　　“你……你不是纯粹的地堡人，你是他们之中谁的人？”
　　射手座还在努力回忆着那天的记忆。
　　那是谁呢？
　　牧师对于他们来说，可以算是熟人了。
　　而被闻夕树当时召唤来的，似乎也是一个熟悉的人。
　　天蝎座么？
　　不……不对，那个区域和天蝎座没有任何关系。
　　射手座可以肯定，闻夕树和阿尔伯特不一样。
　　阿尔伯特的背后，没有自己的兄弟姐妹，阿尔伯特是纯粹通过戮塔变强的。
　　但闻夕树，绝对不是。
　　闻夕树说道：
　　“别猜了，融合之心，你也看到了。虽然弹幕的力量要进入神的记忆，耗时比较长，但我总算完成了。”
　　“好巧不巧，金先生的计划，你的恐惧，以及融合之心存在的意义……还有条约，我全都知道了。”
　　融合之心开始运作。
　　射手座试图挣扎，他面对阿尔伯特的拳头时，几乎放弃了挣扎，也坦然接受了死亡。
　　到最后，他甚至觉得，看阿尔伯特做出何种选择，也是一种快乐。
　　但眼下，他害怕了。
　　“那个计划还不成熟！还不能用在我身上！”
　　闻夕树说道：
　　“但我们没有时间了。”
　　三色球体里，黑色的光芒开始慢慢扩散，渐渐将红色和白色都盖过去。
　　闻夕树的手触碰向射手座。
　　射手座试图挣扎，但毫无意义，因为阿尔伯特虽然负伤，虽然也到了极限，可阿尔伯特的战意昂扬。
　　同样是到了极限的两个人，一个近战，一个远程，一个斗志高昂，一个惊慌失措还被压制着。
　　毫无疑问，二人的战斗力在这一刻是差距最大的时候。
　　阿尔伯特不知道闻夕树到底在做什么。
　　事实上，在战斗结束后，他就和荀回等人一样，已经是彻头彻尾的观众。
　　他看到那个名为融合之心的球体，被闻夕树按在了自己的心脏处。
　　随后三色的光芒像是变成了实体一样，刺破闻夕树的血肉，与闻夕树进行了缝合。
　　但还没有结束，在这个过程后不久。
　　黑色的光芒几乎占据了所有，但还是有少许的红色和白色光芒，就像是黑海之上的两座孤岛。
　　而那些黑光，也开始如同某种寄生生物一样，连接着射手座。
　　“你……你知道……你在做什么吗？”
　　射手座在艰难抵挡着融合之心的力量。
　　但无济于事，他能做到的，也只有用言语来扰乱闻夕树道心。
　　可闻夕树铁了心要进行融合。
　　“以弱融强，是无法夺走我的力量的。”射手也发现了，自己的力量没有流失。
　　自己的身体，也并未有任何要崩溃的迹象。
　　但闻夕树笑道：
　　“我不需要你的力量，我只是需要你的命运。”
　　“我们会建立命运共鸣。”
　　接连都是阿尔伯特看不懂也听不懂的内容。
　　但阿尔伯特很欣慰，闻夕树已经成长到了，可以威胁星座的地步。
　　他只在自己最后那一拳的时候，看到射手座如此恐惧过。
　　可见，对于射手座而言，闻夕树现在的举动，和自己击败他的那最后一拳，有异曲同工之妙。
　　要知道，闻夕树只不过才爬了半百的旅程。
　　如果和自己一样，抵达九十七层的诡塔，那么闻夕树一定可以超越自己的吧？
　　这让阿尔伯特看到了希望与未来。
　　三十秒的时间，已然结束。
　　阿尔伯特甚至都没有注意到这一点。
　　当黑色的光芒收敛，那颗三色球体又变成了初始时的样子时……
　　射手座的目光极其复杂。
　　闻夕树说道：
　　“现在，你最好祈祷我不要死，最好祈祷我能够活得很好。”
　　作为射手，他能驾驭的力量，是跨越空间的力量，也有着命运和因果的力量。
　　也正因如此，射手很清楚，自己的什么东西，和闻夕树进行了融合。
　　“命运……共鸣。”
　　“你不是奔着我的力量来的，你是奔着得到我们的命运来的？”
　　到了这个节点，哪怕是阿尔伯特，也意识到了，三十秒不会有这么久。
　　“看来，到了解开谜底的时候？你到底对他做了什么？”
　　阿尔伯特面带笑意。
　　闻夕树说道：
　　“说来话长，校长，先放了他吧。他不会再威胁我们了。”
　　阿尔伯特知道，闻夕树敢这么说，自然是有理由的。
　　闻夕树说道:
　　“我衰则地堡衰，地堡衰我亦衰，你明白了么？”
　　这话是对射手说的。
　　射手从未感觉到如此屈辱：
　　“我可以选择死亡。即便你有了和我一样的命运，我的死亡即便你也是受益者，但你仍然比不过莱昂，比不过那些比我还强的人。”
　　闻夕树淡淡说道：
　　“如果你选择死亡，在我看来，是最为愚蠢的决定。”
　　“确实，你的死亡会让人类面临一些，现阶段不可战胜的敌人。”
　　“可你又怎么知道，我背后没有星座？”
　　这句话让阿尔伯特都惊了。
　　闻夕树的突飞猛进，闻家人的集体叛变，闻朝花的前后矛盾……
　　这一切确确实实，如果用星座这种外力来解释，就能说得过去了。
　　闻夕树显然掌握到了心里压制的精髓。
　　在射手座眼里——
　　你们人类如果背后不是靠着某个星座，那么我死了，星座变强了，你们的敌人就变强了。
　　但闻夕树就顺势而为，就坦然承认，我背后就是有星座做靠山，你猜，你死了，他变强了，我们人类是不是也好起来了？你猜，那个星座是不是某个非常强大的星座？
　　这么一想，射手座如果死了，就成了纯小丑。
　　当然，瓦解心里优势，是为了让射手活下来。
　　让射手不再萌生死意。
　　至于为何要让射手活，这很简单，因为闻夕树已经有把握拿捏射手座了。
　　“你可以回去了，条约从今天起，作废。将来，我与校长，还会打败更多的星座。”
　　“射手座，或者说我该称呼你为……阿切尔，败给人类，不屈辱，今天的一切，或许是你命运的转折。”
　　“你就不想让你筹备已久的那一箭，射向莱昂的胸口么？”
　　不得不说，这真是一个有吸引力的提议。
　　虽然被阿尔伯特打败，虽然跌落尘埃之中，让他倍感屈辱。
　　可一旦接受这种败北后，甚至还能佩服阿尔伯特的努力和意志。
　　甚至在想，地堡的成神途径里，已经出现了这样的强者。也许真的可以达成合作。
　　毕竟，连“命运”都已经被融了。
　　现在的他，已经和闻夕树融合了命运，产生了命运共鸣。
　　且由于融合之心在闻夕树身上，导致闻夕树是主导。
　　换句话说，闻夕树若遭受巨大变故，那么他的人生，在不久后，也会遭遇巨大变故。
　　闻夕树如果得到命运眷顾，一路上的困难迎刃而解，如腾龙升天。
　　他也会得到命运眷顾，一路上困难迎刃而解，如腾龙升天。
　　如果闻夕树遭遇致死的命运，死去了，那么他也会遭遇对应的危机。未必会死，但绝对是足以致死的命运。
　　这便是命运共鸣。
　　当然，闻夕树能影响他，他却难以影响闻夕树。
　　因为，融合之心的持有者决定主导权。被融的那个人，生死兴衰，并不会干预融合之心持有者。
　　这是融合之心的“黑”的用法，命运共鸣的融合，也会有漫长的融合间隔。
　　与射手座建立命运共鸣，闻夕树便很长时间，无法再与其他人建立命运共鸣。
　　但射手座已经是他目前能接触到的，最强的存在了。
　　融合之心还有“红”和“白”的用法。
　　但那需要“强”融“弱”。
　　射手座看向闻夕树，目光复杂：
　　“你已经知道了，那些最关键的秘密……”
　　闻夕树点点头：
　　“如果你愿意补充，我也会很乐意听你细说。”
　　“我想我的朋友们，也都还有时间。”
　　见射手座沉默不语，闻夕树也不急，他用颇为轻缓的语气说道：
　　“为什么就不能和人类合作呢？你看，我有这把刀，有这杆秤，也有这牛角。”
　　“你猜，我背后有多少星座？金牛，天蝎，天秤，应该都比你强吧？”
　　“天秤也算是狮子座莱昂最讨厌的存在，但你看，强如狮子，也短时间奈何不得天秤。”
　　“你或许在想，我被天蝎利用了，我被天秤利用了，我也被金牛利用了。”
　　“毕竟，使用这些道具的代价，其实就是让他们也获得力量。”
　　“可是，你又怎么知道，不是我利用他们呢？”
　　“毕竟，如何使用，使用谁的，都掌握在我手里。我甚至可以做到制衡。”
　　阿尔伯特肃然起敬，荀回内心也是充满震撼。
　　闻夕树这番话，可是在对星座说。
　　他此刻给人的感觉，简直像是一个在三塔战争里，搅弄风云的幕后大佬一样。
　　至于尼森和岳云，已经到了有点道心受挫的程度了。
　　诚然，二者不会嫉妒闻夕树。
　　但见到同龄人和自己差距这么大……内心很难不受挫。
　　闻夕树又说道：
　　“而且，我的靠山不是他们。不过目前我不能完全信任你，哪怕我们有命运共鸣。”
　　射手座竟然被说动了。
　　“但我无法帮你，我不可能因为你的三言两语，就违背我原本的职责。那会让我陷入巨大的危机。”
　　“你要知道，每个星座，都有自己的权柄，权柄也意味着责任。”
　　“我也不可能去用我的箭矢……帮你们地堡人在爬塔的过程里，去射杀敌人。”
　　闻夕树笑道：
　　“阿切尔，我不需要那样的帮助。我们要的帮助，是解除射杀七十层到七十五层的合约。以及解答我们的困惑。”
　　“从现在起，你未必能成为地堡人的依靠，但你绝对也不再是他们的敌人，这很好，不是么？”
　　“至少，你可以告诉我们，关于金先生，关于你们，关于三塔战争，关于末日。”
　　“这个世界为什么会变成现在这样，你们到底在做什么。”
　　“让你们彼此厮杀才能成神的伴生诅咒，又到底是什么，是谁赋予的。”
　　“如果仅仅是回答这些问题，我想也不算太为难你，不是么？”
　　射手座沉默了一小会儿，他沉默的过程里，阿尔伯特的目光始终锐利。
　　闻夕树提出的诸多问题里，也有许多是他渴望了解到的。
　　荀回早已解除了无我，能够在爬塔到一半，能够在年龄只有老校长四分之一的岁月里……触及到一些本源谜题。
　　这一切都和是托了闻夕树的福。
　　毫无疑问，闻夕树在弹幕里，知道了不少。而现在，这些秘密将被射手座自己说出来。
　　射手座终于是叹气道：
　　“有些东西，你们知道了也无法理解，甚至你提的问题里，有几个也是我渴望知道的。”
　　“三塔战争，其实就是复活神的战争。地堡如此，各国如此，我们也是如此。”
　　“只不过，我们是这个时代，最早被塔力量所选中的人。当然，我们也是体质上，最亲和这种力量的。”
　　“当然，历史上还有一些别的存在，比如，水晶城的该隐，你能拿到宿命决斗，想必已经见过了他。”

第二百九十一章 简单粗暴的龙隐计划
　　闻夕树的确见过了。
　　“是的，我见过了，在诡塔执念之地里，我打败了他。”
　　“他和你的姐姐白羊座有关。”
　　射手座摇头：
　　“错了，他的存在和我姐姐白羊座无关，是我姐姐，在寻找他这样的人。恰好被他找到了。”
　　“塔力量可以将某些只存在于人们思想中的东西具现化，借助人来降临。”
　　“比如，吸血鬼。”
　　“可以确定的是，这个世界存在许多神，但也有神之下的存在。”
　　“或者说，还不足以成为神，但可以进化为神的存在。”
　　射手内心诧异闻夕树到底怎么打败该隐的。
　　该隐在他眼里，不值一提。一箭足以杀死。但不管怎么说，也不该是闻夕树可以对付的。
　　可话又说回来，自己都被闻夕树狩猎了，融合之心都被对方拿出来了……
　　似乎他做出何种举动，都说得过去。
　　“我姐姐的做法，是寻找许多人们印象里，根深蒂固的传说，怪谈，神话。”
　　“怪谈她已经看不上了，她的目标基本都在传说和神话里。”
　　“她的权柄，也就是能够感知这类人。”
　　“某种意义来说，传说，神话，这些存在于人类历史里的东西，是一种高级的执念。”
　　“大姐的眼里，塔是用来满足执念的东西。”
　　“所以他找到了该隐，也就是名为凯因的家伙。”
　　“狮心国确实很喜欢吸血鬼那一套。”
　　“也因此，大姐以为，狮心国的最高神——血神，是由吸血鬼进化而来。”
　　“换句话说，她笃定了，凯因会被塔力量选中，然后变成‘该隐’，再然后，变成‘血神’。”
　　闻夕树似乎听懂了。
　　三塔战争，是复活诸神的游戏。
　　注意，不是消灭诸神，而是复活诸神。
　　而白羊座的权柄，就是她比别人，更容易感知到远古神话和传说的执念载体。
　　射手座继续说道：
　　“狮心国的吸血鬼，以撒罗的圣母，自由邦的上帝，岛国的天君，龙夏的神……”
　　圣母？阿尔伯特立刻打断：
　　“你说的圣母是指？”
　　射手座看出来了，阿尔伯特是以撒罗人。
　　“被塔之力具象化的神，很可能是扭曲的，邪恶的。”
　　“当然，只是很可能，不绝对。”
　　“以撒罗的神，似乎是一个女人。这也导致，以撒罗这个教堂和修道院气息极为浓厚的地方，所有修女，都会茧化，成为神的一部分。”
　　“但那个执念载体，我们至今没有找到。主要是，以撒罗的国力，不足以开启应对末日的计划。”
　　“而当时，我们的精力，也都集中在方舟计划，龙隐计划，天穹计划，血缘计划上。”
　　“但可以肯定，以撒罗有一个具备神力量的人，似乎是一个女人。处女座或许已经找到了她，但谁知道呢？”
　　“我们星座之间，并不团结，你知道的，彼此厮杀只活一个的伴生诅咒，让我们无法真正团结。”
　　阿尔伯特内心惊讶。
　　换句话说，以撒罗的惨剧，源于一个女人……
　　不管是嬷嬷玛蒂娜，还是自己的妻子阿莱西亚，都是祭品。
　　他默默记下这一切，没有多说什么，只是示意闻夕树他们继续。
　　射手座继续说道：
　　“有强大国力的国家，都在想办法制造对应的造神计划，当然，明面上，叫做——末日应对计划。”
　　“在大姐白羊眼里，未来可能会复活的神，大概率会出现在各国的造神计划里。”
　　“但是，狮子，天蝎，都持反对态度。”
　　闻夕树来了兴趣：
　　“怎么说？”
　　射手座思考了一小会儿：
　　“你知道在狮心国，其实还有一个比该隐更强的存在么？”
　　闻夕树摇头。
　　射手座说道：
　　“他一开始很弱，不像该隐一样，得到了狮心国军情局的支持，加上大姐的帮助，使得该隐很快拥有大量进化资源。”
　　“我得承认，该隐在红房子里，算是厉害的。”
　　“但除非他真的具备……成为神的资格。否则，他在我眼里，也只是杂鱼。”
　　“该隐是明面上的血神的……有力继承者。”
　　“可狮心国还有一个怪谈，叫开膛手杰克。”
　　“你猜怎么着，这个喜欢掏空别人心脏的开膛手杰克，是狮心国的第二个红房子。”
　　“他没有任何的支持，他就是靠着自己的资质，从最开始的厮杀，一路进化……最终进化到足以匹敌该隐的程度。”
　　“换句话说，大姐认为神话和传说的执念载体，最有可能出现神的载体。”
　　“但在狮子和天蝎看来，人们印象里一些很深刻的怪谈，影响力不会输给‘神话’。”
　　“狮子认为，怪谈，神话，传说，这些执念不应该看它们字面意义上的等级，而要看实际影响力。”
　　“天蝎则更极端，他觉得甚至不需要看影响力，而是应该事无巨细的，去探查每一个资质者。否则……我们来到这个世界上，权柄的意义就太简单了。”
　　话题到了这里，总算扯回到了星座。
　　射手座说道：
　　“我的权柄……几乎没有一个和寻找‘神’有关，也因此，我比较边缘。”
　　“我的权柄，就是射杀，射杀所有越界的人。”
　　“这一点，其实摩羯也一样，我弟弟摩羯，算是这些兄弟姐妹里，关系和我还算不错的。”
　　这一点闻夕树也知道。
　　因为他窥探到的记忆里，摩羯出场频率还挺高。
　　射手座又说道：
　　“但还有一些人，权柄和‘找寻’有关。”
　　“举个例子吧，白羊你们已经知道了，她能更容易找到神话传说的载体。”
　　“如果按照大姐的说法，那么我们所有人，都只需要跟着大姐去找神话载体就行了。”
　　“但事实，其他星座们的权柄，都是找不同类型的。”
　　“比如处女，她的权柄是寻找单个的女性。”
　　“双子则是寻找双生结伴的人。”
　　“这些人里，其实也有不少……资质超越了传说级执念载体的人，或许你也见过了，不是么？”
　　闻夕树点点头。一下子就想到了“小瞳和小幸”。
　　唐蕊和处女座有关，小瞳小幸和双子座有关。
　　唐蕊未来的极限，在闻夕树看来，是绝对不低的。
　　甚至在面对该隐的时候，闻夕树觉得……如果唐蕊得到该隐那么大的支持力，保不齐已经超越红房子了。
　　至于小瞳小幸，他们更是逆天的存在。
　　二人可以说，携带着足以改变世界的力量。
　　这样的人，却被白羊座漏掉了。
　　可见，神话，传说，怪谈，其实都不是本质。
　　天蝎座最早发现了这一点。
　　所有星座其实没有高低，只看如何利用自己的权柄去寻找资质者。
　　“符合他们要求的资质者被找到得越多，他们就会越强。”
　　“当然，狮子是例外。莱昂和其他人不同，他似乎本身就有些神性，他依靠的，是征服，败给他的人越多，他就越强。”
　　“他不管对方是何种类型的资质者，也不管对方是不是什么神的载体。”
　　“他做的事情就是打败对手。”
　　“而莱昂最先打败的……”
　　屈辱浮现在了射手座脸上。
　　这句话他没有说完，但大家都猜到了一个结果。
　　很显然，狮子座最先打败的，不是别人，正是射手座。
　　阿尔伯特对狮子座越发感兴趣了些。
　　射手座也很快调整情绪说道：
　　“金牛则和竞技有关，他似乎总能寻找各种竞技赛事里的获胜者，这些人里也有不少资质强大的，将来如果你们踏入三塔战争，就会见识到了。”
　　“天秤也算是比较特殊的，他的权柄也和搜寻无关，而是和势力总数有关。所以狮子最讨厌的就是他，他似乎总爱创造新势力。让世界变得混乱。”
　　闻夕树对这二位，倒是有较为准确的认识。
　　现在看来，星座们分为两类。
　　有射手座，狮子座，天秤座这种无关“搜寻”的星座，他们似乎具备战斗能力，和某种特殊的职责。
　　也有白羊座，处女座，双子座这类“搜寻”资质者的星座。他们也具备战斗能力，但他们的职责更倾向于——寻找诸神，而非自身变强。
　　“你们似乎在三塔里极为特殊，这是为什么？给我的感觉，你们总归是权柄高于其他神的。”
　　闻夕树问道。
　　射手座对于这个问题，却摇头了：
　　“我不知道。”
　　“你能想象么，十七个孩子，自记事起，就被安排在一间教堂里，他们的名字，都和星座有关。”
　　“大姐白羊之所以热衷于寻找神话，就是因为她觉得，我们所诞生的地方，我们本身，就像是某个仪式。”
　　“事实也证明了，我们只要彼此厮杀，就能诞生神。”
　　“但我们自己也不知道，我们为何特殊，我们可以凭借自身的权柄，在某些时候穿梭三塔。”
　　“我们甚至还会影响到你们地堡人爬塔时的评级，甚至……你们的爬塔内容，也会与我们息息相关。”
　　“你会发现，一切资质者，似乎都能和我们十二个当中的某一个对应。”
　　“我们影响三塔战争，我们参与三塔战争。但我们只是知道要这么做，却不知道为何要这么做。”
　　“我们只是知道使命，却也不知道这使命是谁赋予我们的。”
　　“远古的传说里或许有答案。”
　　“至于你们地堡人，会诞生三个神，欲，诡，戮，至于这三神到底是谁，我们不得而知。”
　　“也许当三神诞生的时候，会是你们告诉我们答案。”
　　射手座没有隐瞒。
　　闻夕树也确实在弹幕里，没有得到这方面的答案。
　　世界各国的造神，和星座有关，可又看不出星座们为何这么做。
　　他们的做法，不像是打败诸神，在诸神里称霸……更像是，引导诸神复活。
　　明明他们自己也参与三塔战争的。
　　这个答案，看来从射手座这里，无法获得。
　　他想了想，问了一个自己感兴趣的问题。
　　其实按理说应该忽略，但闻夕树莫名的，就是很想知道这个问题。
　　“你前面说……十七个孩子？据我所知，十二星座外，是武仙座，麒麟座，天狼星座，凤凰座，天琴座。”
　　“他们应该也在那个初始的教堂里？”
　　射手座点点头。
　　闻夕树又问：
　　“那不应该是十八个么？”
　　“双子座不是两个人么？”
　　射手座忽然打量起闻夕树的脸：
　　“你为什么会在意双子座？”
　　闻夕树坦然说道：
　　“好奇，我曾经得到过一条情报，双子座是你们当中最弱的。因为双子是两个人，只有两个人在一起时，才会变强。”
　　射手座看了许久闻夕树，才缓缓说道：
　　“是的。但在最初的教堂里，双子就只有一个人。”
　　“那个人是哥哥。弟弟一开始是不存在的。”
　　闻夕树愣住。
　　射手座说道：
　　“天蝎座总爱喊他哥哥，却不喊其他人哥哥，就是盯上了他的权柄。想要成为他的弟弟。”
　　“一开始，双子是没有弟弟的。”
　　“双生子中的弟弟，其实并不存在，得由双子座自己去寻找，去指定。”
　　“一旦被寻找到，弟弟就会得到巨大的权柄，同时，双子座的哥哥，也会对弟弟产生难以撼动，渴望守护的兄弟感情。”
　　“你懂了么？双子中的双生兄弟，其实没有血缘关系。”
　　闻夕树还真懂了。
　　原来是这样的，原来双子座其实只有一个人，他是最弱的。
　　但他可以寻找任何一个人，做自己的弟弟。
　　这样他就会变强大。
　　“迄今为止，我们都不知道……双子座到底找到他的弟弟没有。或许找到了，但我们不知道是谁。”
　　真是有趣。
　　闻夕树忽然在想，天蝎座如果真的成了双子座的弟弟。
　　那可真是强强联合。
　　狮子座恐怕都不是对手了。毕竟，本就是星座的人，还得到了双子带来的双生权柄力量。
　　能被射手座形容为“巨大权柄”的力量，想必不简单。
　　再加上天蝎座本身的能力，这个世界怕是都得变成天蝎的游戏池子了。
　　但他得纠正一点：
　　“我懂了，不过天蝎座也不是只对双子叫哥哥的。”
　　射手座没有反驳这句话。毕竟，他和天蝎座也不熟。
　　闻夕树也知道，该聊到那个话题了。
　　他看了一眼老校长，说道：
　　“非常感谢你告诉我们这些，但现在，能不能和我们讲讲……”
　　“关于金镇远，融合之心，以及龙夏的造神计划。”
　　射手座既然讲了那么多，自然也不介意多说一些：
　　“根据我前面讲的，你们就会发现，传说，怪谈，神话，似乎都会有资质强大的人。”
　　“倾尽狮心国国力的血缘计划，造出了该隐这么个高不高低不低的半成品，反而是开膛手杰克，却比他更具备神格。”
　　“方舟计划里，船长至今没有成为神，哪怕他囚禁了我的弟弟天狼星，也还是那个样子。”
　　“甚至有传闻，上帝只负责创造方舟，从不搭乘方舟。”
　　“也许上帝在方舟之外。”
　　方舟之外……
　　闻夕树忽然想到了，一个中途离开过方舟的朋友。
　　但这不是关键点。
　　射手座很快说到了关键：
　　“末日降临，到处都是资质者，到处都是未来可以被拉拢的强大存在……”
　　“哪怕强如大姐白羊，也可能会判断错误。”
　　“而龙夏，神话太多了。传说，神话，乃至各种故事，怪谈，有的可以追溯到数千年前。”
　　“这样的国家，不敢想象会被塔力量塑造成什么样子。”
　　“所以……龙夏人做了一个疯狂的决定。”
　　闻夕树似乎都猜到这个疯狂决定了。
　　阿尔伯特也猜到了。
　　这还真是有够疯狂的。
　　射手座笑道：
　　“那个产物如果真的诞生，我都不知道该有多强大。”
　　“龙夏人也知道，他们的神话体系太多，传说和故事更多，历史上的英雄更是层出不穷，有些时代甚至可谓群英荟萃。”
　　“所以他们也不知道，救世主会是哪个故事的载体。”
　　“那就索性，全部融为一体。让所有的资质者……变为一个。”
　　(本章完)

第二百九十二章 招募星座
　　虽然猜到了这个说法。
　　但真正听到射手座说出这么一句话时，闻夕树等人还是惊讶无比。
　　在场的人，荀回，岳云，也是龙夏血脉的人。但说到底，他们生于地堡，长于地堡。
　　接受的教育，已经是末日后的教育。
　　闻夕树不是。
　　他知道，自己前世里，与龙夏对应的国家，到底有多少神。
　　就不说什么开天的盘古，捏人的女娲，道教的三清什么的……
　　单说那石头里的猴子，养着狗的三只眼，有塔才有爹的莲藕叛逆少年……
　　这些都可是植入骨血里的传说神话。
　　如果塔的力量，真的能让这些故事，找到对应载体……
　　仅仅是龙夏一国，便可以说是诸神大战。
　　但现在好了，龙夏的龙隐计划，居然用一种简单粗暴的方式，将所有神强行融合。
　　“那个神……怕是有点精分？”闻夕树说道。
　　射手座点头：
　　“他起先还好，无数人的融合，众志成城的意志，让造神产物知道自己该做什么。”
　　“但那个时候，所有人都以为，他们解决了麻烦。”
　　“只要大家心往一处想，劲往一处使，神的诞生，就是必然的。”
　　“可其实那个时候，他们造出来的东西，虽然知道该怎么做，但大脑是混乱的。”
　　“而且它的混乱和割裂，一直在加深。”
　　“龙夏人的解决方式就很奇怪，他们坚信——凡我族内，心必统一。”
　　“这是很好的愿景，可人口基数大了，什么人没有？”
　　“他们认为，只要融入的是龙夏人，就可以解决问题。”
　　“但最终，这个神……在三塔战争到来的时代，已经是一个癫狂的神了。”
　　闻夕树忽然说道：
　　“后来地底堡垒里的龙夏人，去了哪里？”
　　射手座看了一眼闻夕树：
　　“你不是知道么？”
　　闻夕树确实知道，那些人其实是去了风城。
　　风城现在看来，就是一个印证了天蝎座说法的地方。
　　世界各地都有传说怪谈，但风城最出名的东西，居然是一款家喻户晓的丧尸游戏。
　　于是末日，最终体现的执念，是用丧尸替换了许多怪物。
　　可见，神话，传说，怪谈，其实都只是形式。
　　决定你会被塔力量变成什么的，是你内认定的一些东西。
　　虽然白羊是大姐，看起来也颇有智慧，但在观念上，天蝎这个游戏家，反而是最接近答案的。
　　“那金先生呢？”闻夕树说道。
　　射手座冷笑：
　　“提到他，就必须提到凤凰。”
　　射手看向闻夕树：
　　“你应该知道吧？”
　　闻夕树苦笑：
　　“每个星座，都和你一样，对我的轨迹很清楚么？”
　　射手座摇头：
　　“这倒也不是，我的权柄里包含了这些，所以我可以窥探许多东西，因为我是守望者。”
　　“但其他星座则未必。何况即便是我，也只是偶尔能窥探，你身上层出不穷的手段，连我也觉得过于离谱。”
　　闻夕树耸耸肩：
　　“谢谢夸奖，继续话题。”
　　射手座说道：
　　“凤凰很早就被龙夏人找到，作为珍贵的个体，自然要被研究。”
　　“而金镇远，便是天鹅计划的负责人之一，也是他来负责研究凤凰。”
　　“他对凤凰应该是很好的，我们至今不清楚，金镇远到底在盘算什么。对于我和摩羯而言，金镇远是一个……非常不守信用的人，当然，也可以用难以捉摸来形容。”
　　“但对于地堡和龙夏而言，金镇远是极为重要的。”
　　“金镇远似乎对凤凰格外疼爱，或许真的将自己当成了凤凰的父亲。”
　　“天鹅计划的失败，他似乎早就料到，他很早就开始培养凤凰的能力，让凤凰制造各种物品。”
　　“为的就是让凤凰制造出，能够逃离三塔战争的超级物品。”
　　罗盘。
　　闻夕树一下想到了这一点。
　　这么看来，金先生竟然真的是对丁咚有感情的。
　　“不过他的努力还是没有全部兑现，凤凰还是被天蝎发现了。”
　　“凤凰死了，但又借助你，在执念世界里，复活了，可与其说是复活，倒更像是创造出了一个继承了全部凤凰记忆的，新凤凰。”
　　“天蝎也没有难为新凤凰，在一次会议里，他也说了，凤凰已经完成了他的使命。”
　　“在罗盘指引下，凤凰是我们中命最好的，他的涅槃重生，让他避开了三塔战争。也摆脱了伴生诅咒。”
　　“金镇远对凤凰的一切指引，都是正确的。”
　　“只是也不能说金镇远是毫无功利心的。”
　　“金镇远知道了我们的伴生诅咒，也知道……如果星座们死得足够多，剩下的星座，就会强大到超越寻常的神。”
　　“为了避免这一点，金镇远其实在做的，就是让那个最终的神，无法降临。”
　　“要确保龙夏的神，没有对手。”
　　闻夕树听懂了。
　　星座一旦死到最后一个，那这最后一个，就会变成神。
　　金先生让丁咚研究出避开危险的罗盘，就是为了让星座无法死完。
　　但人算不如天算，最终丁咚还是死在了天蝎座手里。
　　射手座继续说道：
　　“金镇远的第二个私心，是贪图凤凰的力量。其实凤凰除了做出罗盘，也给金先生留下了一件物品。一件非常可怕的东西。”
　　“天鹅计划失败，导致龙隐计划没有按照预想的走。但金镇远也借助凤凰留下的物品，将其改造……打造了一件难以想象的神级道具。”
　　闻夕树脱口而出：
　　“融合之心？融合之心是金先生的？”
　　也对，不然金先生怎么可能变成柳织灾，来安排宫本家献刀给自己？
　　射手点点头：
　　“正是融合之心。金镇远证明了一件事，只要投入心血，哪怕弱小的星座，也可以在自己的领域里，深耕出足以改变世界走向的超级道具。”
　　“凤凰留下的物品，在金镇远的改造下，变成了融合之心。”
　　“融合之心，可以解决一些问题，比如龙夏的龙隐计划里，那位神的意识主导问题。”
　　“那个疯癫之神之所以疯癫，就是因为太多意识融于一个身体里，每个意识都渴望掌控身体。”
　　“但只要拥有融合之心，就能让融合之心的主人，占据主导意识。”
　　“这样一来，龙夏的神，就规避掉了最大的问题——疯癫无序。”
　　阿尔伯特忽然开口了：
　　“既然老金已经有了融合之心……那为何，龙夏的龙隐计划还是失败了？”
　　闻夕树也很在意这一点。
　　射手座说道：
　　“这就得从两个方面说起了，首先，是天秤座和我的大姐介入了。”
　　“你知道天秤是一个……喜欢混乱的家伙，他觉得如果融合之心，真的就解决了龙隐计划的麻烦……”
　　“那么那个混乱的时代，很可能不会到来，反而会很容易就结束。”
　　“他的权柄，会成为一个笑话。”
　　“他不能让龙夏的神诞生，或者说，即便诞生了，也不能拥有清醒的认知和自我意识。”
　　“而大姐白羊，不知道是因为什么原因，居然同意了天秤的请求。”
　　“他们合作了。或许是因为，融合之心，让他们想到了某种别样的用途。”
　　对上了。
　　魏平安说过，是天秤和白羊两个，引导他们开始龙隐计划的。
　　闻夕树追问道：
　　“他们做了什么？”
　　射手座摇头：
　　“抱歉，那我不知道了，但后来，龙夏的人找到了金镇远，可是……金镇远居然得到了强大的力量，将他们都击杀了。”
　　“金镇远也是从那之后，知道了地堡的存在。他的行为也是在那之后，变得诡异。”
　　“以前的金镇远，可以说是龙夏的绝对拥护者。”
　　“但在天秤与白羊找到金镇远后，金镇远就开始避免与龙夏接触，且自己成为了一方势力。”
　　“似乎是金镇远知道了一些禁忌的秘密，我个人猜测，大姐和天秤，用金镇远做了某种实验。”
　　“这个实验涉及到了融合之心，而在使用融合之心的过程里，金镇远似乎窥探到了一些我也不知道的秘密。”
　　“最终，他带着自己的势力，进入了地堡里。”
　　“地堡的坐标，他是如何获取的，我们不清楚。那个时候的我们，只是知道未来会有一场三塔战争。”
　　“除了浩瀚的战场，还有三座塔会降临。”
　　闻夕树忽然打断：
　　“三塔到底是什么？”
　　射手座摇头：
　　“这个问题，恐怕我无法回答你。这也是我们要探索的问题。”
　　“我们也就只是知晓这些。即便是我们，也无法进入地堡，找不到地堡的坐标。”
　　“再往后，龙夏的龙隐计划开始崩坏。龙夏人制造的神，很强大，按照双鱼的推论……”
　　“得死三个星座，我们得被强化三次，才有能力制服那个癫狂的神。”
　　“但我们不必这么做，因为那个神，是一个绝对混乱的无序者。”
　　“说回金镇远，他进入地堡后，一直在好好发展地堡，这一块，你们比我清楚。”
　　“我得承认，在诸多的末日规避计划里，地堡是最像正确答案的。”
　　“在金镇远的影响下，地堡……成为了一股不可忽视的势力。”
　　“地堡更像是源头，你们地堡人可以对未来产生很大影响，尽管……你们自己很弱小。”
　　“但三塔这个平台上，你们的努力，都在时间的发酵下，能产生巨大的推动力，从而改变战场。”
　　“尤其是少数几个人。”
　　这少数几个人，显然包括了闻夕树和阿尔伯特，也包括了金镇远。
　　射手座又说道：
　　“最后，则是我的弟弟摩羯座，邀请金镇远前往三塔战场。”
　　“我和我弟弟立场一样，三塔的降临，让未来三塔战争多了太多变数。”
　　“而你们，就是这些变数。”
　　“摩羯的权柄也不高，和我一样算是比较边缘的。”
　　“他能找到那些频繁影响三塔战争走向的人，然后对他们发出邀请，前往三塔战争的真正战场。”
　　“真正的三塔战场的时间线，对你们来说，算是未来的范畴。”
　　“金镇远在戮塔里不断杀戮，导致未来许多本该变得强大的存在，因为气运减少，失去了许多机会，让其他一些弱小的存在，反而逆袭了。”
　　“摩羯打算将金镇远带去三塔战场，金镇远也表面同意了，但后来摩羯被金镇远算计了。”
　　“金镇远和摩羯建立了条约。这个条约里头，就包含了‘违约惩罚区域’，我想你们应该清楚，‘违约惩罚区域’是指的什么。”
　　“金镇远违约了，摩羯被他欺骗了。他没有从地堡人，转换为三塔战场的人。”
　　“甚至他还从三塔战场里，带走了一个人进入地堡。”
　　“这也让我的权柄生效，根据条约，如果没有摩羯的引渡，那么金镇远回到地堡，以及被金镇远从三塔战场上带回的那个人……都算是偷渡。”
　　“如此一来，只要金镇远不死，那么我将可以根据条约，将所有‘违约惩罚区域’的人射杀。”
　　“这也导致了，今天的一战。”
　　射手座再次看向闻夕树：
　　“你想要知道的，我都告诉你了。金镇远没有死。”
　　“他的确出现了，不久前我感应到了他的气息，但他很快……气息消失了。我的箭矢，本该命中他的，最终却命中了另一个人。”
　　“金镇远还活着，但他到底去了哪里，没有人知道。”
　　“金镇远的气息，已经不在三塔里。他或许已经前往了三塔战争的战场上，也许躲在某座城市里。”
　　“也许他在找寻什么东西。”
　　闻夕树不解：
　　“可没有摩羯座的话，他怎么可能办到呢？他已经欺骗过一次摩羯了，按理说，不可能摩羯连续上当受骗两次吧？”
　　射手说道：
　　“这也是我不知道的事情。他当初到底如何欺骗摩羯的。白羊和天秤对他又做了什么……”
　　“他背弃自己的国家，选择地堡的原因，以及他能找到地堡入口这背后的诸多谜团，我们也不清楚。”
　　闻夕树懂了，也许真正的关键节点，不在于金先生后面所做的。
　　而在于源头处——金先生在拿到融合之心后，到底做了什么。
　　他在遇到白羊和天秤后，发生了什么。这一切才是最关键的。
　　金先生能够忽然获得力量，欺骗摩羯，能够躲避射手，能够销声匿迹，甚至最初能够找到地堡入口……
　　这一切的一切，或许都和他与白羊天秤的那次相遇有关。
　　闻夕树现在明白了，为何在自己拿出融合之心后，射手座那么震撼。
　　因为在射手座认知里，这是一个极其bug的产物，且不该在自己这里。
　　没想到最先死去的凤凰，留下的东西却产生了如此深远的影响。
　　白羊和天秤找到金先生，也和融合之心有关。
　　在射手座的记忆弹幕里，闻夕树之所以能找到融合之心的使用方法，以弱融强，让射手和自己命运共鸣……
　　就是源于射手座曾经和白羊座有过一段对话。
　　这场对话里，白羊告诉射手，她可以找到解除伴生诅咒的办法。
　　这个办法，和融合有关，也是在这里，白羊座讲述了融合之心的使用方法——命运共鸣。
　　简单来说，就是一荣俱荣，一损俱损。
　　但具体怎么操作，闻夕树也不清楚。
　　闻夕树印象里，能够散发三塔光泽——红，白，黑，三种光芒的，除了融合之心，就只有癫倒之骰了。
　　癫倒之骰目前看来，是更神秘的存在。
　　闻夕树摇了摇头，虽然不清楚两件超级道具的起源，但想不明白，便不去想。
　　只要自己是持有者就行
　　现阶段能知道的答案，都已经知晓，对于阿尔伯特等人来说，只剩下最后一件事。
　　闻夕树看向射手座：
　　“我们应该联手，你觉得呢？”
　　“你害怕人类成为影响三塔战争的变数，但换个角度想，这本身就是三塔战争的一环不是么？”
　　“这就是我们地堡人的切入点。阿切尔，三塔的战争，也许你们经历了很久，但对我来说，三塔的游戏，才刚刚开始有意思起来。”
　　“你我已经命运融合，为什么不索性，建立更深度的合作呢？”
　　闻夕树寻思，这要是直接来个射手座好感度一百的套餐，保不齐还会解锁某些道具呢。
　　虽然星座已经被打败，被拉下神坛……
　　但说到底，那是阿尔伯特这种神一样的存在做到的。
　　而自己探索三塔，可还是需要跟星座们互相利用的。
　　星座，哪怕是已经被打败的射手座，身上也还有许多东西可以挖掘。
　　不同于其他“怪物”，乃至“救世主”“神明”。
　　这些存在在三塔里，像是纯粹的npc，但星座不一样，星座是可以影响一部分三塔规则的。
　　哪怕是权柄最低的射手座。
　　毫无疑问，星座是有着特殊使命的。
　　而且哪怕是弱五系的丁咚，这种弱小的星座，都已经证明了自己的潜力，制造出了融合之心……
　　谁敢说将来射手不会崛起呢？
　　至于反派洗白弱三分？不存在的，那是别的故事才会写的套路，跟我闻某人合作，一定只会变得更强大。
　　闻夕树伸出手，要与射手座握手。
　　射手座思考了许久，最终也伸出了手。
　　这或许，是他人生中最为重要的一个决定。

第二百九十三章 第二次戮塔之行落幕
　　门是虚掩着的。
　　原来那些贯穿三塔，看起来无所不能的神，也会跌落尘埃，也会不得不与人类联手。
　　看着闻夕树与射手座握手，阿尔伯特内心有些感慨。
　　这一仗，打得不容易，但收获颇丰。这一战过后，星座对他而言，不再是不可撼动。
　　他们在三塔里，也只是更高层级的npc。
　　阿尔伯特很欣慰，老金能够找到地堡，让人类能够有戮，诡，欲三种方式来提升自己。
　　仅从这一点来看，人类的提升速度，甚至超越了三塔战争的怪物，乃至超越星座。
　　可以说，老金找到了最为正确的答案。
　　在射手座的对话里，老金是忽然间明白了一切的。简直就像是被赋予了使命一般。
　　而小金的诞生，小金能模拟星座……似乎一切也和融合之心有关。
　　融合之心又对龙夏的龙隐计划，至关重要。阿尔伯特想不明白，老金的融合之心，如何出现在了闻夕树这里。
　　老金的离去，又是因为什么。
　　这一切，阿尔伯特渴望弄清楚，但想来只有闻夕树才能给他答案。
　　而他也明白了一点——
　　三塔的降临，末日的到来，其实和星座无关。
　　但末日赋予了星座们高于其他生物的权柄，让他们可以提早布局。
　　只不过这些星座，说到底，在当时也都是一群年轻人，甚至是一群孩子。
　　他们的布局不成体系，加上伴生诅咒彼此厮杀才能成神的命运，让他们无法团结一致，无法一起将各自的权柄结合起来应对末日。
　　这也导致如今的三塔战争，更像是星座战争。
　　从自己爬塔，乃至闻夕树爬塔的反馈来看，似乎得到星座好感度就是最重要的。
　　但一切都只是表象。
　　很显然，导致末日降临的，是更高维度的存在。
　　也许人类变成怪物，本质上真的是进化，是为了应对那些存在。
　　“我该离开这里了。”射手座开口。
　　“我会隐瞒今日的一切，也希望你们能够保守秘密。”
　　被人类打败，自然是丢脸的。
　　射手座很清楚阿尔伯特的拳头多强，闻夕树身上有多少奇迹。
　　但别人不清楚。
　　星座之间，也有会议，他不想承受太多的羞辱。
　　闻夕树忽然问道：
　　“你知道我哥哥……闻朝花么？按理说，你负责处理的是越界之人，摩羯负责引渡，而你们两关系又很好，或许你是知道的？”
　　射手座摇头：
　　“没有听过这号人。”
　　闻夕树觉得不对劲：
　　“可是你曾经锁定过我，在我试图召唤他的时候。”
　　射手座忽然不说话了。
　　他仔仔细细看着闻夕树，像是又被闻夕树的某种东西给震撼到。
　　射手座其实不久前就回忆起来了，他不是第一次试图射杀闻夕树。
　　闻夕树也看着射手：
　　“干嘛不说话？”
　　射手摇头道：
　　“我忘了。”
　　“射杀的人太多了，以至于忘记了？”
　　“是的，我忘记了。”
　　“你没有骗我？”
　　“你我既然命运共鸣，我即便欺骗你，也是为你好……何况，我也没有骗你。我忘了。”
　　射手座的内心也颇为诧异，但他咬死了这个回答——他忘了。
　　既然打定主意要和射手合作，闻夕树不好太深究。看来闻朝花的秘密，还得自己提升抗魔值，前往闻家老宅探究了。
　　“最后，如果我将来在诡塔遇到了敌人，你能帮我么？来个天外一箭什么的。”
　　闻夕树其实没抱希望。但偏偏，射手座点头了。
　　“真可以？”
　　“当然可以。”
　　“但具体的，你得去问接引人。它们会告诉你详细的，使用方法的。”射手座看样子是真的急着回去。
　　他仿佛感应到，又有人越界了。
　　闻夕树还想问问，有没有什么星座间的口号，可以震慑接引人的……结果射手的身体已经开始变得虚幻。
　　他即将回到属于自己的混沌领域里。
　　在那里，他是几近无敌的存在。
　　阿尔伯特在这一瞬间，还是有些担忧的，毕竟打败射手，是因为掐灭了射手的优势。
　　如果一旦让射手回到那个不可被察觉的领域，他们可就危险了。
　　射手也在这一刻，看向阿尔伯特：
　　“我与他的命运，将有同样的起伏，我相信，我还会变得更强，届时，我们再来战过。”
　　荀回算是听出来，这是约战，射手座内心是认可自己输给了老头子的，所以渴望堂堂正正再赢回来。
　　这倒是让他对射手座些微有了点好感。
　　毕竟，看样子射手座还有一箭未射出，但对于败北的事实，并无任何否认。
　　“条约已经解除。算是我的诚意。”
　　这是射手座留下的最后一句话。
　　随后，射手座消失了。
　　对于闻夕树和阿尔伯特来说，这次旅途也就结束了。
　　阿尔伯特对于在这戮塔里杀小怪，毫无兴趣。他说道：
　　“意犹未尽啊，说起来，还没来得及问，他在星座里排名多少呢。”
　　闻夕树说道：
　　“论权柄，他应该接近垫底，至少在我的印象里，天蝎座，双鱼座，都是可以直接干预我们的。他们对付我们，甚至不需要用到自身的战斗力。”
　　“只需要利用他们的规则，就可以很容易的打败我们。”
　　“而论战斗力，射手的战斗力或许不低……甚至可能是中游偏上的。星座里明面上战斗力最强的，应该是狮子座。”
　　阿尔伯特认可这个分析，三塔这场游戏，最强大的东西，还是那些游戏规则的缔造者。
　　“真想和其他星座也交手看看。”
　　虽然已经到了极限，虽然某种意义来说，他甚至没有办法打败“完全体射手”，但一旦那扇门被打开后，阿尔伯特就可以确信……
　　自己的修行是有意义的。
　　如此一来，他便更加不会迷茫。
　　“校长，我们算是成功了，接下来就是垃圾时间了，非常感谢您，没有您的话，我可能对星座们的滤镜，还会持续很久。您是真正的传奇。”
　　闻夕树不吝啬赞美，也确实发自内心。
　　他预想过这一场战斗的结果，猜到老校长兴许能赢，但赢的如此尽兴，赢得星座毫无脾气，这是他没有想到的。
　　阿尔伯特只是笑道：
　　“别低估一个记仇的老人啊，哈哈哈哈哈……”
　　什么样的仇恨，可以记几十年，什么样的复仇意志，可以让虚无瓦解，让一个人爬到人类顶端，闻夕树不多做猜测。
　　但想来，老校长这样的人，即便放在执念世界，在诡塔里，恐怕也是一个极为恐怖的存在。
　　……
　　……
　　地堡。
　　在阿尔伯特等人进入戮塔后，伊芙琳便开始祷告，渴望着阿尔伯特能够平安归来。
　　闻人镜就在旁边，也同样祈祷着所有人可以平平安安。
　　地堡是如此的风平浪静。
　　因为在地堡里，人们并不知道，地堡最强战力团，到底去做了什么事情。
　　戮塔的真正第一人，戮塔的天梯第一人，诡塔的第一人……这样阵容，不管解决任何危机，似乎都该够了。
　　但只有伊芙琳和闻人镜知道，这地堡之光们，要挑战的是多么可怕的存在。
　　在伊芙琳看来，那些星座的力量，根本是不讲道理的。
　　阿尔伯特当然很强，强大到难以想象。但老金也不弱，曾经的地堡第一人，面对星座射出的箭矢，也只能退避锋芒，生死不知。
　　换做阿尔伯特，这样的命运真的可以改变么？
　　这欲塔的一老一少，现在能做的事情，只有祈祷。
　　伊芙琳不敢想象，阿尔伯特一旦死去，地堡会经历怎样的变故。虽然罗封威廉等人都是老朋友……但内心深处，伊芙琳很清楚，贪恋权势的他们，很可能会引发地堡内战。
　　万幸，地堡的奇迹与传奇组合，并未落幕。
　　……
　　……
　　三天之后，接引之地。
　　目光穿过层层的门与时钟，红色戮头这次头抬得比黑色诡头要高。
　　“恭喜你，我的朋友，你这次真是大显神通。你们办到了一件……伟大而亵渎的事情。哦，我不该这么说，我可不想被那位大人瞄准，真该死，亵渎！亵渎！一点不伟大！”
　　“射手座大人虽败犹荣！而你，我的朋友，你简直是奇迹。”
　　红色戮头有一种左脑攻击右脑的感觉，他语无伦次，颇为激动。
　　闻夕树知道，自己干了一件大事。
　　虽然打败射手座，只用了很短的时间，但因为没有完成击杀，只是挫败……这就毫无意义，所以接下来，荀回和闻夕树一行人，在阿尔伯特帮助下，回到了最初的血色教堂。
　　但很遗憾，阿尔伯特没有在这座教堂里，找到当年的修女们。
　　教堂里的怪物，早就换了好几波。名为“圣母”的救世主资质级的存在，早已离开了以撒罗教堂。
　　阿尔伯特便准备徒步跨越漫长的距离，前往九十多层。而荀回等人，则开始努力与七十多层的怪物们厮杀。
　　不得不说，离开了一拳老人后，一切都开始变得真实起来。
　　他们又开始像最初那样，小心翼翼的避开红房子，尽可能寻找首领级之下的精英种，稀有种，乃至常态种去战斗。
　　遇到红房子，强如荀回，也得尽可能不与红房子战斗，因为带着几个拖油瓶。
　　由于杀戮值上限太低，很容易就要超标……所以荀回只能尽可能避开强大怪物，寻找弱小怪物来投喂“队友”。
　　在这个过程里，岳云和尼森的存在感稍微有所提升。毕竟，他们的戮塔面板属性，是要高于闻夕树的。
　　耗时三天，在荀回的努力下，总算是有惊无险的，完成了一次七十多层的旅途。
　　在篝火旁启动登录器的瞬间，闻夕树内心是无比激动的。
　　因为终于要领取奖励了。
　　没有理会接引人的语无伦次，闻夕树迫不及待开始检查起自己的面板。
　　变化最大的，是闻夕树的戮塔等级，直接提升到了29级，杀戮值上限，从200点，变成了460点。
　　现在闻夕树已经可以对付一些较为强大的精英种了。
　　另外一个收获，则是物品栏和序列栏，序列槽变成了8个。物品栏变成了12格。
　　这让闻夕树能够有更多发挥。
　　但这次的奖励，不止于此，因为打败射手座，还给了闻夕树一个极为特殊的星座符文——怒火迭加。
　　杀戮序列符文，只可用于镶嵌在杀戮序列里。
　　星座符文·怒火迭加符文描述：
　　“我的这一箭杀不死你，下一箭一定可以！”
　　符文获取途径：最早被射手认可的人类，有一定几率获得。
　　符文效果：“当你在愤怒状态时，你装载该符文后的下一次序列攻击，相较于上次攻击，一定会有所提升。”
　　射手座的箭矢，每一箭都比上一箭更致命。这种特性，居然是一种符文效果。
　　毫不犹豫的，闻夕树将该符文镶嵌在了自己的极限一踢里。
　　这可是实打实的概念级力量，老校长不知道得到该符文没有，如果有的话……可以说保持愤怒，在攻击次数达标后，就能突破极限。
　　当然，闻夕树的收获还不止这个。
　　红色戮头说道：
　　“怎么样，是不是很惊喜？但还有更惊喜的东西等着你。”
　　黑色诡头很想说话，但最终没有开口，他用那种“我先来的”幽怨眼神，凝视着闻夕树。
　　闻夕树懒得理会这戏精，说道：
　　“我记得射手座说，他可以协助我。”
　　“是的，这种力量，叫星临。”
　　红色戮头非常效率的拿出了一颗骰子，十二面骰子。
　　但其他面都没有内容，只有一面，是刻画着“弓弩”图案的。
　　“给你了，按理说，这东西应该属于阿尔伯特先生，但你和射手座大人建立了更深度的命运连接，这东西就跑到你这来了。而且……阿尔伯特先生似乎不需要这种援助。”
　　闻夕树很快知道了这骰子的属性。说是骰子，其实只是造型像，实际上更像是一个首饰，一个图腾。
　　橙色物品·星临。
　　效果：D级效果，耗费全部塔力值，召唤出星座的全力一击。且会耗费下一轮诡塔的所有收益。
　　乍一看，这个效果简直毫无性价比。
　　但闻夕树看了看，马上意识到了这东西其实是有阶梯的。
　　C级效果，当你的完成度预期为五级时，你可以耗费全部塔力值（最低五点点），召唤出星座全力一击。（当次诡塔挑战仅限一次）
　　B级效果，当你的完成度预期为六级时，你可以耗费半数塔力值（最低三点），召唤出星座的全力一击。（当次诡塔挑战仅限一次）
　　A级效果，当你的完成度预期为七级时，你可以耗费一点塔力值，召唤出星座的全力一击。（当次诡塔挑战仅限一次）
　　S级效果，当你达成执念完美消除（无视完成度品级，仅以最佳表现力为标准）时，你将无需耗费任何塔力值，召唤出星座的全力一击。
　　闻夕树看懂了：
　　“这玩意儿，得和我的诡塔之旅的探索程度挂钩，我的探索越是接近大圆满，消耗越少……甚至如果我做到了类似不久前，我帮助几个杀手打败该隐的那种程度……”
　　“我就能白嫖一次星座满负荷攻击？”
　　红色戮头点点头：
　　“是的。”
　　闻夕树说道：
　　“可话又说回来，如果我都做到大圆满了，我还需要他帮忙么？”
　　红色戮头笑道：
　　“如果您只差这一箭，就能做到诡塔探索大圆满了，那您不妨耗费塔力值召唤出这一箭。毕竟——一旦大圆满，不就又没有消耗了。”
　　闻夕树彻底明白了。
　　这次的助力确实很大。可以说，以后探索诡塔，只要是遇到战力上的阻碍，导致无法大圆满的，都可以用射手来解决。
　　这个道具存在的意义，本质上还是鼓励探索诡塔的人，尽可能不依赖邀请函，而是竭尽全力把诡塔关卡本身打通透。
　　有了这个东西，闻夕树也算是有了保底的“守护神”了。
　　这东西强度几乎和阿尔伯特的拳头一样。
　　将来自己爬到高层级诡塔，遇到那些救世主，或者顶级怪谈时，也算有了一道保障。
　　看着这次的收获，闻夕树已经迫不及待的，想要开始下一次诡塔之旅。

第二百九十四章 黄昏无恋
　　混沌领域里，射手座回到了自己的王座上。
　　在这里，他忽然有了一种厌弃感。
　　从以前开始，射手座就很害怕，害怕自己被其他兄弟姐妹杀死。
　　所以对他来说，最为舒适的做法，便是窥探，找到一个安全的地方，永远藏匿在那里，然后射出致命的箭矢。
　　很长一段时间，他都为自己的决定庆幸。
　　尤其是丁咚——凤凰座死于天蝎座手上时。
　　他们所有人得到第一次强化的时候。
　　他无比庆幸，自己做了一个非常正确的决定——不会有人找到自己。
　　哪怕是宿命决斗，如果不是自己大意了，不相信有人可以拿到宿命决斗，那么自己不会射出那一箭。
　　如果自己不射出那一箭，闻夕树便无法感知到自己，宿命决斗就无法生效。
　　而现在，宿命决斗归于闻夕树了。
　　射手座可以说——已经没有弱点了。
　　但偏偏，他开始厌恶这个地方。
　　皮肤犹如星辰的战马，再次出现在了射手座身旁。
　　它受了很重的伤，发出细微的哀鸣，用马嘴轻轻蹭着它的主人。
　　射手座那蓝色的铠甲，也早已修复。这的确是一件宝具，虽然在阿尔伯特的一拳下破碎，但不久后，就已经恢复如初。
　　“我一直在躲，塔其实会根据人的个性，来赋予力量。”
　　“莱昂喜欢征战，他拥有了最强大的征服之力。”
　　“天蝎热爱游戏，于是他的力量和游戏有关，众生也是一样。我也一样……”
　　“或许我的逃避态度，才赋予了我如今的处境。你觉得呢？”
　　一旦回到混沌领域里，射手座的朋友就只有战马这一个。
　　这是他的奴仆，也是唯一的，可以说话的朋友。
　　战马点点头。
　　“所以我该改变了。不知道是不是闻夕树和阿尔伯特改变了我。”
　　“人类……已经可以强大到这种地步了，三塔战争很可能会开启下一个阶段。”
　　“如果我始终躲在这里……那么当闻夕树的命运发生转变，我又如何享受到他与我命运共鸣所带来的气运？”
　　战马听出了主人的意思，又忽然摇头起来。
　　射手座微微一笑：
　　“你担心……我会被其他兄弟姐妹们找到么？”
　　“确实会啊，主动解除领域，我也担心。”
　　战马更加不解，因为主人既然知道，为何还会选择出去。
　　射手座看向远处的混沌：
　　“但是你得知道，我待腻了。除了摩羯，我不知道还有谁可以相信。”
　　“即便是摩羯，也只是因为他的能力恰好需要我。”
　　“如果抛开利益绑定，我与他有着伴生诅咒，我们还能成为朋友吗？”
　　战马垂下头。
　　能够守着混沌领域，不前往那颜色丰富的世界，不是因为喜欢，也不是不怕孤独。
　　恰恰相反，它知道主人其实非常孤独。也厌恶孤独。
　　“我该出去走走了。我想赌一次。”
　　射手座抚摸着战马的脖子：
　　“你愿意随我旅行么？不再是站在固定的位置去观测，而是……开始游历整个三塔战场。”
　　战马用鸣叫来表达自己的忠诚。
　　射手座很满意：
　　“其实你也不用太担心，我以前也厌腻这里，但恐惧让我不敢离开。而现在，我没有那么恐惧了。”
　　“你知道的，我有一个兄长，双子座。”
　　“他本该是两个人，我们一直在寻找那个人。”
　　“我一直在想，他到底会让谁成为他的弟弟，会是我们星座里的一个么？还是会是某个我们完全不知道的人？”
　　“这个问题，一直在困扰我，但现在，我好像有答案了。”
　　“也因为这个答案，我忽然觉得外面不那么可怕了。”
　　“甚至，这次失败也不可怕。”
　　这一次败北，射手座败给了地堡的传奇与奇迹。
　　可仔细梳理不久前与闻夕树的对话，射手座发现了端倪。
　　“天蝎也不只是管双子叫哥哥的。”
　　“你知道我的哥哥闻朝花么？”
　　“可是你曾经锁定过我，在我试图召唤他的时候。”
　　这些话语浮现在射手座脑海里，结合射手座昔日的感受……
　　他想到了让他兴奋的东西。
　　“当初我瞄准他的时候，其实感觉到的是，我在瞄准我的兄弟姐妹。”
　　“结果闻夕树告诉我，他当时被我瞄准，是因为在召唤他的哥哥。”
　　“我的兄弟姐妹里，又还能有谁，会有我们之外的‘兄弟’呢？”
　　闻夕树身上的所有奇迹，似乎都在这一刻，可以解释通了。
　　射手座身前的混沌领域，被破开一道空间。
　　“既然有了命运共鸣，既然他都放过我了……那么，我也许可以去这个世界看看。”
　　战马没有听懂，但它感受到了主人的喜悦情绪。
　　它也知道，从这一天起，自己和主人，将会改变原本的生活模式。
　　也许主人也会因为这次决定，生活变得精彩起来。
　　……
　　……
　　地堡。
　　入夜的天花板，会模拟夜晚的特效，灯光会黯淡，会看到星辰。
　　地堡没有不夜城一说，到了夜晚，人们天然就会有一种想要卸下手中的事情，去休息的欲望。
　　当然，在地堡的第二层第三层，还是会有很多很多的人，在忙于生计。
　　三塔学院的欲塔花园禁地里，阿尔伯特在回来后，就得知伊芙琳在祈祷，于是他匆匆赶来，给伊芙琳报平安。
　　夜色下的伊芙琳，是能看到些岁月痕迹的。
　　她看起来有些老，和往日里的精致不同，显得有些憔悴。
　　“嗨，我的女神，这是一个值得庆祝的夜晚，我们应该去喝一杯。”
　　阿尔伯特笑着调侃。
　　伊芙琳眼角的褶皱里，藏着数不尽的情绪：
　　“阿尔伯特，是该恭喜你，你们完成了一次壮举，这是堪称伟大的旅途。”
　　尽管祈祷的过程里，内心诸多不安，但见到阿尔伯特后，那些憔悴与黯然便悄无声息的消失。
　　伊芙琳显得颇为自然，一下子又回到了往日恬淡的状态。
　　“走吧，你知道的，我很少庆祝。”
　　阿尔伯特转身。
　　伊芙琳跟在后面，她显然有些话想说。但还是忍着，来到了校长办公室。
　　即便入夜了，贾巴尔也还是能够提供极为优质的服务。
　　他太清楚，这位以撒罗人追求的体面享受了。
　　除了热咖啡，他其实还精通调酒。
　　入夜的校长办公室，就是一间只招待阿尔伯特和他好友的小酒吧。
　　阿尔伯特在喝下那些有着绚丽颜色的鸡尾酒后，话多了起来。
　　他当然没有醉在酒上，但他看到伊芙琳的眼神时，不免话多了些：
　　“射手座是一个很难对付的家伙，但我们有闻夕树，伊芙琳，这个孩子真的很厉害。”
　　“地堡有他，我很高兴，虽然这种高兴，填不平老金离开的遗憾。”
　　“不过……老金还没有死，他只是去做他觉得正确的事情了。”
　　伊芙琳点点头，抿了一小口酒。
　　“我开始在想……”
　　“射手座那欲言又止的表情，是不是在暗示某些东西。”
　　“他中途都以为，我们背后有着星座势力。”
　　“这很荒谬，因为我知道，我付出了些什么。”
　　“但我忍不住在想，闻家呢？”
　　“这一战让我意识到，戮塔诡塔欲塔，对于我们来说，仿佛一种恩赐，能让孱弱的我们，可以进化到与末日里最强的存在对抗。”
　　“那么星座们是不是早早就想要渗透进地堡里？”
　　“我不确定了，因为老金，因为我的学生闻朝花，他们身上好多谜题，似乎都和星座有关。”
　　“如果一个星座，也能像地堡人一样通过三塔来强化自己……那该得多可怕？”
　　这确实是一个可怕的想法。
　　但不知为何，阿尔伯特就是想到了，他甚至觉得……为了这个想法实现，如果自己是星座，哪怕付出再大的代价，也是值得的。
　　伊芙琳轻声说道：
　　“阿尔伯特，你该免去那些担忧，你该做的，是今夜高兴的休息。”
　　阿尔伯特举起杯子，伊芙琳也举起杯子，贾巴尔默默在角落放着碟片，那是以撒罗的民谣。
　　“你说的对。今晚是该好好庆祝，我打败了星座，我和闻夕树，打败了星座。无论如何，这是地堡人历史的里程碑了。”
　　阿尔伯特高兴的饮尽杯中之酒。
　　伊芙琳忽然说道：
　　“阿尔伯特，我很害怕你会忽然离开。”
　　“以前我觉得你是战无不胜的，因为你和老金……一直都走在我前头，你们的背影，像是两座无法逾越，却又让人觉得安全的山。”
　　“但老金走后，我开始陷入恐慌。”
　　“你能承诺我，永远的……做一个活着的地堡传奇么？”
　　“或者，你能适当的，去做一些容易一点的事情么？”
　　阿尔伯特终于察觉到了，老朋友伊芙琳今晚的情绪似乎有些不对。
　　“我的女神，你可是操控情绪的高手，但今晚的你，似乎有些小小的忧伤。”
　　伊芙琳自嘲：
　　“当情绪可以随意把控，我有时候都忘记了，我是在扮演自己，还是在当我自己。”
　　“阿尔伯特，我老了，你也知道，老人是活在回忆里的。我很害怕回忆里的人，一个个消失。”
　　“尤其是你，阿尔伯特。”
　　她的眼神变得有些迷茫，带着些微的软弱。这一刻，伊芙琳像是一个弱小的女孩。
　　阿尔伯特答非所问：
　　“是的，回忆总是给我力量。我也是一个活在过去的人。”
　　这句话让伊芙琳低下头：
　　“过去的人，还在束缚你么？”
　　她说的很小声很小声。
　　阿尔伯特的五感，自然听得清楚，同时也察觉到了那种情绪。
　　“过去的人，那不叫束缚，她们已经完成了她们的使命，为我指明了人生的道路。”
　　“她们从未束缚我，我只是在做我想做的事情。”
　　伊芙琳沉默了一会儿后，最终决定把话说明白些：
　　“在地堡里，其实不缺有故事的人，大家的故事，大多都是同一种色彩。”
　　“但人生就是缝缝补补，地堡里有太多这样的故事，他们失去了爬戮塔的至爱，但生活总是要继续的……”
　　“再后来，他们还会认识新的至爱。”
　　“过去的人过去了之后，也还会有人朝你走来的。”
　　阿尔伯特知道伊芙琳这一刻的心意，在人生的这个年纪里，听到这样的话，他其实该高兴。
　　但他拒绝了。
　　“我和他们不一样。我的道路太漫长了，我期待同行者，却又不能停下脚步去等谁。”
　　伊芙琳也听明白了，她用微笑掩饰情绪：
　　“所以，在那条道路走通之前……没有任何人可以让你驻足么，哪怕片刻？”
　　阿尔伯特坚定点头：
　　“是的，没有任何人。”
　　伊芙琳的眼里有光，看着阿尔伯特说道：
　　“如果是你曾经爱过的女孩子呢？”
　　“这些年，你每次见面都不吝啬赞美，但我知道，我始终无法走进你和老金的心里。”
　　“我并不是什么万人迷，至少我最欣赏的两个男人，好像都不怎么喜欢我。”
　　“是因为……有无可替代的人么？”
　　阿尔伯特摇头，带着温和的笑容：
　　“不不不，伊芙琳，我的女神，你当然是漂亮的”
　　“我想，如果我的亡妻还活着，保不齐见了你，都会自卑。”
　　“她和你没得比，但她让我知道，这个世界是值得我们去热爱的。”
　　阿尔伯特又要了一杯酒，他沉默了好一阵子后才说道：
　　“我的人生里，仅有的一段美好岁月，是她带来的。”
　　“她的死亡，让我一心想要复仇。”
　　“而你知道么，这么多年过去后……其实我可能已经不爱她了。哈哈哈哈……”
　　伊芙琳微微动容，因为这赫然是一句真话。
　　阿尔伯特笑道：
　　“我自然还记得她，也记得种种过往，但回忆了数十年后，一切都淡了，比水还淡，比空气还要轻。”
　　“大概是我那个混蛋父亲的基因？倘若她和你出现在我面前，问谁能更打动我，我猜我会选更漂亮的你。”
　　“但你知道么……爱情虽然淡去了，可那些过往的记忆，也不再让我这年迈的身体有任何悸动——”
　　“可有一种东西，竟然一点没有变弱。反而越来越……越来越强烈。”
　　“仇恨。”
　　凝视着暖黄色的酒液，阿尔伯特眼里仿佛有火焰：
　　“六十年来，我目睹了无数破碎的家庭，我目睹了无数人被迫爬塔的无奈，我是一个在教堂里心碎的丈夫，但进入地堡的那群人里谁又不是？”
　　“地堡固然越来越好，在老金的带领下蒸蒸日上，但那些破碎从未停止。哪怕到现在，你也能经常听到底层人民的哀嚎。”
　　“是啊，人生缝缝补补，死掉了曾经的爱人，再去找下一个就好了。”
　　“可凭什么他们要这么死掉呢？凭什么大家要接受这样的命运呢？”
　　“我的仇恨早已不再是当初失去妻子和恩人的仇恨，而是我所热爱的这个世界被怪物们毁灭的仇恨。”
　　“所有来自地堡的悲鸣，都在强化这股仇恨。我们所有的努力，也都在提醒我不要忘记这股仇恨。”
　　“我的人生只有一个目的，杀穿戮塔，然后前往三塔战场，将所有末日的怪物杀个干净。”
　　他是这笑着，用温和的语气说出这些话的，没有一丝的凌厉。
　　但他表达出的意思，又是如此的锋利。
　　伊芙琳怔住，许久后，她终于接受了这个说法：
　　“是我狭隘了，阿尔伯特。看来，我也该重新开始爬欲塔了？”
　　阿尔伯特严肃起来：
　　“这是你的意愿么？伊芙琳，我需要一个能够如我指引荀回一般，去指引镜子的人。”
　　“但我知道，很多年前，你就不再涉足欲塔了。”
　　“如果你能重新攀登欲塔，我会很高兴，但……你不必如我一样，去做过于困难的事情。”
　　“无论如何，你是我的好友，我尊重你的选择。”
　　伊芙琳说道：
　　“你就当……这是我告白被拒绝后的，破罐子破摔吧。”
　　她举起酒杯，用微笑看着阿尔伯特。
　　阿尔伯特碰杯回应：
　　“我很想知道，你当初为什么不愿意再爬欲塔。”
　　伊芙琳内心叹惋，这个老头真的……一心只有三塔啊。
　　但她也很快振作起来，开始聊起正事：
　　“这或许涉及到了双鱼座。”
　　“一个极其善于玩弄时间的……孩子。嗯，我猜是孩子。”
　　“崩坏者就是她的手笔。我爬到九十一层后，遇到了一个对我而言，很难对抗的组织。”
　　“如果端掉这个组织，我或许就能……根源上消灭崩坏者。”
　　“但我不敢去尝试，我也害怕尝试错误后，带来的崩坏结果。”
　　“我羡慕你，阿尔伯特，你能够正面打败星座，但对于我们这些资质平庸的人来说，他们依旧是不可撼动的存在。”
　　“不过，总归你给了我勇气，我想去试试。”
　　这一刻，伊芙琳是真的下定了决心。
　　她很想阿尔伯特驻足，大家在地堡里，用比较温和的方式生活，尽可能安全的活着。
　　但阿尔伯特拒绝了，且这样的拒绝理由，竟是连伊芙琳自身都是认可的。
　　是啊，为什么要缝缝补补，为什么人生不能没有破碎呢？
　　所以，她也做了一个决定。
　　如果无法阻止身边的人一个个离开自己……
　　那便和他们一样，有着同样赴死对抗生活的勇气。
　　若是成功了，便可以为地堡做出贡献。
　　若是失败了……至少走在了他们的前面，再也不担心会失去他们。

第二百九十五章 天平酒馆
　　老人们在喝酒，闻夕树则在诡塔休息区。
　　天元区域。
　　是的，他又开始爬塔了。
　　当然，闻夕树不是无缝衔接的，并非回到地堡后，立刻启动登录器，前脚从戮塔回来，后脚进入诡塔。
　　他还是在地堡歇了一小会儿的。
　　但就这一小会儿，他就很烦闷，非常想要去诡塔里散散心。
　　回到地堡后，闻夕树就被告知，需要准备接下来的课程了。
　　作为诡塔学院院长，他得授课了。他的学生们数量已经相当多了。
　　本次招生已经完成，在威廉家公子的帮助下，诡塔学院都快成为上流学院了，不管是住宿，饮食，都是超规格的。
　　而且诡塔学院学生们的精神状态也足够变态。
　　问卷调查，有相当一部分学生，愿意被唐蕊踩在脚下，也有相当一部分学生，对触手，眼睛，肉瘤等产生包括但不限于食欲的欲望。
　　这很好……但闻夕树不知道该怎么教。
　　这个世界有些人，其实是不适合做教练或者老师的。
　　假设你是一名天赋卓绝的足球运动员，你告诉你的学徒如何进球——你只需要将所有后卫全部过完，再把守门员也顺便过了，就可以了。
　　也许在你看来，这是可以做到的，但在资质普通的球员看来，你仿佛是个外星人。
　　闻夕树觉得自己……应该资质还不错，所以真的不适合教课。
　　尤其是，他是挂逼。
　　但享受着院灵的热毛巾时，他就听到了：
　　“学生们希望您教课，而不再是一味的，让他们体验……体验一些变态的东西。”
　　“您在追忆录设施里做出的一切，对他们来说，有些过于困难了。”
　　“他们希望得到解题思路，希望能够学到您的思维方法。”
　　“您最好在……嗯，三天内，准备您的第一节课。这有利于大家对诡塔学院的信心。”
　　闻夕树觉得这很麻烦。
　　远不如爬塔来得轻松。于是他爬塔去了。
　　他在爬塔前，给院灵布置了一个任务，去寻找善于忽悠的人。
　　在闻夕树前世，有许多作者水平很菜，他们的故事水平往往不太行，但他们稍加包装就可以教别人写书，虽然自身水平业余，但面对新人分析起各种书来头头是道，反正，点评总比创造容易。
　　闻夕树现在需要这种人来教理论知识。
　　院灵接下了命令，去寻找伟大的“讲师”。
　　不过闻夕树自己，确实也在构思，自己的第一节课。
　　或许该让这些学生们明白一件事，走出一个误区。
　　但眼下，那不是他的任务。他此刻站在天元区，开始审视起本次的旅途。
　　毫无疑问，这是一次奔着“通透”去的旅途。
　　为了能够达成诡塔的大圆满，闻夕树决定不再轻易的使用邀请函。
　　所以他现在进入诡塔前，都会仔细审视任务。
　　【任务层级，五十层。】
　　【任务名称：天平酒馆。】
　　【任务描述：这大概是天蝎与天秤都爱的地方，但最终你能获取谁的好感度，取决于你自己在这次任务里的表现。
　　据说有个地方，存在一个能招募各种英雄的酒馆。各式各样的英雄，都在那里，等待着被招募。
　　构建你的英雄阵容，去突破种种关卡，带他们找到归家的路吧。
　　但请记住，生命天平永远不会倾斜。祝你好运。】
　　任务描述便是这般。
　　如果没有最后一段话——天平永远不会倾斜……
　　那么这看起来，是一个抽卡游戏——把英雄看做卡牌，不同牌对应不同困难，构建卡组，顺利通关。
　　很俗套，杀戮尖塔闻夕树可是老手了。
　　但这可是自己初探诡塔五十层，到了这个层级，问题往往不会太简单。
　　“天平永远不会倾斜……关键应该就是这句了。”
　　闻夕树想不明白，但他也不慌，进入诡塔后，很多问题自然就迎刃而解了。
　　值得一提的是，单从战斗力表现来看，天蝎小刀的效果，这次比起癫倒之骰，也不遑多让。
　　癫倒之骰的点数，闻夕树扔出了一个选项极少的组合——443。因为选项过于少，闻夕树还发现了一个癫倒之骰的新特性。
　　留给闻夕树的选项，去掉好事成双这种没有实质属性的，就只剩下一个“颠三倒四”。
　　而当闻夕树先选择好事成双后，得到了一个有趣的提示——
　　【当前选项不足以让全部选项兑现，故本次投掷将增加一个使用者最为青睐的选项。】
　　最为青睐的选项，就是指被选择次数最多的选项。
　　这个选项，是三相之力。
　　因此，闻夕树本轮的选项为，三相之力，颠三倒四。
　　颠三倒四是一个很变态的属性，能够让四次错误行为对自己产生的损失变为增益，也能够让三次负面效果，变成正面效果。
　　再加上三相，癫倒之骰发挥一如既往，堪称bug和外挂，但这次天蝎小刀的属性也非常优秀。
　　和前几次存在感薄弱相比，天蝎小刀总算有了一次高存在感属性。
　　这把小刀为闻夕树这一轮带来的游戏增益效果，是“熟练度体系”。
　　在许多游戏里，技能只要使用，就会增加熟练度，现实里的感悟，参透，瓶颈，在游戏里是没有的。你重复的使用技能，技能就会增加熟练度，最终增加等级。
　　闻夕树这次便是这样的——
　　“所有使用的技能，都会在本次场景里命中敌人时（防御技能则需要承受到敌人伤害），增加熟练度，如果突破熟练度进度条，技能会得到强化。根据强化效果，进度条效果将表现的不一样。注，若通关表现优异，存在将进化后的技能永久保留的可能性。通关评价越高，永久保留属性的可能性就越高。”
　　这是堪称神级辅助了。
　　“只要我将诡塔关卡玩通透，这么一来，没准我还能把极限一踢，或者别的某个技能强化后的效果，变为永久存在，而非本次场景特供。”
　　闻夕树有了动力。因为可以刷属性了。
　　不管是完美弹反，还是弹幕，还是极限一踢，亦或者忏悔升腾这些能力，只要能升级他都觉得这趟旅途不亏。
　　“但要求所有技能都是敌人在命中敌人时才能增加熟练度，这样一来，几乎只能是战斗技能才能被强化了。”
　　“我的抗魔值，得益于几次三高，应该是达标的，但即便如此，恐怕也会出现不少强大的怪物。毕竟，诡塔的怪物安排逻辑，和戮塔不一样。”
　　闻夕树思索着，他知道这次助力颇多，但也没有因此轻敌。
　　在休息区待了几分钟后，由于此时是深夜，其实休息区很少有人选择这个时间点爬塔，闻夕树也没有遇到什么熟人。
　　他不再耽搁，启动了登录器。
　　第十六次诡塔探索，开始了。
　　……
　　……
　　未知之地，天平酒馆。
　　“哦，指挥官，我们总算等到你了，你比我们……嗯，想象中要英俊，年轻。”
　　一道粗犷的男人嗓音传来。闻夕树的视线渐渐清晰。映入他眼里的，是酒馆暖黄色灯光下的吧台。
　　酒保在调酒，而吧台旁，是一个回头看向门口的大块头，大块头有着堪比街头霸王里古烈的扫把头发型，身上的肌肉很发达。
　　闻夕树一眼就看到了，一些游戏化的面板。
　　【资质：c+】
　　【姓名：德文上校】
　　【描述：一个擅长使用枪械和二十三种世界各地格斗技巧的战士。性格热情，喜爱饮酒。】
　　这个游戏面板，不是来自任何道具辅助，而是关卡的规则带来的。
　　闻夕树一下子就嗅到了一股浓浓的“天蝎味儿”。
　　“欢迎来到天平酒馆。”德文上校走向闻夕树，引领闻夕树来到吧台。
　　闻夕树注意到，还有三道目光看着他。
　　“哦，我介绍一下，卡文，一个狙击手，枪法比我准多了。”
　　【资质：c】
　　【姓名：卡文蒂姆】
　　【描述：不爱说话，但关键时刻，一定很靠谱，会为了队友豁出性命的狙击手，时常被德文上校批评过于“重感情”。】
　　卡文是一个年轻人，低着头，一边头发遮住了一只眼睛，只露出一只眼睛。
　　他有些怯生生的说道：
　　“指……指挥官你好，希望你能带离我们逃离这里。非常感谢你，如果有任何可以用到我的地方，请您下达命令。”
　　闻夕树觉得怪怪的。
　　这开局……完全不需要社交么？
　　欲塔里会是一个怎么样的场景呢？这些人好像直接就对自己拉满好感度了。
　　一开始，就已经能够为自己效力。
　　闻夕树原本以为，这次的天平酒馆的难度，主要体现在两个方面，第一个方面，自然是战斗，利用合理的人员打通各种关卡。
　　但这也就出现了第二个难点，如何合理利用？自然得招募。过往的经验是，诡塔里的执念npc，都是有血有肉的，你让他们去死，他们还真不会去死，说不定会把你当敌人。
　　可这一次，闻夕树的切入点，直接就是“指挥官”。
　　而且看德文上校和卡文蒂姆的态度，他们好像非常需要自己，且非常顺从，就等着自己一声令下了。
　　第三人也一样，第三个是一个女人。
　　【资质：c+。】
　　【姓名：艾尔莎。】
　　【描述：温柔且性格坚韧的女孩子，拥有一定的治疗能力，请保护好她，在战场上她可以做到简单的治疗，以及在酒馆回合时，能够让恢复数值变得更高。】
　　闻夕树首先得弄清楚，这是一个什么情况。
　　“你们怎么知道我是指挥官？”闻夕树看向德文。
　　德文笑道：
　　“因为我们三个来到这里后，得到的第一个指引便是——下一个登场的，将会是能够带我们走出天平禁地的人。”
　　“你是我们的希望，指挥官，虽然一直都是我指挥别人，但我相信你，我会无条件服从你的一切安排。所以，请带领我们走出天平禁地吧！”
　　闻夕树不解：
　　“为什么这里叫天平禁地，是有什么说法么？”
　　德文摇头：
　　“啊……这就麻烦了，其实我们也不知道这里怎么回事，我们只知道，这个地方有各种灾难，要离开这里，不然早晚会死。”
　　“但离开这里，仅凭我们自己是无法做到的。”
　　“我们必须得依靠一个指挥官才能离开。”
　　“这一切很荒诞，但我们得到的指引，就是这样的。而你，我的朋友，我们的英雄，你就是那位指挥官。”
　　艾尔莎站起来：
　　“指挥官，带我们走吧……我们不想再留在这里等死了！”
　　有些社恐的卡文蒂姆也说道：
　　“我……我会在后面贡献我的力量，射杀那些头目的。请带我们穿越那片怪物横生的地方吧。”
　　闻夕树感受到了，他们是真的渴望离开。
　　“可是酒馆里很安全不是么，你们甚至还可以开心的饮酒呢。”
　　德文上校摇头：
　　“可是我们只能待有限的时间，指挥官，我们来自天平诅咒即将波及的区域，我们如果回到那里，也只是等死。”
　　“何况，指引告诉我们，一旦鼓足勇气，接受了被酒馆招募，那么……”
　　“我们就只有两个结局。第一，是在你的带领下，抵达净土。”
　　“第二，我们死在突围的过程里。不管哪个，在我看来，都比留在原地等死好，如果我将死去，至少……我也能多杀几个怪物。”
　　这个人设……还真挺讨喜。
　　闻夕树看不出半点伪装的意思，这些人，都是渴望离开这里，前往没有诅咒的地方。
　　“天平诅咒，到底是什么？”
　　德文上校还是摇头：
　　“对不起……我们也不知道，我们只是知道灾难的名字，叫天平诅咒，但它为何叫这个名字，我们也不清楚。”
　　“不过可以告诉你的是，一旦诅咒降临，我们就会死去……毫无生还可能，连抵抗都做不到。”
　　绝对的死亡？
　　闻夕树越发困惑了。
　　带着一名远程，一个近战，一个治疗，加上自己这个全能型指挥官，想必前面的关卡应该不难。
　　但他隐隐觉得，这游戏如果只是这样，未免太俗套了。
　　带着几个人突出重围，更适合在诡塔十层左右，现在可是诡塔五十层。
　　就在闻夕树疑惑的时候，他也得到了指引。
　　【当前队伍最大上限（4人），队员已经全部出现，下一个酒馆回合，将解锁新的队员，但需要打通第一关。是否现在开始挑战第一关？】
　　【注：若始终不挑战，天平诅咒将会出现在酒馆内。】
　　新的ui出现了，闻夕树发现，每个人头上都出现了一个诅咒倒计时。
　　一个印有骷髅头的沙漏出现在了他们头上。倒计时，三千六百秒。
　　换言之，一小时后，如果没有出发，就会引发诅咒。
　　三人也都说道：
　　“指挥官，带我们冲一次吧！”
　　德文上校说道：
　　“我会贡献我全部的力量，指挥官，让我们一起离开这里，寻找净土吧！”
　　闻夕树总感觉，会有变数，但目前的线索太少了，他只能道：
　　“走吧，我们出发。”
　　无论如何，第二个酒馆回合，就能看出这游戏的端倪了吧，闻夕树这么想着，随后，开启了第一关的挑战。
　　他总感觉，天平和天秤有很大的关系，而天蝎，似乎也盯上了这片执念之地。

第二百九十六章 天平诅咒的真相
　　在闻夕树发起“本回合出击”后，立刻得到了所有队员的同意。
　　甚至，闻夕树解锁了一个成就“齐心协力”。
　　齐心协力：当你的所有队员都在瞬间进入备战状态，瞬间同意出击后，将获得全体队员的好感度十五点，且获得战意爆发状态，在接下来的战斗中，你们的技能间隔减半。
　　听起来……好像也挺简单的，只要在出征前，商量好第一时间进入备战状态即可。
　　按理说这应该是一个很强力的buff，但闻夕树总感觉，获取起来很容易。
　　不过他没有时间去思考这种违和感。
　　因为接下来周围的画面已经开始变化。
　　这是郊外的一座已经沦为废墟的乡镇，所有人出现在了小镇的超市里，超市杂物室的门已经打开。
　　闻夕树觉得这个场景似曾相识，但下一秒，一只有着一头长发，但却只有一个脑袋的怪物，漂浮在空中，朝着他狠狠撞来。
　　“指挥官，小心！”
　　这脑袋像个悬在空中的灯笼，长发飘飘，给人一种诡异的感觉。
　　它在撞来的瞬间，闻夕树就做出应对，不过他无需如此，因为德文上校，在第一时间，用冲撞直接撞碎了这颗脑袋。
　　“德文上校，您没事吧！”艾尔莎立刻开始为德文检查伤口。
　　为了防止诡异的怪物还活着，身后的卡文蒂姆用消音手枪对着诡异的脑袋怪物来了一枪。
　　三人配合默契。
　　“我没事，指挥官，你要小心。根据指引，我们需要通过各个关卡。每一关场景都不一样，在所有关卡打通后，我们就能前往没有天平诅咒波及的地方了！”
　　“接下来，还会有许多稀奇古怪的存在，可别被它们唬住了。”
　　仅靠撞击，就能将一个诡异生物给撞得重伤，闻夕树得承认，c+卡也蛮强的嘛。
　　“走吧。”闻夕树点点头。
　　手里的武器，是天蝎小刀。用足球的话，对他来说还没必要。
　　“我其实实力也不差，接下来如果有怪物，你们不需要太担心我，优先解决自己身边的怪物。”
　　闻夕树可不想杀怪的机会，被队友抢走。他可是要刷熟练度的。
　　杂物室外，超市的货架区里，有许多游荡的“客人”。
　　他们的身体早已变异，感知到了闻夕树等人的气息后，他们那肥大肿胀到了堪称恶心程度的身体，用异常敏捷的速度冲了过来。
　　最远处的还有一个体型堪比巨人，移动起来超市都会轻微晃动的存在。
　　它是一团高达四米的肉团，勉强能够看到手，但脚已经无法看到，由于手和身体的比例不协调，看着像是一团没有肢体的肉。
　　它仿佛是在靠着蠕动的方式前行，速度略慢，但毫无疑问，它是这片区域的精英怪。
　　在它之外，是数十个身体肿胀，血肉变成了紫色的怪物，朝着闻夕树等人冲来。
　　“卡文，你负责对付那个肉团。德文，我俩挡住怪物的进攻，不要让艾尔莎被波及！”
　　闻夕树立刻下达命令。
　　他如今战力面板也不低，加上完美弹反极限一踢等能力，拎着刀就上了。
　　德文惊叹于指挥官的强大战斗力。
　　他就看见，那些身体肿胀的怪物，连指挥官的衣角都摸不到，指挥官挥刀的动作，有很多错误，发力不够完美……
　　但技巧不足，数值有余，一刀下去，怪物就身首异处。
　　而且指挥官的腿，很强，非常强。
　　指挥官大多时候其实没有用刀，而是选择来一脚，这一脚能把体型肥大的怪物踹飞！
　　“太强了！不愧是能够拯救我们的英雄啊！我也不能落后了！”
　　【德文好感度+10。】
　　【卡文蒂姆好感度+10。】
　　【艾尔莎好感度+10。】
　　【队伍声望+10。】
　　这些数据有意义么？
　　闻夕树不禁在想。太容易获取的东西，总会让他觉得……没什么价值。
　　当然，他现在的注意力在别处。
　　【极限一踢，熟练度25/99。当前等级1.无额外附加效果。下一级效果：极限一踢·繁星，你的极限一踢在第二级会有分裂效果。】
　　连续二十五脚命中不同目标，让闻夕树意识到了可以开始刷极限一踢的等级。
　　第二级就能够多重攻击了，那第三级呢？
　　他动力满满，战意高昂。
　　体现在其他队员眼里，就是一个无比合格的指挥官。
　　砰！
　　在齐心协力的帮助下，卡文蒂姆的狙击间隔变低了。
　　他也用出了自己最强大的武器，重型狙击步枪。
　　远处的肉球怪，没有因为卡文蒂姆的进攻，而停止蠕动。但卡文蒂姆不灰心，他在计算对方的弱点。
　　这也是他的另一个能力，寻找“薄弱点”，也就是爆头点。
　　怪物不同于人，很多怪物的弱点已经不再在头部。
　　长期的狙杀，也让卡文蒂姆进化出了一种掌握怪物弱点的能力。
　　但需要时间观察。
　　如果正常来说，肉球怪抵达他们附近时，他也无法获取到弱点，但这次，他感觉自己变强了。
　　在指挥官的领导下，他比往常更加专注。
　　“找到了。”
　　不再犹豫，卡文蒂姆对着肉球怪开枪！
　　闻夕树这边，忽然得到了提示——卡文蒂姆得到进化，职业：狙击手，进化为弱点打击者。
　　资质c，进化为B-。
　　闻夕树都惊了。
　　随后，他看到远处那个少说也是精英种的怪物，被一枪狙杀。
　　那巨大的肉团，忽然开始崩解，血肉开始爆裂。无数脓液喷涌出来。
　　在间隔狭小的货架区里，闻夕树等人来不及避开，德文瞬间冲到了闻夕树身前：
　　“指挥官，退后！”
　　巨大的身影，一下子横在闻夕树视线里，随后闻夕树看到了德文上校痛苦的表情。
　　肉球怪死后的喷发的脓液潮，尽数浇灌在了他的背部。
　　闻夕树仿佛看到了，对方的血条在疯狂变低，按照这个趋势走，过不了几秒，德文就得交代遗言了。
　　但下一瞬，艾尔莎的出现，让德文生命降低的速度减缓了。
　　“他伤的很严重，我来！”
　　艾尔莎果断冲向前，手掌处有着能够治愈他人的光。
　　闻夕树点头：
　　“好，交给你了！”
　　他的脚下，已经出现了杀人足球。
　　虽然闻夕树觉得……这些家伙对自己的好感度莫名的高，有些怪，但他也清楚，德文是真的，会为了救自己豁出性命。
　　这三人，真的把自己视为极为重要的指挥官。
　　为此，闻夕树也必须做出回应。
　　极限一踢的熟练度，已经到了64。
　　虽然还没有强化，但愤怒状态，让闻夕树的另一个符文开始生效——怒火迭加。
　　他此刻就像射手座一样，一箭比一箭更狠。
　　一踢也比一踢更强！
　　极限一踢触碰杀人足球，让杀人足球在货架区不断弹射，像是一道要贯穿所有货架的激光一般。
　　无数怪物被疯狂爆头。
　　但闻夕树立刻心念一动，杀人足球又回来了。
　　他再次来了第二脚。
　　随后是第三脚，第四脚。
　　连续七次射门，让货架区域所有怪物都被恐怖的杀人足球贯穿。
　　不多时……
　　整个区域安静了。
　　这一幕，将卡文蒂姆看得呆住。
　　“指挥官……你也太强了！太好了，太好了！”
　　卡文蒂姆居然激动的哭了。
　　闻夕树无法理解这种情绪，而卡文蒂姆头上出现弹幕了。
　　“太好了，我们可以离开这个地方了！指挥官真的可以带我们前往新家！”
　　闻夕树一跃而至，触碰弹幕。
　　但这一次，百感交集符文失效了，弹幕好像被“拒绝访问”了。
　　（你无法从好感度体系外获得剧情线索。）
　　闻夕树的手段竟然被规则给挡住。
　　不过卡文蒂姆的好感度提升了。
　　闻夕树获得提示——你可以在“天平酒馆”解锁他们的更多资料了。
　　闻夕树懂了。一切还得回到天平酒馆才行。
　　接下来，是他一个人在疯狂收割，离开超市区域后，一行人来到了街道上，闻夕树收割着街道上怪物。
　　熟练度终于突破上限，极限一踢，从只能踢一个人，变成了范围伤害。
　　第三级效果也解锁：极限一踢·繁星·雷霆。
　　发动极限一踢后，目标有一定几率进入“晕眩”状态。
　　比起数值，这可就是实打实的出现特殊效果了。
　　闻夕树惊叹，天蝎小刀也太给力了。
　　上次这么给力，还是在方舟上。
　　难不成……这次天蝎座又有所图？
　　闻夕树没有多想，因为很快，他的视线里，出现了关键信息——门。
　　“我看到门了！”狙击手卡文蒂姆也说道。
　　“太好了，这代表，这第一关我们已经过了啊！”艾尔莎惊喜。
　　她的治疗能力，不足以让那个德文恢复。
　　但如果回到天平酒馆，酒馆的“休息”选项，可以让德文按照最大生命值百分比恢复，且豁免许多负面效果。
　　闻夕树也明白了：
　　“原来，这第一关，这么简单？”
　　德文虚弱的说道：
　　“不……其实很难的，指挥官，是你的战斗力，比我们预想的强太多了，抱歉……我成了拖后腿的那个。”
　　德文的话语里满是自责。
　　闻夕树不禁对德文这样的军人，有了几分好感。
　　“别说那么多了，既然我的任务，是把你们带到安全的地方去，那我就会竭尽所能完成任务。”
　　“走吧，我们回酒馆。”
　　闻夕树真打算要完美通关的，因为他想要试试“天降正义”，其实在他的视野里，一直有“召唤射手”的选项。
　　但他选不了，因为他的塔力值不够，因为当前通关的评级很低。
　　虽然他完美打通了第一关，但显然——这次的旅途还很长。
　　现阶段召唤射手，闻夕树支付不起高额的代价。
　　……
　　……
　　天平酒馆。
　　当闻夕树等人穿越了门之后，他们再次回到了天平酒馆。
　　而闻夕树也看到了指引——
　　【恭喜你，全员生还，获得胜利，本次战斗评级：S。】
　　【奖励：三万酒馆货币。】
　　【酒馆货币：你可以在酒馆为你的队员购买更强的装备，比如你可以为德文购买护甲，为艾尔莎购买医疗道具包，为卡文蒂姆购买升级属性的狙击枪。
　　当然，你也可以选择升级酒馆的各种能力。或者用酒馆货币，招募稀有英雄。】
　　【装备npc·庞克已经解锁。】
　　【s评级额外奖励·下关线索。】
　　【第二关，你们会前往机械城，你的队伍里最好得有一名黑客，否则你将寸步难行。】
　　第一关很简单，闻夕树的个人实力，让这一关被轻松打通。
　　但看起来，这酒馆玩法很多，关卡数量也很多，闻夕树恐怕还真不是轻易就能通关的。
　　但三万酒馆货币到手后，他也有信心面对后面的挑战。
　　闻夕树检查了一下，三万货币目前无法升级酒馆的其他属性，比如招募稀有英雄几率提升，或者招募的英雄处于觉醒状态，或者招募的英雄处于高好感度状态。
　　这些信息，让闻夕树明白了一点……
　　原来一切都是随机的。
　　也就是说，招募的英雄，不见得都和德文上校他们一样，一来就对自己颇为信任。
　　好感度这个东西，是随机波动的。也可能招募来的英雄，对自己没有好感度，这就会导致自己下达的命令，对方不去执行。
　　而在酒馆，还可以购买装备，每个人的装备都不同。
　　购买装备需要先指定角色。
　　比如德文只能购买近战武器和护甲，而卡文蒂姆，只能购买远程武器。
　　赠送武器，是可以提升好感度的。
　　最后一个，花钱的地方，就是招募。
　　“考虑到下一关，需要黑客……我最好还是把钱花在招募黑客上吧。”
　　招募分为普通招募 2500酒馆币。高级招募7500酒馆币。
　　以及精准招募·25000酒馆币。
　　精准招募的效果就是——你必将招募出对下一关有用的英雄。
　　闻夕树没有选择强化队员，因为他自己的战力，明显比队员强，现阶段，他可以靠着自己来应付敌人。
　　他唯一要解决的，就是某些特殊规则，所以他选择了精准招募。
　　在闻夕树做出选择的瞬间——
　　酒馆传来了敲门声。
　　“啊，没想到我被征召了啊，太好了，虽然不知道指挥官是哪位，但我赞美您！”
　　门外传来了男人的声音。
　　卡文蒂姆打开了门：
　　“欢迎啊！新朋友！”
　　卡文蒂姆张开双臂，和门外的莫西干头，戴着红色太阳镜，穿着印有紫色字母的黑客·博格拥抱。
　　就连艾尔莎也露出笑容：
　　“指挥官，他一定很厉害吧？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，下一关，有他在，我们的难度就会变低很多。”
　　德文虽然伤势还没好，但也非常配合的伸出手：
　　“欢迎加入我们啊，朋友。我们可是刚刚大胜了一场。”
　　【全员好感度+5。你与任何人对话，都可以触发回忆。】
　　闻夕树收到了提示。
　　显然，他的指挥到位，让大家都对他很信任。
　　闻夕树想了想，和德文上校对话。
　　“你还好么，伤势不碍事吧？”
　　“到了酒馆就行，您放心吧，指挥官，我很快会恢复，我会成为你坚实的护盾的。”
　　德文果然开始感慨起来：
　　“以前是我的部下们守护我，但他们都在末日里丧生了，现在……我其实已经不怕死亡了。”
　　“被那怪物的液体喷到的时候，我甚至在想，太好了，我可以去见我的部下们了。”
　　“但遗憾的是，我无法看到您，带领他们几个，找到远离诅咒的净土了。”
　　“哈哈哈哈哈，我有些多愁善感了，但请不要介意……我不会让这些情绪，影响战场上的我的。”
　　德文接下来，开始诉说自己过去遭受的逃亡。
　　大家都听得很认真。
　　在第一关打通后的几小时里，他们可以自由交流，在酒馆里慢慢恢复。
　　距离下一关，还有两小时。
　　这两小时里，闻夕树也知道了，卡文蒂姆和艾尔莎的过去，但无法知道“黑客博格”的过去。
　　因为好感度不足，触发对话触发不了。而博格也不愿意谈论。
　　虽然博格对自己这个指挥官很尊重，但他就是不肯讲述那些过往的事情。
　　卡文蒂姆有一个妹妹，在末日逃亡的过程里，因为他没有击中怪物的弱点，导致妹妹丧生。
　　这一点，让卡文蒂姆一直很自责。
　　而艾尔莎其实不是什么厉害的医生，在末日到来后，她看着许多亲人离世，才开始后悔为什么自己当初不好好学习医术。
　　所有人都因为末日支离破碎。
　　所有人也都来到了诅咒之地。
　　更多的线索，需要下一轮去解锁。
　　闻夕树猜测。欲塔里，这大概是一个让人遗憾的悲剧，是一个有着各种能人异士的队伍，最终逃离诅咒之地失败的悲剧故事。
　　所以才有了这样的执念之地。
　　他猜对了一部分。
　　而接下来，到第二关的时候，闻夕树开始意识到了，这诅咒之地的残酷。
　　经过短暂的休息后，一行人再次接到指引。
　　【当前队伍最大上限（4人），队员已经全部出现，下一个酒馆回合，将解锁新的队员，但需要打通第二关。是否现在开始挑战第二关？】
　　【注：若始终不挑战，天平诅咒将会出现在酒馆内。】
　　所有人的头上，又出现了一小时的倒计时。
　　天平诅咒带来的恶意，在这一刻终于显现。
　　【注：由于当前人数超标（五人），请在队伍里放弃一个人，该队员因为无法参战，将会承受天平诅咒。】
　　这个指引出现在了每个人的眼里。
　　所有的欢笑，在这一刻戛然而止。
　　卡文蒂姆说道：
　　“骗……骗人的吧？指挥官……这个意思是……”
　　他开始瑟瑟发抖起来。
　　艾尔莎一贯坚韧，却也在这一刻，眼里满是恐惧：
　　“我们当中……必须会死一个吗？”
　　德文上校在这一刻沉默了。
　　闻夕树脑海里，闪过大量信息。生命天平，天平诅咒……
　　这一瞬间，闻夕树就明白了他的意义。
　　他看着所有队员，队员的脸上都浮现出恐惧。
　　他一下子就意识到……这是一个必须有牺牲者的游戏，因为天平，永不倾斜。
　　但如此一来，他还能够达成诡塔的完美通关么？
　　时间还剩一小时，这一小时内，要么，他找到破局的办法，要么，他得选出那个被舍弃的人。

第二百九十七章 不能弃子的弃子局
　　天平诅咒的恶意，闻夕树忽然就懂了。
　　他靠着自身能力，几乎没什么波澜，打败了第一关。
　　但如果是其他人呢？
　　如果是其他弱小的人来到这里，在德文，卡文蒂姆，艾尔莎他们都如此信任的情况下……
　　德文一定会舍生保护他们眼里带来奇迹的指挥官。
　　其他成员也一样。
　　但……当你真的被伙伴们的舍生忘死感动的时候，真的因为他们有了安全感和信任感的时候——
　　恶意开始了。
　　此时此刻，这个抉择对一般人来说，一定无比艰难。
　　哪怕是闻夕树，一直在想着，怎么好感度升这么快，是不是有什么不对劲的地方等着自己？
　　哪怕他都提前做好了这种准备，这一刻其实也是有些难过的。
　　三千六百秒，一小时，所有人头上都出现了诅咒。
　　名叫博格的黑客，看着众人的表情，叹道：
　　“原来，你们不知道天平诅咒的，看你们开门，我其实内心就很意外，再看你们在庆祝胜利，我也意外，我以为……指挥官你已经拿到了更高的人口配额。”
　　“但原来，只是你们什么都不知道。”
　　博客这话，代表他知道些什么。
　　闻夕树说道：
　　“方便仔细讲讲么？我想知道天平诅咒的细节。”
　　博格说道：
　　“这个诅咒来自哪里我不知道，但我曾经生活过的地方……就被诅咒波及，导致很危险，我们每个人，都活得提心吊胆。”
　　“我以前生活的地方，是一个小镇，大家都很和睦。”
　　“我就不去过多讲述以前的美好了，节约时间，指挥官，我直接告诉你好了，天平诅咒，是一种生死平衡的诅咒。”
　　“当诅咒降临后，诅咒范围内的活人数量，会变为恒定值……”
　　“一旦范围里，出现了新的活人，就会必须死一个人。”
　　“这是一级诅咒状态。”
　　“我们那个地方，已经发展到了二级诅咒状态。”
　　“不仅仅是活人，如果有动物进入了我们的领地，也会这样。”
　　“换句话说，小镇里哪怕进来了一只老鼠，如果不能在一小时里驱逐老鼠，也会死一个人。”
　　“我们修建了严密的围栏，在诅咒范围的边界……”
　　闻夕树打断了对话：
　　“等等，生死平衡，既然多一个活人，就会死一个人……”
　　“那么如果你们离开这里呢？”
　　博格看向闻夕树，摇头道：
　　“我们当然想过离开……但是，生死平衡的效果是——一旦有一个人离开，就会有一个生物随机诞生在里头。”
　　“这个生物，很可能是诡异的怪物。”
　　“那么多老弱病残，镇子里有数千人……”
　　“而且外面，是末日恶土，到处都是怪物。”
　　“我们就生活在这种环境里，天平的诅咒，让我们进退两难。”
　　“直到后来，传说有人可以带我们摆脱天平诅咒，愿意贡献一己之力，成为酒馆英雄的人，就可以被酒馆里的指挥官带领，找到解除诅咒的办法。”
　　“但酒馆……也是被诅咒波及的。”
　　“不过看起来，诅咒效力很低，才一级的初始阶段。”
　　“现在想想，我那个地方，怕是已经到了三级了吧？”
　　博格笑了笑，笑容很是苦涩。
　　这个任务在执念世界的世界观，开始逐渐呈现。
　　闻夕树很难想象，现实的欲塔会是怎么样的。
　　他沉默了一会儿，没有想到办法。
　　距离天平诅咒生效，还剩下三十五分钟。
　　这个过程里，每个人内心都很煎熬。
　　闻夕树一直在给自己做思想工作。
　　“弃子。”
　　“也许这游戏考验的，就是你能否在末日里，做一个绝对冷静的领袖。”
　　“也许这场游戏的本质，就是舍弃。”
　　“这是个人情感和人类命运的博弈。”
　　“舍弃职能较为平庸，可以完全被我取代的……德文，保留艾尔莎和进化后的卡文蒂姆，以及新卡博格。”
　　“他们和我不熟，大家满打满算，不到一晚上的交情罢了，不是么？”
　　就这么做，舍弃就好了。
　　其实闻夕树可以做到这一点。但他还是一直在纠结。
　　如果真的到绝境，到了不得不舍弃的一步，他一定知道该怎么做。
　　可真的到了那一步么？真的没有办法了么？
　　这个时候，德文上校站起来：
　　“哈哈，指挥官，你的力量真的让人惊叹。”
　　“和指引不一样，指引说指挥官你需要我们的帮助……可上一关，我就是拖后腿的。”
　　“你的力量太强了，我相信，根本不需要我……不需要我就能带领大家走下去。”
　　“所以，所以留下我吧！”
　　德文上校对着闻夕树鞠躬。
　　闻夕树甚至看到了弹幕，但是弹幕无法触碰。
　　【或许我的使命到此为止了，我也该去……陪伴我的士兵们了。】
　　这是德文上校内心的想法。
　　毫无疑问，这一切发自真心。
　　但越是如此，闻夕树越是不希望这样的人死。
　　闻夕树的脑海里有了答案。
　　“解决问题的关键，在于人口配额。如何获取人口配额？博格，你知道么？”
　　博格摇头：
　　“我不清楚，但按照常规思路，理论上通关评价高……就有可能得到类似奖励？”
　　闻夕树不确定这一点。
　　这个时候，他忽然想起来，提升酒馆等级这个事情。
　　三万酒馆币无法提升酒馆的能力，且闻夕树已经用了一部分。
　　包含的能力有招募几率之类的选项，也有一个酒馆规格。
　　闻夕树猜测道：
　　“上一关我们的评级是s级，按理说，已经很高了，但不排除还有更高的可能性。”
　　“毕竟在见到门之后，我们就停止了探索，直接朝着门去了。”
　　“这一关，或许可以在出现门以后，多探索一下。”
　　“前进的道路，如果注定要舍弃，我能做到舍弃。但至少现在，我不能放弃各位。”
　　“接下来，我会安排各位前往战场。”
　　“而我自己，留下来。”
　　闻夕树已经想到了做法，既然只能四个人出征，必须得有一个人留下来。
　　那就自己留下来。
　　作为指挥官，不上前线也是很正常的，不是么？
　　德文上校大惊：
　　“不可以！指挥官，我……我的命不足以跟您相提并论。”
　　“我不是那个指引里能够带大家离开的人，您才是。我不会为这次必然的死亡遗憾的，那不是您指挥的错误。”
　　其他人的表情，包括博格也都充满意外。
　　博格好感度更是直接加20点。
　　闻夕树表现出的舍生精神，让他觉得这是一个值得追随的指挥官。
　　但他内心也认可一点——德文的命，不值钱。
　　或许博格是最能和闻夕树一样，用游戏思维来看待所有人的。
　　“这是无情的末日，人的价值必须被量化，数值低的人，就该被舍弃啊。”
　　博格没有说出这句话。
　　闻夕树说道：
　　“听着，我不是在换命，而是我身上有东西可以颠覆诅咒的副作用。”
　　“不是抵消，而是颠覆，将其变成正面效果。懂么？”
　　“所以我不是要在这里等死，相反，我留在这里，才是最有价值的。我甚至很期待颠覆后的效果。”
　　“而你们四个，要好好配合。博格是新人，但也是这第二关的重要攻坚手，第二关机械城，我是没有办法亲眼目睹了……”
　　“但你们可以。请仔细配合，发挥你们的长处。”
　　闻夕树知道，这群重感情的人，就该用什么方法来鼓舞。
　　他走到德文上校身旁：
　　“德文大哥，你曾经带领过士兵，你就作为队长。”
　　“我留在这里的目的，是对抗诅咒，以及确保全员生还。”
　　“所以……请一个都不要少，把所有人给我带回来，明白？”
　　德文上校一时间说不出话来，好一会儿后，他才说道：
　　“您……您真的不是在骗我？您确定可以挡住诅咒？”
　　闻夕树说道：
　　“我可不是什么死在半路的小角色，德文上校，你得尊重我！”
　　德文立刻立正：
　　“那我保证完成使命，您放心，我会竭尽全力，将所有人带回来。”
　　闻夕树点点头：
　　“好，这是我的道具，一个能带给你们正确指引的东西。”
　　“以及这幅手套，可以让对手的道具无效化。”
　　闻夕树直接给出了自己的王牌道具。
　　如果看走眼了……
　　那就自己前往第二关，去把东西再夺回来。
　　根据第一关的强度，闻夕树不认为下一关立刻就会达到自己过不了的水平。
　　没有了他，他也只能用寄希望于这些道具，可以帮助德文等人，成功攻克困难。
　　德文对闻夕树的好感度，已经达到了最大值。
　　闻夕树的视野里，也解锁了一个消息：
　　德文上校的升格进化条件已经解锁。触发条件未知。
　　升格：卡片将会直接进化到可以进化的最高等级。
　　好家伙，这是真的被感动到了吧？
　　闻夕树还是蛮喜欢这位上校的，虽然批评卡文蒂姆重感情，但其实自己也是这样的人。
　　同时，他也注意到……
　　进化分为普通进化，类似于卡文蒂姆这种，从c进化到b的。
　　也有德文这种，c估计能直接进化到a？
　　现阶段还不知道。
　　但毫无疑问，好感度拉满后，可以获得升格进化的资格。
　　闻夕树刚才这一波操作，毫无疑问，让所有人的好感度都拔高了一截。
　　不过他确实没有功夫一个个用言语攻略，去把每个人的好感度都拉满了。
　　但他很期待，德文上校回来后，可以不再是c卡。
　　“该出发了各位，一定要安全的回来，我不想我的努力白费。”
　　可别把我的完美结局给搞没了啊，闻夕树内心狂呼。
　　视野里的队伍栏，闻夕树将自己踢掉了，四人队伍，变成了黑客博格，医生艾尔莎，德文上校，狙击手·卡文蒂姆。
　　这样的队伍，在闻夕树看来很全能。
　　再配上自己的罗盘和手套，他倒不是太担心。
　　虽然自己不在队伍了，但进击第二关的选项，还是由闻夕树发起。
　　倒计时已经不多了。
　　闻夕树说道：
　　“加油，祝你们好运！”
　　闻夕树点击了开始第二关。
　　下一秒，周围的几个队员，全部消失。
　　闻夕树留在了原地。
　　酒馆一下子冷清了。
　　酒保可以说是一个固定的npc，它的台词只有几句话：
　　“要喝点么？”
　　“来点什么？”
　　闻夕树询问了几遍，把所有台词触发后，不再聊天。
　　一切都在升级内容里，得升级酒馆才行。
　　按照正常来说，第一关，正常玩家几乎无法规避这种弃子局。
　　他其实也不可以。
　　闻夕树确实疏忽了，第一关他探索的不够仔细。虽然也是s级，但明显，还能有更高的提升。
　　他大意了，也低估了关卡的恶意。
　　但好在……
　　他是开挂的，有容错率。
　　“癫倒之骰真是一个好东西啊，这玩意的规则机制覆盖，是凌驾于执念世界的。”
　　“也不知道闻朝花怎么弄来的。”
　　是的，靠着癫倒之骰扔出的选项——颠三倒四，闻夕树可以让自己承受诅咒。
　　将诅咒带来的负面效果，变成正面效果。
　　靠着作弊，闻夕树这次强行扭转了一个错误。
　　但话又说回来……癫倒之骰既然选择了我，我合理发挥它的水平，怎么能叫开呢？
　　闻夕树开始静静等待着。
　　一小时的倒计时，本就不剩多少，不多时，一小时就到了。
　　“队伍人数超标，你将被抹杀。”
　　指引出现了。
　　闻夕树也开始紧张起来了。
　　“骰哥，你可别掉链子。”
　　不紧张是假的，毕竟这是硬抗抹杀规则。
　　但既然被称之为诅咒，想必本身就是一种负面buff。
　　闻夕树头上的那个印有骷髅头的沙漏开始倒转。
　　诅咒降临。闻夕树没有死！
　　下一秒，闻夕树看到了视野里的一个数字变化了。
　　目前的人数是5/4。
　　换句话说，酒馆里的总人口，现在这个阶段是只能有四个。
　　而算上新招募的博格，一共五个了，于是显示为5/4。
　　留在酒馆的闻夕树，本该死去的。这样就不超标了。
　　但因为颠三倒四，这一刻，游戏数值开始出现bug了。
　　闻夕树赫然发现——目前的人数，变成了3/4。
　　“不对啊，就算我死了，也该是4/4。怎么变成了3/4？”
　　“一下子从5/4变成了3/4，少了两个人口？而我还活着……”
　　“我草，这么牛逼？”
　　闻夕树想明白了，他一下子就想明白了这是怎么一回事。
　　真的颠覆了。
　　癫倒之骰的颠三倒四，将自己的人口占用“1”，癫倒成了人口占用“-1”。
　　所以这一刻，他在人口配额上，起了减法作用。
　　他的队伍非但没有超标，甚至还能安全的再招募一个。
　　“妈的，绝了！”

第二百九十八章 sss级通关奖励
　　等待的过程是煎熬的。
　　闻夕树也不知道，没有自己，这群人到底怎么样。
　　他的担心倒也有些道理。
　　这支小队，现在的确出了问题。
　　……
　　……
　　未知区域。
　　很难想象在到处都是废墟的地方，居然还能出现如此完好的高密度机械区域。
　　躲藏在集装箱卸货区，避开了摄像头后，一行人甚至还没开始打，就已经起争执了。
　　“指挥官死定了，你们不会真的以为，他能够活下来吧？”
　　“天平诅咒……那可是到了后面，飞进来一只苍蝇，都得死一个人的诅咒。”
　　“我在我的家乡已经看到过诅咒的威力了，我不相信他能活。”
　　“你们到底怎么想的？”
　　黑客·博格看向了众人。
　　三人却都摇头，否认了他的话。德文上校说道：
　　“你现在要做的，是赶紧黑掉这里的摄像头，避免我们被集火。至于指挥官，我们相信他。”
　　博格得承认，最后告别那一幕，很上头，但他习惯了独立思考，也真真切切感受过天平诅咒的威力。
　　“我觉得他是一个好指挥官，但他做错了一件事，他不该替你去承受诅咒。”
　　德文说道：
　　“如果能为他死，我不介意我去死，现在选择已经发生了，我们要考虑的，是一起配合，打通这个区域。”
　　“而不是在这里质疑指挥官。”
　　德文拿出了罗盘：
　　“指挥官还给了我们罗盘，这就是他的指引，我相信我们跟着罗盘走，一定能找到关键信息。”
　　罗盘给了方向，这个方向让博格再次质疑。
　　博格冷着脸道：
　　“好吧，你们什么都不知道，这片区域，刚才的机器人你们看到了么？全是动物。”
　　“这里的动物似乎才是最高进化的存在。人类沦为了奴隶。这些动物的水平可不低，保不齐一个个都有着凶猛的火力。”
　　“我们要做的，是尽可能避开它们。万幸，我电脑上的装置，可以扫描出他们的方位。”
　　“罗盘指向的方向，是错的，那边明显有更多的敌人，我们只要穿越这片区域，就能够找到门。”
　　“我觉得，你们最好还是跟我走。相信我，这一关的关键，本就是在于如何使用我，不是么？”
　　德文忽然明白了。
　　为何博格一旦离开指挥官，就如此的不合群……指挥官特有的指挥能力，自己并不具备。
　　在这里，领袖气质也是一种数值化的东西。
　　他想了想，现在无非是暴力威胁，或者妥协，又或者用言语说服对方。
　　德文没有耽搁时间：
　　“对不起，博格，我不是一个好的队长，我无法让你无条件相信我。但请你相信指挥官，请你相信他！”
　　德文鞠躬：
　　“我们需要你的力量，正面作战我们必败无疑，但有了你，我们可以不用正面作战。”
　　“罗盘指向的地方固然危险，但博格，请你放心，我们三人，会用性命守护你。”
　　“拜托了！”
　　艾尔莎和卡文蒂姆其实刚才甚至想发火，因为在他们看来，大家跟着罗盘走，是已经说好了的。
　　忽然反悔，忽然质疑，本就不应该。
　　但见到德文这么做，他们俩也跟着这么做：
　　“拜托了！”
　　博格叹了口气：
　　“罢了，既然你们都这么说，我能怎么办呢。走吧。”
　　一次内讧危机，就这么在德文等人的团结下，解决了。
　　接下来这一路，并不太平。
　　德文等人，遭遇了机械巡逻犬，还遭遇了巨大的，全身钢铁覆盖的机甲猩猩。
　　这里的确已经被动物统治，但所有的动物，都不知为何进化成了机械生物。
　　它们对人类仇恨无比，见到人类，就火力全开的射击。
　　本身机械化就让它们力量速度防御大幅度提高，再加上枪林弹雨轰炸……
　　若非德文体质变态，若非卡文蒂姆的狙击总是能够找到弱点，他们好几次都险些死去。
　　饶是如此，在密集火力的轰炸下，所有人，包括博格都受伤了。
　　德文更是被炸断了一条手臂。就连艾尔莎这个医生，也中弹了。
　　博格的伤势是最轻微的，他这一路上，都是被重点保护的对象，他的电脑，更是重中之重。
　　也因此，他们一行人才能不断的打败敌人。
　　因为德文在关键时刻，与这些机械生物建立了连接，反向操纵了它们，且关闭了支援声呐。
　　这一关，如果没有博格，那就需要超级强大的战力才行，如果有了博格，那么按照博格所选的那条路……
　　他们甚至不会受伤。
　　因为那条路和罗盘指向的路不同，那条路几乎没有几个守卫。
　　在中途找到休息的地方时，博格是再次抱怨了的。
　　而断臂的德文说道：
　　“在军事行动里……只有不重要的地方，才会防御薄弱。我们的目的不是为了单纯的通关，博格……”
　　“我们的目的，是为了解决麻烦不是么？”
　　“关键时刻，我可以死……但我们不知道还有多少关卡，如果有下一个比你重要的人出现了，难不成你也要去死么？”
　　“博格，我不想放弃你，我也不想在地狱里，太早看到你们每个人。”
　　面对质疑，面对对自己能力的不看好……
　　德文的做法，是以真诚破局。
　　博格也低下头，开始思考。
　　毫无疑问，德文断臂，是德文自己的选择，如果对方听自己的，他不会断臂。
　　但对方终究是为了保护自己才被切断了手臂。
　　且德文的话很对，后面的关卡，自己或许不再重要了，那么人口配额满了，难不成就要献祭自己么？
　　这番话非常真诚，却也说到了核心上。
　　德文说道：
　　“前方困难重重，但因此才更加说明，那里藏着正确的答案！”
　　简单包扎后，德文等人再次上路。
　　面对重重机械兽，他们这次虽然都受伤了，却异常团结。
　　这也导致，在等待队友们回归的闻夕树，忽然视野里浮现出“队伍默契度+30”的指引。
　　闻夕树不知道情况，但想来……大家应该现在是极其团结的。
　　……
　　……
　　德文猜对了。
　　在博格帮助下，他们终于靠着黑客的干扰，让无数机械动物失去了战斗目标。
　　博格无法改掉这些机械兽的最底层代码——抹杀人类。
　　但因为机械兽已经进化到了纯机械生命，这让博格可以改变次级代码——防御区域。
　　博格可以改变它们的镇守区域，让它们在自己一行人进入某个区域前，立刻放弃巡查该区域。
　　在博格的帮助下，小队很快推进到了腹地。
　　这里藏着一颗极为珍贵的发着光的物体。
　　如果闻夕树在这里，作为指挥官，他就能得到单独的指引——“能源核心”，橙色物品。
　　如果完美通关，该物品可以永久拥有。
　　罗盘也精准的指向了最后的轨迹——能源核心。
　　这一刻，博格明白了，罗盘是对的。他也没有错，如果选择他的那条路，说不定已经回酒馆了。
　　但选择这条路，就能找到关键物品。
　　虽然他们看不到指引，但直觉都告诉他们，这东西非常关键。
　　“我会改变这些机械生物的防御代码，让它们更换镇守区域，德文，你去偷，卡文蒂姆，你掩护。”
　　德文和卡文蒂姆点头，三人开始配合。
　　在机械生物们被改变代码的瞬间，德文就启动了。数十只机械兽在博格操控下，开始撤离。
　　可一旦德文进入了它们视线范围，还是会被火力轰炸。
　　但由于默契度增加，甚至都不需要额外的指令，德文仿佛知道博格的操作细节一样，他总是能精准的在行进过程里，避开机械兽们的视线。
　　有几次快要接触到了，博格也像是有感应一样，立刻手速飙升，操控机械兽转向。
　　他虽然少了一只手臂，但身手的敏捷性并未减少。
　　终于，德文拿到了那颗镶嵌在机械展台里，仿佛艺术品一样，被无数机械兽镇守的光球。
　　博格也松了一口气。
　　他的能力，是能够建立数据连接，只要对方身上存在类似的设备，哪怕他用很垃圾的电脑，也能够建立链接。
　　在末日里，他的能力其实用出不大……但这一刻，他简直就是为此而生。
　　门终于出现了，就在德文身前不远处。
　　德文立刻退后，同时对所有人说道：
　　“走！”
　　是的，他们必须赶快走。
　　因为当发着光的能源核心被拿走后，立刻响起了警报声。
　　博格也开始加速奔跑，他知道，这一刻所有机械兽的指令，都是守卫这片区域，如果不走，他们必死无疑。
　　卡文蒂姆带着艾尔莎，朝着门飞奔而去。经过德文的时候，德文将那颗光球递给了卡文。
　　德文则往后退，因为他要保护所有人，博格与德文擦肩而过的时候，德文忽然有一种不好的预感。
　　德文将博格狠狠一推，博格只感觉一道力量无比的强横，将自己推进了门内。
　　下一瞬，火光已经出现，一道赤红的光线，射穿了德文——的肩膀。
　　博格甚至都感觉到，周围的场景开始变换，出现了酒馆里的元素了，可他能够看到，德文上校被一道子弹贯穿。
　　“不！”
　　此时的博格，已经认可了这位执拗的，他一开始觉得愚蠢的军人。他不希望德文这么死去。
　　万幸……
　　在千钧一发之际，在即将被密集的火力射成碎肉之际，德文终于忍着剧痛，爆发出了全部力量，冲进了门内。
　　……
　　……
　　嗙！
　　德文的身体重重倒地，博格大喊道：
　　“快快快！救他！艾尔莎，救他！”
　　酒馆里没有对胜利的庆祝，而是所有人都忙活起来。
　　艾尔莎几乎是用尽全力在释放自己的力量，救助德文上校。
　　德文上校痛苦的表情舒展开，露出一个笑容：
　　“嘿嘿，完成使命。指挥官，我们活着回来了。”
　　博格这一刻快要哭了，在一轮生死危机后，他彻底融入了团队。
　　他也惊讶的发现——
　　指挥官闻夕树，真的还活着。
　　双重惊喜，让他呆在原地。
　　原来真的有人可以硬抗天平诅咒？这样厉害的人物，作为我们的指挥官，那岂不是任何困难都可以克服？
　　德文忍着剧痛，笑道：
　　“哈哈哈，指挥官，没想到你真的还活着！太了不起了，你是连诅咒都无法杀死的存在！”
　　闻夕树弯下身，开始用使用能量核心。
　　能量核心很快连接了艾尔莎，原本艾尔莎都感觉到力量快要耗尽了，但这一瞬间，她仿佛失去了力量消耗。
　　她倒也没有感觉到力量充沛，但就是觉得，好像自己在做的事情，不耗费体力了。。
　　【物品名：能源核心。】
　　【物品等级：ss+。】
　　【物品属性：能够让某一项技能，在短时间内失去使用间隔和使用消耗。（注，带离诡塔后属性会有变动。）】
　　有了能源核心，艾尔莎的治疗就可以短时间无限释放了。
　　这东西的作用，不知道带回地堡后会变成啥样，如果变化不大……那可算得上概念级武器了。
　　岂不是可以让老校长无限挥拳？把必杀一击当平a一样释放？
　　闻夕树说道：
　　“各位辛苦了，在你们的努力下，我们得到了七万酒馆币，我想这对我们会有很大的帮助。而且，我们得到了sss级的评价，解锁了一定的故事背景，以及我们再次知晓了下一关的内容。”
　　闻夕树非常满意。
　　虽然德文上校没有触发升格进化，还因为失去一条手臂，导致等级变成了d+，降级了。
　　但总体来说，队伍默契度更高。
　　且所有人在见到自己确实还活着后，好感度都提升了。
　　卡文蒂姆和艾尔莎，都解锁了升格进化的前置要求。
　　闻夕树总体还是满意的。
　　博格惊叹道：
　　“我们的人口……怎么变成三人了？”
　　“我们明明有五个人啊？”
　　闻夕树说道：
　　“我说了，诅咒拿我没办法，你们要相信你们的指挥官。”
　　卡文蒂姆说道：
　　“那岂不是……您如果再召唤一个人，我们也不需要被舍弃了么？”
　　闻夕树点点头。
　　艾尔莎欢呼道：
　　“太好了，太好了，我不想和大家分开。”
　　德文上校说道：
　　“指挥官，您果然是我们的奇迹与希望！”
　　博格这一刻，才意识到了自己的浅薄，眼前的人，不断抗住了诅咒，似乎还修改了某种参数。
　　这可太厉害了。
　　他也不想被舍弃，事实上，他这个职业，几乎只能在某些特定关卡有用。
　　闻夕树说道：
　　“接下来，我得处理一下酒馆升级的事情，以及，我告诉你们一件事——”
　　“你们在第二关经历的这些生物，之所以会变成机械生物。似乎是源于某种实验。一种为了对抗天平诅咒的实验。”
　　“让生命，不再是生命，将意识上传于机械。一个科学家，似乎在考虑用这种方法，避开天平诅咒。”
　　“他不能拿人做实验，于是在某个区域里，他开始用动物做实验。结果就是……这些动物变成了机械生命。”
　　“科学家能做到这一点，和能源核心有关。能源核心让某种技术变得不需要能量消耗，导致大量生物机械化……”
　　“过程还挺复杂的，但结果就是这么个结果。”
　　“有趣的是，我们甚至可以招募到这位科学家，假如我们运气好的话。”
　　艾尔莎不解：
　　“为什么……招募他算是我们运气好？”
　　闻夕树说道：
　　“他能借助他的力量，再依靠核心，将我们变成不占用人口的机械生命。”
　　“不过……这毫无疑问，是一个极为大胆的抉择，我不敢轻易这么去做。”
　　整个天平诅咒的故事，揭开了冰山一角。
　　闻夕树说道：
　　“我们得通关更多关卡，打出更多sss级，来拼凑完整的天平诅咒的真相。”

第二百九十九章 怪梦
　　第二关的机械生物，开始揭示了一些问题。
　　一个疯狂的科学家，在末日到来后，觉醒了一些能力，为了解决天平诅咒，开始做起疯狂的实验。
　　他的实验失败，导致了一个机械兽遍地走的区域关卡出现。
　　但他本身，是奔着解决问题去的。
　　事实上，闻夕树仔细回忆，是能发现第一关也有问题的。第一关的巨大球体生物，也就是那个死后喷射粘液，导致德文上校受伤的生物……
　　其实是一个融合生物，它在缓慢爬动的过程里，吞噬了四名生物。
　　闻夕树现在想想，也许这一切，也和天平诅咒有关。因为他们抵达超市区域的时候，是四个人。
　　换句话说，超市多了四个人……那怪物就得吞噬四个超市里的怪物。
　　第二关的sss级评价，让闻夕树拥有了七万酒馆币。
　　酒馆的升级选项里，闻夕树可以耗费五万，选择加强酒馆恢复效果。
　　一旦选择升级该选项，那么哪怕断臂的德文，也能够恢复到满状态，四肢健全的状态。
　　简单来说，酒馆像是小地堡，关卡像是小诡塔，不管你受了何种伤，回到地堡就绝对完好如初。
　　下一个选项，则是招募几率，能够在普通招募里，提高百分之十五招募到高级英雄的几率，高级招募里，则提升百分之五几率，招募到超级英雄的几率。
　　闻夕树没有立刻升级这两个选项。
　　因为没必要。
　　“如果完美结局，是带领所有人抵达安全区域，摆脱诅咒，那么招募其实本质是搜集……现阶段，我人口配额上去前，不需要太在意。”
　　“只要我足够强大，那么我对高强度英雄的需求就不大。”
　　“还是得留两万五千币，选择精准招募才行。”
　　正常来说，能通关就是好结局，如果通关队伍里，人口配额满的，且全员都是顶级卡……或许就能解锁更好的结局。
　　但闻夕树要做的，不仅仅是人口配额满的，而是要尽可能在这个过程里——不弃子。
　　“颠三倒四，已经颠覆了一次，我已经变成了负数，但如果再颠覆，应该也就这样了，不会有额外效果，顶多帮我免除掉诅咒本身。”
　　负数癫倒过来，就是正数。
　　考虑到颠三倒四是将不好的效果扭转为好的效果，那么可能负数特性会保留，只是免除诅咒。
　　但闻夕树不得不提前考虑一件事——人口超额。
　　现在是3/4，第三关就会变成4/4，到了第四关，就必须得解决人口配额问题了。
　　“钱还不够。”
　　闻夕树看了看，升级酒馆规模要六万五千酒馆币，而精准招募也要两万五千酒馆币。
　　尤其是下一关，必须得精准招募。
　　因为有sss级通关奖励，闻夕树能看到下一关的情景——“幻境”。
　　“迷失在梦境里的灵魂们，因为无法醒来，和梦境的癫狂，开始变得凶险。请找到那个能及时叫醒你们的人，否则你们很难通关。”
　　闻夕树不确定，面对精神层面的怪物，他是否可以通杀，所以最好的办法，还是招募一个特殊英雄来降低难度。
　　于是闻夕树这次保留了四万五千酒馆币不用，且没有立刻为德文上校恢复身体，而是选择了精准招募。
　　“我们的队伍，需要扩大规模。德文上校，我答应你，合适的时机，我会治好你的手臂。”
　　德文上校说道：
　　“指挥官，您不用在意我，千万别因为我，影响你在分配资源时的决策。”
　　闻夕树得承认，一开始的这几个队友，都很好，是真正的好人。
　　这样的人，舍弃的过程是很痛苦的。
　　他不敢想象……
　　欲塔里得经历怎样的生离死别。
　　“但至少在诡塔里，一个都不能少。”
　　闻夕树内心做出决定，同时，酒馆外传来了敲门声。
　　“那个……那个……有人在么？我是妮可，我接到指引了！我来见我的指挥官！”
　　酒馆大门很快打开，一名红头发穿着晚礼服的少女，出现在了众人视线里。
　　艾尔莎不禁夸了一句：
　　“她好漂亮。”
　　妮可听到后，脸一下就红了：
　　“谢……谢谢！”
　　她显得颇为害羞，很不想用不礼貌的方式扫视众人，但最终她还是稍稍抬起头，观察着每个人。
　　闻夕树感觉到小姑娘好几次想开口，但都因为害怕不敢开口，胆子忒小了些。
　　他果断向前一步：
　　“我叫闻夕树，是你的指挥官。这位是德文上校，一名靠谱的战士，这位是艾尔莎，我们的医生，还有我们的工程师博格，以及狙击手卡文蒂姆。”
　　“欢迎加入我们，妮可，请别拘束，我们每个人，都会在接下来的过程，尽可能的保护你。”
　　【妮可好感度+5。】
　　闻夕树收到指引。
　　妮可是那种非常容易害羞的女孩，她忽然要哭了：
　　“太好了……太好了……我以为我会一直留在那个地方……没想到我也能够有为大家去拼搏的机会。”
　　“指挥官，我一定会好好努力的，不管你让我干什么，我一定竭尽全力。”
　　闻夕树感觉到，这姑娘骨子里有些自卑，他说道：
　　“你擅长些什么？”
　　妮可想了想，不太好意思的说道：
　　“我……我会唱歌。我一直很想当歌星来着，但我的性格……注定了我无法面对太多人。”
　　“我总是在梦里唱歌。”
　　“末日到来后，很多人都说，在梦里听过我唱歌，这真的很神奇……这好像是我的一种能力。”
　　“其实不止是我的能力进化了，我家乡也有一些人得到了进化，他们有的速度很快，有的力量很大……大家的进化都很有用，只有我……我是被大家嫌弃的。”
　　“因为我的歌声，有时候会不合时宜的出现在大家的梦里，导致他们很容易清醒过来。”
　　妮可说着说着，头越垂越低。
　　那些过往在她脑海里浮现。
　　【大家……被我吵醒的时候，一定会嫌弃我吧……】
　　【我的能力，真的对指挥官他们有用么？】
　　弹幕进一步让闻夕树了解到了妮可的焦虑，他弄懂了，这是一个几乎没什么大用，但在特定场景里，非常适合破局的能力。
　　某种意义来说，博格都还算是后面有用的，但妮可这种……真的就是特供卡，基本过关后就可以被弃掉的那种卡。
　　在一小时的倒计时降临前，闻夕树打算尽可能多问出一些情报来：
　　“你在的地方，有被诅咒么？天平诅咒。”
　　“有的……”
　　妮可还是低着头：
　　“死了很多人……因为我们那里有其他在末日里进化出能力的人，大家驱赶了怪物，一时间那里成为了安全区域。”
　　“很多附近区域的人都来投奔我们，结果……天平诅咒导致很多我们的人死去了。”
　　“这也导致大家不团结，外来者们觉得，他们的命也是命，天平诅咒不是他们带来的，凭什么要为死去的人自责？”
　　“而我们这边的人就觉得……是我们提供了救援，我们的人也因为救这些外来者死了，外来者们应该感激，应该多做一点事情，建设好家园。”
　　“可有了天平诅咒以后，外来者们一点也不感激我们，反而埋怨，我们将他们引导到了这个诅咒之地。”
　　德文听得有些愤怒：
　　“太可恨了，不管怎么说，没有你们的救助，他们都无法活下来啊！”
　　妮可叹道：
　　“他们甚至开始利用天平诅咒，反向威胁我们……”
　　“我们所在的区域，诅咒已经到了三级，死掉一个人，就会诞生一个未知的存在。”
　　“为了不让大家都被忽然降临的怪物杀死……大家必须齐心协力。”
　　“但这一点，反而成为了他们要挟我们的筹码。”
　　“我渴望能够帮助大家，但我的能力，完全没用。直到不久后，有一个传闻，说会有一个指挥官，带领大家走出诅咒之地，指挥官会挑选出对他有用的人，去寻找瓦解诅咒的力量。”
　　妮可终于抬起了头：
　　“我……我很激动，指挥官，我为努力贡献我的力量的！虽然……我不知那是否有用。”
　　闻夕树先是安慰了一下妮可：
　　“你的力量，会对我们有帮助的，自信点。”
　　话说完后，闻夕树开始思考天平诅咒。
　　这不是一个小诅咒啊……
　　首先，博格，德文，妮可等人都不是一个区域的……
　　但他们都遭受了诅咒。
　　这看起来是一整个国家的许多城市都在被诅咒波及，也有可能是世界各地好几个区域都被诅咒波及……
　　什么样的诅咒，可以持续这么大范围？
　　这是否又涉及到了某个救世主计划？
　　大家同情妮可的遭遇，也鄙夷那些贪婪的人。但末日里，这样的故事每个地方都有。
　　道德感太强，有时候就是会被没有道德的人欺负。
　　略作休整后，他们该出发了。
　　【当前队伍最大上限（4人），队员已经全部出现，下一个酒馆回合，将解锁新的队员，但需要打通第二关。是否现在开始挑战第二关？】
　　【注：若始终不挑战，天平诅咒将会出现在酒馆内。】
　　骷髅头沙漏再次出现，当前队伍人数4/4。这让妮可有些纳闷：
　　“这里不是六个人么……怎么变成了四个人？”
　　博格非常嘚瑟：
　　“我们的指挥官，不是人！”
　　随后他觉得这话有点像骂人，立刻纠正道：
　　“我是说，我们的指挥官，不算人。”
　　“哎，不对，是我们的指挥官，倒欠一人……好像也不对。”
　　德文立刻制止：
　　“好了，博格，你好好玩电脑，别说话。”
　　博格闭嘴了。
　　闻夕树说道：
　　“算是我的一种手段，可以暂时规避诅咒。”
　　妮可不太懂，但打心眼里佩服：“好厉害！”
　　闻夕树又收获了一波好感度，略作休息后，闻夕树便不再耽搁，他对妮可做了叮嘱：
　　“你发觉不对，你就唱歌，记住了，你的歌声一定是有用的，别自我怀疑。”
　　妮可认真且感激的点点头。
　　闻夕树叮嘱完后，立刻选择了“出击”。
　　……
　　……
　　诡塔，未知区域。
　　朦胧的雾气没有阻挡视线，但为周围的一切添上了一层梦幻感。
　　在闻夕树的视野里，出现了一个数字。
　　30。
　　周围是一座小镇，很安静。
　　远处能看到一所学校，能看到整齐的街道，也能看到各种门市，门市里有水果，猪肉，还有各种小商品以及小吃店。
　　但……没有人。
　　就像最近流行的梦核一样，闻夕树仿佛来到了一座无人的，充满年代感的小镇。
　　他甚至发现……
　　自己的队友们都不在了。
　　“他们应该离我不远才对。但或许因为这里是精神世界……所以导致我现在看不到他们，但很可能脱离这个世界后，就会发现，我和他们在一起的。”
　　太多次诡塔探索，已经让闻夕树有了一种几乎一眼就能看出关键的本能。
　　他还真猜对了。
　　只不过，现在闻夕树必须要弄清楚，如何脱离梦境。
　　以及，视野里的30是什么意思。
　　闻夕树仔细观察周围的区域，发现……远处的学校里，传来了读书声。
　　很细微，但因为这座梦核小镇太过于安静了，以至于他能听到细微的声响。
　　他立刻朝着那个地方靠近。
　　闻夕树几乎是快步飞奔，一路上他发现，这座小镇真没有任何一个人……
　　这些门市里的蔬菜，肉类，像是不会腐烂一样。
　　而随着闻夕树靠近学校，他视野里的数字，开始变化，25。
　　22。
　　一开始，闻夕树以为这数字是距离，但很快他否定了。
　　因为即便他尝试离开学校，数字也会变。
　　21。
　　“不是时间，也不是距离计数……”
　　危机感来了。
　　闻夕树感觉到了，整个世界开始闪烁。
　　是的，就像信号不好，忽然画面跳了一下一样，闻夕树感觉到，周围开始涌现出某种寒意。
　　17。
　　在踏进校门后，闻夕树看到了校门口的某个别国伟人的雕像……在闪烁的一瞬间，脸上的表情好像变了。
　　他不确定。
　　一种怪异恐怖的氛围袭来，闻夕树忍不住担心起其他人。
　　10。
　　当靠近教室的时候，闻夕树发现，视野里的数字，一下子降了一大截，直接降到了10。
　　他有一种不好的预感。
　　他猛然回头，惊悚的一幕出现了。
　　那尊门口的雕像，不知何时出现在了他身后……
　　那伟人的脸已经彻底消失，只剩下没有五官的石膏脸，和闻夕树回头后的脸，几乎贴着。
　　“数字越低……梦境越诡异么？”
　　老实说，经历过鹿岛之夜后，闻夕树的胆子已经很大了。
　　在这个时候，闻夕树甚至还能分出心思来想——这诡异的梦境，也是被诅咒的人们，用来对抗天平诅咒的手段么？
　　但逻辑和原理呢？
　　为什么要用这么阴间的方式？
　　数字变成了8。
　　雕像没有动，因为被闻夕树狠狠盯着的。
　　可闻夕树感觉到了……身后教室外的走廊里，传来了脚步声。
　　那不是什么正常走路的脚步声，而是一种怪异的，像是赶尸人的驱赶的尸体的跳步声。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　它的步伐像是敲门一样，闻夕树感觉到那声音离自己的耳朵越来越近。
　　可他本能的有一种感觉——
　　一旦回头，这雕像必然会攻击自己。

第三百章 解梦人
　　两面夹击。
　　闻夕树能够听到，身后那赶尸一般的脚步声，可他不能回头。
　　那伟人雕像，现在充满了邪乎。
　　8。
　　数字还在下降，闻夕树不得不鼓起勇气，对着那雕像来一脚。
　　极限一踢即将发动。
　　恐惧是可以化为怒火的，愤怒能够让闻夕树的力量一次比一次强，而熟练度也能让闻夕树极限一踢在一定次数后，永久变强。
　　他的强大一脚，直接将雕像踢的粉碎。
　　这不是鹿岛，他已经不是那个恐惧降临时，没有火力的人。
　　但诡异的是，随着数字变成5——
　　破碎的雕像发出无数孩童的哭声，每一块破碎的碎片表面，都长出了一张脸。
　　那是无数孩童的脸，被一脚踢碎的雕像碎片们，它们像是无数孩子要聚合在一起一样。
　　密密麻麻的碎片，密密麻麻的孩童，它们不断爬行蠕动，朝着闻夕树袭来。
　　闻夕树也听到了自己身后的声音逼近，他猛然转身一记回旋踢。
　　本来应该是踢断对方脖子的一踢，却并未踢断对方的脖子……
　　而是踢断了对方的双腿。
　　原来那咚咚咚的声响，不是跳步的声响，而是用头撞地的声响。
　　“这梦境怎么这么阴间？”
　　用头走路的，隐约能辨认出是女孩。闻夕树俯瞰着她的脸，她也俯瞰着闻夕树。
　　这诡异的视角，让闻夕树都觉得掉san。
　　看着女孩血肉模糊的脸，闻夕树隐约猜到……这女孩跳楼了。
　　身后的无数雕像碎片，在这个时候，已经触碰到了闻夕树的鞋子，它们像是找到了宿主的寄生虫一样，试图将闻夕树覆盖，疯狂的沿着闻夕树的裤腿往上爬。
　　闻夕树没想到，才刚刚走进“有光”的地方，就遇到了这么阴间的事情。
　　但就在这个瞬间，一段歌声忽然出现在了耳边。
　　这歌声算不上多好听，就是一个勉强不走调的女生，在用没有任何技巧的声音轻唱着。
　　“啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦，啦~啦啦啦~”
　　老实说，闻夕树忽然理解了，为什么那么多人讨厌妮可了。
　　这调子，和他前世里听过的Salva tore非常的相似。如果一个人在梦境里，陡然听到这样的音乐，必然是要害怕的。
　　闻夕树都以为，这是视野里的数字下降后的另一个副作用——幻听。
　　但他立刻想起来了，这是自己的队友，妮可的声音。
　　妮可被孤立，还真不全是别人的问题。有趣的是，这是妮可在试图拯救闻夕树。
　　9。
　　14。
　　17。
　　随着这让人掉san的歌声响起，闻夕树视野里的数字，立刻开始变化了。
　　它们在变大。
　　数字变大，闻夕树立刻发现，周围的画面开始闪烁，缠绕在自己脚上的碎片们……不知何时已经回到了之前的雕像里。
　　那座不知哪个地方的伟人雕像，已经完好如初，消失的五官也回来了。
　　闻夕树身后的跳楼小姑娘，也开始变得眉清目秀，她不再是倒着的，而是怯生生的站着，然后迅速后退，用一种不可思议的目光，打量着闻夕树。
　　“啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦，啦~啦啦啦~”
　　妮可的歌声还在继续。
　　数字停在了24。
　　再也无法上去了，这意味着，这个地方最高最高只能到24，无法回到30。
　　闻夕树脑海里闪过诸多线索。
　　但这个时候，他似乎还听到了其他声音。
　　这些声音，从极为缥缈的地方传来。
　　“指挥官，醒醒！”
　　“快醒来啊！没有你，我们该怎么办！”
　　妮可的歌声，以及周围人的担忧，让闻夕树眼里的世界开始不断闪烁。
　　不多时……
　　闻夕树睁开了双眼，周围的画面彻底变了。
　　在一座废弃的，破败的，只有许多动物看不到任何人烟的小镇里……
　　闻夕树，妮可，德文上校，博格，卡文蒂姆，艾尔莎，六个人全部都在。
　　闻夕树立刻意识到发生了什么：
　　“原来如此，这个地方，一旦进入，就会被拉入梦境里。”
　　德文上校惊喜道：
　　“太好了，指挥官，你总算醒了。”
　　妮可也停止了歌声：
　　“太好了……抱歉，我唱的有些难听……你别介意。”
　　闻夕树说道：
　　“下次你可以换个曲目。”
　　艾尔莎忽然开口：
　　“指挥官你不喜欢儿歌么？”
　　闻夕树一愣：
　　“你管这个叫儿歌？”
　　艾尔莎忽然哼了起来，调子类似于小朋友们唱的“春天在哪里”。和闻夕树听到的截然不同。
　　闻夕树似乎明白这是怎么一回事了。
　　妮可也恰好解释起来：
　　“抱歉抱歉，我唱的歌，好像不同的人，在梦境里听到的也不同。”
　　“大家都醒来了就好……我总算，总算有点用处。”
　　闻夕树点点头。
　　妮可的能力，看样子在不同的梦境里，有不同的配乐。
　　比如艾尔莎的梦境里，大概比较温馨？所以艾尔莎听到的歌声也是温馨的。
　　闻夕树说道：
　　“艾尔莎，你在梦境里的时候，能够看到数字么？”
　　艾尔莎点点头。
　　其余人也都点头。
　　“你们的数字有变化么？”闻夕树问道。
　　一众人都摇头。
　　艾尔莎说道：
　　“我的数字是30……我看到远处有一所学校，更远处还有一片住宅区，有的地方甚至还亮着灯，但我没有去。”
　　“我发现我朝那个地方走，我眼里的数字就开始下降。然后周围好像……好像会有一些诡异的声音。”
　　“像是有人在我耳边低语一样，就连……就连视线里的景象，也似乎变得阴森了一些。”
　　闻夕树点点头：
　　“数字越低，周围的景象越诡异，越容易遭遇到危险。”
　　“30算是正常梦境，但低于10以后，就会遭遇非常危险的事情……”
　　“我没有因为遭遇这些危险而醒来，可见大概率不会醒，会直接死在梦里。”
　　“妮可的能力很关键，她能够在关键时刻，强行提升数字到能允许的最大限度……”
　　“以及，帮助我们醒来。”
　　卡文蒂姆佩服无比：
　　“指挥官，您刚才，难道去了数字降低的区域？”
　　闻夕树点头：
　　“我的数字降到了8。”
　　德文和博格倒吸一口凉气。
　　因为二人都在梦境里，尝试着探索，但在数字降到二十的时候，就已经开始后背发凉，耳朵里全是让人灵魂颤栗的呓语。
　　本能驱使他们立刻回到了原点。
　　当然，他们不全是源于胆怯，一方面也是因为，这里没有指挥官，他们害怕冒然行动会给指挥官带来麻烦。
　　所以第一反应，是待在安全的地方，等待集合。
　　他们的应对是正确的。
　　不过二人也算是真正接触到了这个梦境世界的恐怖一角，德文说道：
　　“我在20就已经浑身颤栗了，指挥官……您居然到了8？”
　　博格开口道：
　　“我们都醒了，这得益于妮可的能力，如果没有妮可，我们肯定还在梦里挣扎。”
　　“但现在，我们每个人都醒了，是不是接下来只要穿过这座小镇，就能看到门，通关了？”
　　众人也都想到了这一点。
　　最大的问题，已经被妮可解决了，精准招募比高级招募还贵，那是因为——贵有贵的道理。
　　妮可的能力，确实是天克这一关，这一关已经解决了。
　　但闻夕树摇头，他拍了拍手，让所有人注意力集中在他这里：
　　“大家先别急，接下来是我的一点分析。”
　　“这次行动在我看来，才刚刚开始，接下来得我和妮可互相配合。”
　　“我先说说我的猜测。”
　　“各位也看到了，梦境里的小镇，没有人，但一切生机勃勃。”
　　“而现实里，醒来后的小镇，一切都无比破败。”
　　“天平诅咒在第一关和第二关都有存在感，这一关想来也是如此。”
　　“我猜测是，又有一个能力者觉醒，试图用自己的力量，来对抗天平诅咒。”
　　“不同于第二关那个疯狂的科学家，把生灵变成机械体的血肉苦弱机械飞升计划，这次，他打算把所有人塞入梦境里，彻底舍弃血肉。”
　　“这样，或许就能够不再占用人口。”
　　“大家也许死了，但在梦里的世界，永生了。”
　　“这或许源于他的能力，但这个能力必然有副作用，而且副作用还不小。很可能比起第二关的机械城场景，更加疯狂扭曲。”
　　“每个人都有七情六欲，有恐惧，有欢乐，有人做梦会梦到快乐的事情，也有人会梦到恐惧的事情。”
　　“在末日，诅咒，这种大背景下，我猜测，恐惧的梦会发生频率更高。”
　　“所以梦里有光亮的地方，就代表那里有‘原住民’，这些原住民，很可能被困在恐怖的梦境里，变成了极为扭曲诡异的存在。”
　　“而且梦是不稳定的，长期在不稳定的，会发生巨大变化的梦境里，想必是会有很多缺陷的，比如欲望堆积，压抑……”
　　“数字或许代表那个地方的扭曲程度。数字越低，当前的情景就越诡异……”
　　“很显然，粗暴的将所有人塞入梦里，或许真的避开了天平诅咒，但却遭遇了更大的困境。”
　　这就好比一个地狱笑话——狙击手成功击毙目标，阻止了目标的自杀行为。
　　也许那个人的初衷是好的，但手段可能导致所有人陷入了更大的痛苦里。
　　“我必须深入梦境，在梦中找到那个数字最低的地方，了解到真相。”
　　“如果现在我们直接离开，没有问题，这是容易的做法，但这不正确。第四关，我们就又得面临减员了，如果不尽可能探索这一关……很可能下一关，我就不得不舍弃掉你们中的某个人。”
　　“那是错误的，我不想犯错。”
　　所有人沉默。
　　他们也都在梦里待了一阵子，闻夕树也就比他们晚醒来那么几分钟……
　　但他们着实没有想到，仅仅是这么匆匆一接触，指挥官居然能想到这么多，几乎等于是自己靠着轻微的线索，就把故事背景给补全了。
　　指挥官的能力，真是让人惊叹。
　　德文说道：
　　“那这一关，我们岂不是……只能在这里看着？我们有办法进入梦里，保护你么？”
　　德文不愿意当废物，不想躺赢。
　　闻夕树说道：
　　“我不确定，妮可这样的能力，会不会被干扰，妮可的歌声可以将梦里的扭曲数值，强行提升到允许的最大值，以及时间久一点，还能将人从梦境里拉出来。”
　　“这能力，过于克制这个区域，所以保不齐，这个区域还有一些反制手段。”
　　“你们所有人，保护好妮可。”
　　“而妮可，你定期唱歌，但不要唱太久，我刚才计算了一下，你唱到第一遍结束的时候，我就会醒来……唱十来秒，我所在的区域就，数字就恢复到了允许的最大限度。”
　　“这样，你唱二十秒后，停顿十秒。然后再唱二十秒，再停顿十秒。”
　　“不要唤醒我，只需要给我一些帮助就行。”
　　妮可点点头：
　　“那……我唱的难听，你多包容。”
　　闻夕树说道：
　　“相信我，不管是谁，在危急关头听到一句‘我来救你’，都只会觉得那是天籁之音。”
　　妮可瞪大眼睛，显然没有人对她说过这样的话。
　　闻夕树闭上双眼：
　　“我得再次进入梦境，想来，这不是什么困难的事情。”
　　闻夕树的猜测是对的。
　　当他闭上双眼后，整个人很快就被巨大的困意笼罩。
　　而每次被传送到关卡前，所有人都是一种闭上双眼等待苏醒的状态，这也导致，所有人直接进入了梦境里。
　　好在妮可即便在梦里唱歌，也能把自己从梦里强行拉出来。
　　这才让众人没有在梦里团灭。
　　……
　　……
　　破败废弃的小镇再次消失。
　　印入闻夕树眼里的，是那座仿佛重新回到了小镇繁荣时候的梦境街道。
　　“毫无疑问，这是一个扭曲的梦境世界……”
　　“梦里的原住民，都彻底变成了怪物。”
　　“学校里那个孩子……她跳楼说不定是因为发现在梦里死不了，于是开始折磨自己。”
　　“但她应该不是导致这一切的罪魁祸首。”
　　“学校不在小镇的中心，如果我是这个梦的主人，我能编织这场梦……我一定会给自己安排一个能看到全局的位置。”
　　闻夕树发动极限一踢，整个人跃至高处、
　　一开始，他被学校的灯光和声音吸引……
　　但现在，闻夕树才注意到，在正中心其实也有一座怪异的建筑，里面亮着灯火。
　　那是一座和小镇很不搭的建筑，且绝对不该放置在城市中心。
　　一座美术馆。
　　仅仅只是看到美术馆，闻夕树就发现……眼里的数字，开始缓慢下降。
　　当闻夕树挪开视线，数字才慢慢回到了三十。
　　“8已经足以威胁到我……如果是1，甚至0或者负数……”
　　还是有些头疼的。
　　但很快，耳边响起了妮可的歌声。
　　这次的歌声，让闻夕树乐了。
　　“新的风暴已经出现，怎么能够停止不前。”
　　还真是根据周围环境，会有对应bgm的能力。这能力还不错，闻夕树笑了笑，迈开脚步，朝着梦境里最诡异的美术馆走去。

第三百零一章 招募sss级英雄
　　数分钟后，小镇中心。
　　闻夕树即便只是抵达这里，这一路上就满是恶寒的感觉。
　　有一种身处怨灵中心，被无数怨灵缠上，但又无法发觉它们存在的寒意。
　　视野里的数字，在停在了19。
　　耳边的音乐已经更换了曲目，像是黑色星期五。
　　有时候还能听到一些压抑的低吼。
　　要不是妮可独特的嗓音，闻夕树都以为，这低吼来自美术馆内部。
　　这座美术馆很突兀，与小镇整体格格不入。
　　通体由浅灰色石材构筑，线条简洁利落，巨大的几何形玻璃幕墙印着灰黑色的天空。
　　推开巨大的青铜质感的美术馆大门，一股冷气与大理石混合的冰凉气息扑面而来。
　　高阔的穹顶下，灰暗的墙壁被射灯照亮，数以千计的画，分布在巨大的空间里。
　　而美术馆的中央，有一名脸上满是各种颜料斑点的，穿着暖黄色西装的人。
　　他戴着帽子，手里拿着画笔，一动不动。
　　他是闭着眼睛的。
　　这个时候，闻夕树得到了指引。
　　【第三关隐藏任务——唤醒画师。根据唤醒过程，将触发不同的结果。】
　　闻夕树的脚步一踏入，立刻感觉到了不对劲。
　　19…18…17…16…15……
　　视野里的数字开始飞快的下降。
　　美术馆的环境没有任何变化，但闻夕树耳中，妮可的声音已经变成狰狞诡异。
　　同时，那数以千计的画……开始动了。
　　“你不满意……现在的……梦境么？没事，我这里……还有很多，你可以选一个……”
　　画师的声音，像是呓语，断断续续的。
　　而随着画师的声音落下。
　　【请将目光落在一幅画上。】
　　画师的身影消失了。
　　那数千张画作，开始不断移动，像是围绕着闻夕树飞舞的蝙蝠一样。
　　数字已经降到了4。
　　无数画卷里的东西，都开始变得扭曲，似乎闻夕树再不做出选择，它们就会冲出来。
　　闻夕树立刻做出了选择，根据指引，目光落在一张画上。
　　那是一张嘴。
　　原画作是非常性感的红唇，画师借助红唇，来表达类似欲望之类的东西。
　　但在视野里的数字，降到四，且还在继续下降后……
　　那张嘴开始变得巨大，红唇上生出了许多裂缝，裂缝是一道道眼睛。
　　它变成了活物。
　　它张开大嘴，本该整齐的牙齿，全部变成了冰冷的闪烁着金属光泽的利刃。
　　嘴巴还在继续变大。
　　仿佛已经大到超越了美术馆本身。
　　闻夕树下意识的要逃，但是来不及了。
　　“早知道选个别的画作了。”
　　他逃不掉了，巨大的锋利的尖刺从天而降。
　　哪怕闻夕树的极限一踢十分强悍，也难以将这巨大到堪比一座岛屿的超级大嘴给踢开。
　　梦境就是这样的，这些东西再怎么荒诞都是有可能的。
　　闻夕树的极限一踢，熟练度有所增加，但还是被巨大的变异红唇吞噬。
　　无数红唇上的裂缝之眼，呈现出眯起的样子，仿佛在嘲笑着。
　　数字此时已经降到了1。
　　这意味着这里的扭曲程度，几乎没有任何逻辑可言。
　　在这里没有合理，在这里的一切怪物，都可以被想象力放大到不可战胜的程度。
　　锋利的尖刺般的牙齿贯穿了闻夕树的心脏。
　　随后，一条巨大的，充满腐蚀液体的舌头，开始舔舐闻夕树。
　　同时，越来越多的牙齿，将闻夕树刺穿。
　　闻夕树意识到了……
　　这是在咀嚼。
　　自己像是一块肉一样，被不断咀嚼。
　　但很快，闻夕树发现了一个更加离谱的事情。
　　“等等，我怎么没死……”
　　数字1的残酷环境里，闻夕树居然没有死。
　　他的脑袋被刺穿，肚子也被刺穿，身体被撕裂，自己的头盖骨都被尖牙刺穿了，上半身和下半身分离开……全靠一节大肠给连接着。
　　可他都这样了，居然还能思考。
　　就连那嘴巴都觉得不对劲。
　　开始用力咀嚼，咀嚼的力度之大，让闻夕树感觉自己被扔进了某种搅拌机里一样。
　　他甚至看到了那恐怖大嘴里的尖牙，出现了裂痕。
　　但这大嘴哪怕用力到了这般程度，闻夕树愣是没死。
　　不合理。
　　闻夕树觉得画里的性感红唇变成深渊大嘴不合理。
　　这深渊大嘴也觉得这闯入梦境的闻夕树杀不死不合理。
　　好一会儿，大嘴似乎累了。
　　无数怪异的黑色的筋一样的东西，浮现在了嘴唇上。
　　这意味大嘴已经很疲倦了。
　　但闻夕树就是不死。
　　闻夕树的身体，很快开始慢慢的……像不久前的伟人雕像一样，开始自我愈合。
　　那些被咬碎的血肉，开始生出细微的触手。那些被拉开的肠子，也开始呈现出勃勃生机，不断收缩，让闻夕树的上半身和下半身飞速靠近。
　　闻夕树自己都很诧异：
　　我怎么变成了这么掉san的存在？
　　但他多多少少，知道自己为何杀不死了。
　　他拥有一种力量，一种被动，当他遭遇某些梦境攻击的敌人时，可以获得随机的规则赦免。
　　而闻夕树此时获得的规则赦免，就是无法在梦境里死去。
　　且由于合理程度已经变成了1，几乎等于没有合理性可言，所以闻夕树哪怕被咬得稀巴烂……
　　他也能活着。
　　毕竟，你画里的嘴巴都可以变成深渊巨嘴，我闻某人变成了烂肉了也能活着，天灵盖被咬破了还能思考，很合理。
　　想明白这一点后，闻夕树觉得没什么好怕的了。
　　他开始发动极限一踢。
　　是的，下半身虽然还没有缝合，但当他下达指令后，他的腿像是擎天柱一样立起，对着大嘴内部发起了攻击。
　　熟练度+1……
　　熟练度+1……
　　熟练度+1……
　　不知道过了多久，巨大的嘴巴内部已经被闻夕树彻底踢碎。
　　一团腐烂的血肉的从嘴巴缝里爬出来，身上满是血液和大嘴的口腔粘液。
　　呕！
　　闻夕树的身体，开始一点一点愈合。
　　“还好，都是梦，都是梦。”
　　闻夕树安慰着自己。
　　他现在这个样子，要是有镜子，他都得感觉到恶心。
　　一副画作，被闻夕树撕烂了。
　　那幅画，便是画着红唇的画。
　　在一幅画被撕裂开后，所有画作仿佛都感觉到了不可思议。
　　它们还是漫天飞舞着，但有那么一瞬间，没有再拦住闻夕树。
　　接下来，闻夕树朝着画师走了好几步。
　　没有任何阻碍。
　　直到他走到第六步的时候，才终于出现了提示。
　　【请将目光落在一幅画上。】
　　第二回合开始了。
　　闻夕树这次就淡定多了，他的目光不急不缓的划过一张张画作。
　　许多都是小镇里的景象。
　　比如有一张画，是小镇里的摊贩老板，在阳光下擦着汗，带着笑容，很有治愈感。
　　但在数字1的环境下，老板的笑容扭曲而狰狞，摊位上也不再是水果，而是一个个蠕动的肉瘤。
　　比如还有一张画，是几个成年人，在小镇的棋牌室里打麻将。
　　其乐融融，看着让人觉得很有烟火气。
　　但现在，变成了四个恶鬼互相攻击。
　　又比如，通往学校的街道上，许多学生排着队进入校门。这张画看着很有生机，无数孩子显得朝气蓬勃。
　　但此时在闻夕树眼里的，是无数孩子排着队，从学校的天台上一跃而下。脑袋不断砸在地面。
　　所有温馨、美好、幸福的画作，都因为在这梦境里，开始扭曲。
　　闻夕树很快选择了第二张画作。
　　因为诡异序列·噩梦赦免带来的不死之身，让他觉得这一切没什么可怕的。
　　而且他的极限一踢，已经到了第二级，可以进行多重攻击。
　　极限一踢·繁星，闻夕树也能够看到第三级的效果。
　　极限一踢·繁星真陨，除了能够造成多重攻击，还能够造成暴击伤害。
　　为了刷熟练度，达成第三级，以及看到第四级效果，闻夕树选择的画作，是人来人往的街道。
　　这幅画本该是充满了闹热的气息，但因为在诡异梦境里，所有来往的行人，都变成了索命的恶鬼。
　　闻夕树得承认，噩梦赦免简直就和妮可一样，是个平日里没啥大用，但在某些特殊场景里可以发挥奇效的存在。
　　这些恶鬼能力各异，有的甚至能够直接无视身体韧性，将闻夕树像切豆腐一样切开。
　　那是小镇里的屠夫，切猪肉一把好手，在梦里因为过于压抑，把自己全家都剁碎了，最后喂给了猪吃。
　　也有恶鬼能够变成闻夕树的样子，甚至使用出闻夕树的能力。
　　还有恶鬼能够召唤出闻夕树意识里，那些死掉的人。
　　他们分别是小镇里的化妆师，小镇里的殡仪馆丧葬人员。
　　这些人的能力，如果是在真正的戮塔里，多多少少得是红房子水平。
　　但在噩梦里，没有一个能杀死闻夕树。
　　闻夕树被折磨的够呛，但有了被咬碎再复活的经历后，他已经对一切伤害都彻底淡定了。
　　在怪物们也终于开始疲倦后，闻夕树开始穿过第三幅画。
　　第四幅画。
　　第五幅画。
　　第六，第七，第八幅画。
　　他没有任何技巧，就全靠极限一踢和不死之身。
　　极限一踢，在刷了好几张画作的熟练度后……终于达成了第四级。
　　由于第五级的熟练度，需要9999次，闻夕树确实没有办法刷到第五级。
　　现在，闻夕树的极限一踢，能够踢出数道残影，对多个目标攻击。
　　且具备暴击能力，且踢中的目标，有一定几率陷入“破甲”状态。
　　终于，他来到了画师的面前。
　　画师还在沉睡。
　　闻夕树唤醒画师的办法也很简单，照着画师的脑袋，狠狠来了一次满功率极限一踢。
　　破防的效果发动，画师的身体，被狠狠击飞，砸进了美术馆灰暗的墙壁里。
　　他的头开始缓缓摆动，双眼开始缓缓睁开。
　　“你……你是谁？你怎么会来到这里？”
　　闻夕树忽然发现，自己无法说话。
　　在梦境里，在几乎没有合理度可言，数字降到1的区域里，他此刻面对画师，无法发言。
　　但指引给了他三个选项。
　　选项A：将人们纳入画中，并不是正确的答案，你已经无法控制画卷世界里的邪恶了，让我来净化一切。
　　选项B：画卷里的世界是虚假的，梦境里的一切满足，如果回归现实，最终如镜中花，水中月，一切只会变得更压抑。
　　选项C：我是来摧毁天平诅咒的人。
　　闻夕树无法自由的组织语言，只能从三个选项里选一个。
　　【根据你在画卷中的表现，以及你此刻的选择，将会决定接下来的剧情走向。】
　　指引做出了最后的提示。
　　画师的缓缓挣扎，将陷入墙壁里的身子探出，同时，手上多了一支画笔。
　　闻夕树必须在他完成新的画作时，做出回答，否则很可能会出现变故。
　　毕竟，他虽然杀不死，但不代表不会囚禁。
　　脑海里闪过诸多信息。
　　闻夕树很快做出了选择：
　　“我还不知道天平诅咒的真相，这句话恐怕不足以让我和画师止戈。”
　　“是的，我如果要杀死画师……那么没必要做选择。”
　　“结合第二关的线索，科学狂人把生物做成了机械兽，但科学狂人不是敌人，甚至还能被酒馆招募……”
　　“虽然我不能舍弃德文等人……但毫无疑问，德文一行人，对天平诅咒知道的很少。”
　　“只有那些强大的英雄，才能知道诅咒真相。”
　　“第一个选项和第三个选项，都是杀死画师……”
　　闻夕树一下子有了答案：
　　“画卷里的世界是虚假的，梦境里的一切满足，如果回归现实，最终如镜中花，水中月，一切只会变得更压抑。”
　　“你画出梦境，吞噬了所有人，但……这一切，都只是你的梦。你的愧疚，你的胆怯，你的悲伤，都在让你的梦不断扭曲。”
　　“你画下了所有你记得的，街道，学校，小镇里的每一个人……”
　　“你以为把他们关在梦里，就可以大家永远快乐的生活了。”
　　“可是，你很清楚，都是假的。他们只是你梦里的东西，就像是用画笔画出来的东西一样。”
　　“他们不是真实的。”
　　“所有人都死了，天平诅咒已经让所有人都死去了，他们在现实里死了，在画里活着的，不过是你对他们的思念罢了。”
　　“你该醒醒了。”
　　闻夕树惊了，没想到选项二说出来后，后面还有一大段台词。
　　但看起来，他选对了。接下来就像是游戏打败了boss一样，闻夕树看到的是boss战败后的cg演出。
　　画师扑通跪倒在地，这一切就像是柯南找到凶手后，凶手开始阐述自己悲惨的过去，不得已的杀人理由一样。
　　此时就连妮可的歌声也变了，变成了“如果有你在”的变调，显得哀伤深沉。
　　“你……你到底是谁？”画师显得很痛苦。
　　他问出了问题，但很快又忽略了这个问题，他看着周围的画作，脸上满是挣扎。
　　“我救不了大家……我的想法是错误的，所有人的梦境没办法连接在一起，我也无法画出一个世界，让他们进入画里。”
　　“我的能力，办不到这一切……天平诅咒……无法打破！”
　　“大家都死了……大家都死了啊！这该死的诅咒！这该死的诅咒！”
　　“他们每个人都在与我道别，他们所有人都渴望我活着。我不该这样的，我不该这样的……我辜负了他们。”
　　画师发出悲恸的哭声。
　　闻夕树其实对于这一幕，没有太大的感触。
　　毕竟这个地方，过于阴森了。
　　但他可以想象，这一切都是天平诅咒逼的。
　　整个剧情闻夕树也已经清晰明了，根据指引，他大概能想象这样的故事——
　　毫无疑问，眼前的画师，有着卓越的才能。
　　为了对付天平诅咒，他尝试过的许多手段。
　　画出一个世界，让大家躲进自己的画里，但失败了……
　　画卷在诅咒之地，画里的世界，也在诅咒之地。
　　画师失败了，面对达到第三级的天平诅咒，面对日渐死去的小镇居民……
　　画师甚至想要画出“梦境”来，所以，他的能力其实和造梦无关，而是和画有关。
　　让所有人进入不属于这个维度的梦境世界里，躲避诅咒。
　　可画师做不到，大家的梦并不一样。
　　到最后，小镇里的人，一个个死去，一个个临死前，都与画师告别。因为在他们看来，画师是拥有奇迹力量的人。
　　这样的人，一定要活到最后，一定要承载着所有人的希望，去努力的打破诅咒。
　　可画师承受不住所有人离开的痛苦。
　　他画出了所有人，最终，将自己囚禁在了“梦境”的画卷里。
　　但这个梦，并不美好。
　　因为愧疚，因为恐惧，因为压抑，因为早已知道一切都是虚幻……
　　所以梦里的一切，很快开始扭曲，画卷里每一个有人烟和灯火的地方，都不再温馨，而是恐怖和诡异。
　　画师却并不愿意离开画卷，因为现实很绝望，现实里，他的一切伙伴都早已死去。
　　闻夕树忽然发现，自己好像可以说话了。
　　“我和你一样，是有着特殊能力的人，我正带着我的小队，试图解开诅咒的谜团。”
　　“你要不要和我一起？”
　　“或者，你打算继续沉沦在你的梦境里？”
　　“醒来吧，记住那些离开之人美好的样子，别让噩梦将他们本来的面目……给吞噬了。”
　　嘴遁这一块儿，闻夕树的水平完全不弱于指引。
　　画师显然被说动了，陷入了思考中。
　　他一会儿哭泣，一会儿捶打自己，耗一阵子后，他才缓缓站起：
　　“你……你能解开诅咒么？你是何方神圣？”
　　闻夕树忽然想到了，虽然所有人都不知道自己是谁，但一提到指挥官，他们好像都知道怎么一回事。
　　于是闻夕树说道：
　　“我叫闻夕树，或许你对我的名字很陌生，不过，大家都叫我指挥官。”
　　“我是上天派来，瓦解诅咒的人。”
　　画师听到指挥官三个字的时候，明显惊了一下。
　　他也听过那个传说，也见过那个指引，但他不相信。
　　可现在，指挥官杀到了自己的梦境里，撕裂了许多诡异的画作，用不死之躯来到了自己面前，将自己唤醒。
　　有了这些操作，他也开始对指挥官的传闻，有了期待。
　　“可就算如此……他们也回不来了。不是么？”
　　“是的，人死不能复生，但如果我是你，我不想再背负着这种沉重的愧疚感。复仇能让我愉悦。”
　　闻夕树略微停顿后：
　　“还是说，你不想为他们报仇？”
　　画师当然是想的，他的双目很快因为仇恨有了光：
　　“走！我跟你走！”
　　闻夕树很喜欢画师此时的眼神，像是老校长一样。
　　他能感觉到，画师的力量很可怕，和德文上校，卡文蒂姆他们绝对不是一个量级的存在。
　　指引也恰好出现：
　　【完成隐藏剧情——囚于画中的画师。成功招募sss级英雄，画师。】
　　“欢迎加入我的队伍，现在，让我们先离开这个梦境。去看一看现实里的阳光。”
　　（先发了，白天有事情）

第三百零二章 天秤座的野心
　　现实里的阳光是刺眼的。
　　妮可等人一直守着闻夕树，妮可的歌声，在众人听来，其实还行……
　　就是落在梦里，会有很大的变化。
　　而众人原本以为，这一路会有很多危险，指挥官孤身入梦，想必凶险万分，接下来现实中或许真的会有怪物要来伤害指挥官的身体。
　　但没有。
　　其实本该是有的，可闻夕树过于效率了。
　　仗着噩梦不死身，极高效率的突破了美术馆阻碍，用战力唤醒了画师。
　　那些用来保护画师的画卷……
　　还没来得及被画师唤醒，就已经被画师取消。
　　闻夕树睁开双眼。
　　“太好了，指挥官你醒了！”
　　妮可激动不已，她总算不是没有任何用处的人了。
　　闻夕树微笑：
　　“问题已经解决了。我们走吧。”
　　博格问到：
　　“现在要去哪里？”
　　闻夕树说道：
　　“去这座废弃小镇的中央，我们的新队员在等我们。”
　　众人不解，做了一会儿梦的功夫，怎么还招募到了新人？但一想指挥官无所不能，便也释然。
　　一般来说，通关隐藏任务解锁的角色，总该是比寻常招募的角色要好。
　　闻夕树的脚步很快，一行人非常迅速的抵达了这座小镇中央。
　　在小镇中央，没有美术馆，但却站着一个人。
　　他已经从自己的梦里醒来，随后又走出了自己的画卷。
　　“原来……不是梦，原来是真的有人唤醒了我，指挥官的传闻，居然不是假的。”
　　现实的阳光让画师觉得很温暖，那是他在梦里感受不到的温暖。
　　画师看着闻夕树。
　　闻夕树走向画师，伸出手：
　　“我叫闻夕树，你也可以直接叫我指挥官，但我该怎么称呼你？”
　　画师与闻夕树握手：
　　“叫我恩佐，或者叫我画师也可以。我喜欢画画。末日到来后，我的能力觉醒，和画画有关，具体的，以后你就会知道了。”
　　“我可以帮你打败很多敌人，只要你真的是指挥官。”
　　恩佐的态度算是比较淡然的，虽然大家都有着痛苦的过去，都被诅咒所折磨着……
　　但每个人资质不一样。
　　同样是指挥官的队友，可所有人都感觉到了，恩佐的不简单。
　　他的能力，和其他人不是一个档次的。
　　德文等人，还停留在“能被想象”的程度，但德文觉得——恩佐似乎和指挥官一样，是能力突破想象力的那种。
　　“指挥官轻描淡写的，招募了一个不得了的家伙啊。可是我们的人口配额够么？”
　　德文不禁担心起这个问题。
　　画师说道：
　　“天平酒馆的传说原来是真的，但指挥官，我想知道，你对天平诅咒了解多少？”
　　闻夕树想了想，坦诚的摇头：
　　“很遗憾，我不了解。我只是带着我的伙伴们一路远行，从酒馆出发，一路上解救被诅咒影响的人。”
　　“我不知道传闻是怎样的。但我在慢慢拼凑出真相了。如果你愿意告诉我你所知道的，我想，我会比你们先一步，拼凑出完整的诅咒真相。”
　　闻夕树不打算在恩佐面前故作高深。
　　sss级英雄很强，但还不至于让自己需要去骗。
　　闻夕树的坦诚，没有让恩佐失望，恩佐点点头：
　　“我们的对手很强大，超乎想象的强大，末日降临或许都和他们有关系，他们是一群有着星座为代号的人。”
　　“天平诅咒，就是来自一个叫天秤座的存在。”
　　闻夕树愣住。
　　这个时候，闻夕树得到了一个提示——“触发射手座援助的塔力值需求降低了”。
　　没有提示降低多少，想来依旧是闻夕树支付不起的数字。
　　但这个提示表明，当天秤座三个字出现，当画师被招募的一刻起——
　　自己距离完美结局，近了一步。所以射手座的天基炮使用费用，才会有所下降。
　　其他人没啥反应，毕竟，他们只是一群c级b级英雄，他们只是被诅咒折磨，探索诅咒起源这种事情，对他们来说，太难了。
　　他们甚至连接触星座的资格都没有。
　　闻夕树一开始就觉得，天秤天平是不是有什么关联，没想到还真有：
　　“能不能和我好好讲讲。”
　　恩佐注意到了闻夕树的脸色：
　　“你好像对他们不陌生？”
　　闻夕树说道：
　　“我打败了他们其中一个。”
　　瞳孔地震，恩佐不敢相信自己听到的，一脸的不可思议之色。
　　闻夕树说道：
　　“当然，很困难，想必天秤比我打败的那个星座，更难对付。”
　　闻夕树没指望在这里扳倒天秤座。
　　那可是能让狮子座厌恶，却又无可奈何的角色。
　　但如果天平诅咒，是天秤座的某个计划——自己将这个计划挫败了呢？
　　而且，自己绝非孤身一人，不仅仅是这些英雄。
　　还有这熟悉的游戏画风的指引。
　　恩佐好一会儿后，才平复了心情，但明显语气激动了一些，对指挥官三个字的含金量，更加信服。
　　这一次，闻夕树没有立刻让众人前往门，回到酒馆。
　　他担心时间不够。
　　所以趁着关卡boss被招募，倒不如留在这一关。
　　“诅咒诞生的时候，大家一个个死去……一开始，我们甚至不知道，大家为何死去。”
　　“但后来，一部分如我一样，在末日里觉醒了能力的人，开始收到指引。”
　　“这个指引告诉我们，天平诅咒的存在。”
　　“区域的生灵量必须维持恒定，一旦区域生灵量发生变化……就会引发生死补正。天平绝对平衡，永不倾斜……”
　　“后面我们似乎也得到了验证，确实如此，天平不会倾斜。”
　　“当诅咒达到第三级后……众生平等了。一只蚊子飞进来，我们可能都会死。”
　　“我们也试过逃跑，但没有意义，首先我们逃不出诅咒边界，其次——逃跑只会让怪物出现在我们赖以生存的地方。”
　　“这些东西，你应该已经清楚，我就不再过多赘述。”
　　“我的能力是画画，能将画卷里的东西，短暂的具象化，甚至会因为画的内容，而决定具象化之物的能力。”
　　“比如我画一条西方的龙，哪怕我没有任何设定，但因为大家都默认它会飞，它出现后，也就确实会飞。”
　　“尽管真正的世界里，没有龙。”
　　“当然，它不能长久存在。可即便如此，我的能力也让无数人惊叹。”
　　“有一段时间，我觉得我就是这个世界的奇迹，我的能力，足以改变世界。我要打破天平诅咒。”
　　“但我得知道，诅咒来源于何处。”
　　“我曾经试图询问，那个赋予我们指引的人，问他到底如何破解天平诅咒。”
　　“为此，我必须画出一个有问必答的角色，于是我画了一个大家耳熟能详的，满足愿望的神。”
　　“当然，不用想也知道，我无法对着我画出来的神许离谱的愿望。真要是许愿了，顶多也只是以梦的方式，在梦里虚妄的实现。”
　　“我只是要求被我画出来的神，回答我一个问题。”
　　“这是一个漫长的过程。”
　　“我的作品，像是被某种力量阻碍，以至于画卷里的神，每次在我问完问题后，都是才刚要开口吐露某个字音，就忽然消失了，化为一团墨水。”
　　“而每次画完它，我本身并不疲倦，但一旦问完问题，涉及到天平诅咒的问题，我就会立刻感觉到，巨大的压力和困倦感。”
　　“我不甘心，或许也是因为我的不甘心和我的执着起到了效果，尝试了几百次以后，渐渐画卷里的神的口型上，辨认出了几个字。”
　　“天蝎座，天秤座。白羊座。”
　　“这几个让我觉得很陌生，有点答非所问的感觉。可不久后……”
　　“我遇到了一个自称天蝎的，穿着浅蓝色西装的孩子。”
　　“他将一切都告诉了我，他告诉我，天秤座的生死平衡领域，就是我们口中的……天平诅咒。”
　　“这个领域，其实是一个实验，或者说一个阵，如果不把阵眼解除，天平诅咒会越来越多。”
　　“早晚有一天，这个诅咒在测试完毕后，会波及世界各地。”
　　“生死永不倾斜，生不重要，重要的是死。”
　　“这些话我听不大懂，但还是对我讲了不少。”
　　“也是他对我说，这个区域里，大多数资质高的人，都已经接到了他的提示。他按照资质不同，给了众人不同的消息。”
　　“他让我们等待指挥官的到来。告诉我们，一场与天秤座较量的游戏开始了。”
　　“只有带来奇迹的指挥官，才能够让我们离开诅咒之地，打破诅咒本身。”
　　“但……指挥官一直没有到来，我没有接到天平酒馆的招募，我讨厌这两个字，我讨厌天平。”
　　“我的家人们，小镇里的朋友们，一个个死去，为了保护他们，我试着让他们活在我的梦里……”
　　“可最后，你都知道了，我失败了。”
　　闻夕树心说……
　　我全中啊，满分。
　　还真是天秤与天蝎的对决？
　　指挥官这个角色……不会就是我吧？
　　不对，这是执念之地，是诡塔，对现实影响不大。欲塔里才是关键。
　　欲塔里兴许还有崩坏者，在天平诅咒这个大背景下，崩坏者想必也很难活。
　　闻夕树摸着下巴，思考了许久。
　　他在思考天秤的特点。
　　这是一个神秘的星座，毫无疑问，天秤和射手不同，射手倾向于战斗，但三塔权柄很低。
　　而天秤，显然权柄很高。
　　闻夕树得到了混乱之秤，混乱之秤的特点，是能够根据物品等级，召唤出对应等级的“第三方势力”。
　　闻夕树忽然打了个哆嗦。
　　他猛然想到了一个可怕的点。
　　如果真的有一天，天平诅咒不断扩大，影响到了几个至关重要的区域，甚至笼罩了整个世界……
　　那么生，就会必然带来死。
　　生死的天平永不倾斜。
　　表面上，天秤是在制造混乱，看起来是不断的把水搅浑，制造新势力，和狮子座对着干……
　　但实际上，如果生死天平不断倾斜，那么天秤制造新势力，就必然意味着——旧的势力会死去。
　　“如果天平诅咒范围笼罩了整个世界……那么制造生的人，同时就能赋予他人死亡。”
　　这个想法一下子让闻夕树都后背发凉。
　　这才是真正的天秤座。
　　混乱不是他的阶梯，混乱只是他伪装出的人设。他真正的目的，是造新逐旧。
　　只要掌握了天平诅咒，再掌握了制造新势力的办法……那么旧的势力，就会在这个过程里不断死去。
　　这个权柄太可怕了，一旦真正实现，天秤几乎就是掌握了生杀大权。对整个世界的生杀大权。
　　“强行将创造和死亡赋予了同样的意义么……这样一来，创造就是杀戮。”
　　但闻夕树也很快冷静下来。
　　因为——这个权柄固然可怕，但也因为过于可怕，强如天秤，现在也做不到。
　　目前也只是在小范围区域里，天平诅咒在生效。
　　他再次庆幸，当初没有让老校长杀死射手座。
　　“如果老校长杀死了射手座，天秤座得到大幅度强化，天晓得，天平诅咒的范围会扩大多少。”
　　同时，闻夕树也对天蝎座更感兴趣了：
　　“看样子，我又被他利用了，这次是对付天秤座。”
　　打水瓶，打双鱼，收天狼，打狮子，打天秤……
　　大概也只有射手座被击败，是不在天蝎座计划里的，现阶段，闻夕树和几个星座的交手，都有天蝎座在幕后活动的影子。
　　“但如果我的猜测是对的，那天秤的这个天平诅咒，我必须破坏掉。”
　　“希望接下来的关卡，我会离天蝎口中的‘阵眼’越来越近吧。”
　　“想必那些地方，也会越来越扭曲。”
　　闻夕树倒是不认为，自己会在诡塔五十层，就遭遇天秤座本尊，但破坏掉天秤座的天平诅咒，要达成完美通关，必然也是十分艰险的。
　　好在，天蝎座已经把有价值的，值得招募的人才，全部标记了。
　　善用酒馆，认真招募，升级，利用好每个人的力量……也未必不能成功。
　　闻夕树说道：
　　“谢谢你告诉我这些，恩佐，我们该回天平酒馆了。除了你，还有很多资质和你一样的人，也被诅咒所波及……”
　　“如果不集结众人的力量，我们是没办法打败天秤的。”
　　恩佐点点头：
　　“我的人生已经失去了太多，我现在……只想复仇。”
　　恩佐的眼神，像极了阿尔伯特。
　　闻夕树等人开始探索门的位置，有罗盘在，一切就简单多了。一行人很快找到了回去的门。
　　闻夕树内心还是有点忐忑的。
　　“如果算上射手座的支援……我的底牌足以毁掉阵眼么？”
　　天秤座的天平诅咒阵眼，肯定不是那么容易摧毁的，甚至可以说困难重重
　　但闻夕树还有堪比老校长拳头的究极火力支援，他想了想，也许这个任务，自己是可以达成的。
　　不过眼下，他得解决一个麻烦。
　　那就是人口配额再次超出上限的麻烦。
　　是的，随着闻夕树招募了野外boss，他现在的人口，已经从4/4，变成了5/4。

第三百零三章 画个“假天蝎”
　　天平酒馆。
　　面对酒馆里过于游戏化的场景，画师恩佐意识到了一件事：
　　能打败神的，必然是另一个神。
　　或许，他们只是棋子，那些有星座之名的，才是棋手。
　　就是不知道眼前的指挥官，到底是某个星座的棋子，还是真正的，来自人类一方的强者。
　　恩佐明显和其他人的话不怎么多。
　　这次是sss级的评分，且拿到了隐藏任务奖励，闻夕树目前正在升级酒馆。
　　但其他人的体验是——我们进入了第三关，我们醒了，我们赢了。
　　虽然妮可做出了贡献，但真的给人一种，指挥官孤军深入，我们莫名其妙获胜的感觉。
　　所以，大家没有那种竭尽全力然后艰难获胜的喜悦。
　　都有些懵，面对新人恩佐，大家也知道……对方和他们不是一个层级。他们是现实派的，人恩佐已经强大到能孤身对抗诅咒。
　　所以也不好交流。
　　酒馆里很安静。
　　每个人都有心思。
　　作为黑客的博格，他询问了前面一关的信息，觉得难度曲线变化太大了。
　　第三关，没有妮可，基本要全军覆没，毕竟最后boss变成队友，根据boss能力，就能猜到结果。
　　“如果恩佐苏醒了，其实即便有妮可，我们也赢不了……”
　　“那第四关……我们这种普通能力的人，真的还有存在的必要么？我会被舍弃么？”
　　人口配额超标这个事情，博格内心很在意。
　　其他人也一样。
　　恩佐倒是不觉得自己会死，毕竟他的能力断层领先其他英雄。但他也很在意，解决问题的方式
　　……
　　闻夕树沉默着，像是完全没有注意到其他人。
　　他视野里的选项，其他人是看不到的。
　　此时酒馆里，没有像前两关通关后的喜悦，大家都有些焦虑。
　　闻夕树拿到sss级评价，自然也提前知晓了第四关的内容。
　　“分裂之地。每一次死亡，都是一场新生。请寻找到可以阻止它不断再生的力量……否则，它将不可战胜，它将吞噬一切。”
　　这是第四关。
　　难度曲线确实不合理，闻夕树似乎猜到了第四关的情形。
　　但他在要不要精准招募这里，犯难了。
　　闻夕树现在一共有十七万酒馆币。
　　值得一提的是，的的确确存在提升人口配额的办法——
　　【升级酒馆出征队伍规模：十五万酒馆币。】
　　但问题在于，升级规模后，就没有办法精准招募了。
　　“十五万……才能换来一个人口。”
　　闻夕树皱起眉头。
　　颠三倒四，再癫倒一次，那就把自己的负数人口值比拧正了，到时候超标更严重。
　　“如果没有精准招募，难度必然会激增。”
　　第三关闻夕树其实算是运气好，有噩梦赦免这个序列，但如果没有……那么妮可就是关键中的关键。
　　“现在看来，精准招募是非常有必要的。”
　　靠着外挂逃掉了一次两难选择，但游戏流程足够长，逃课就得补课。
　　“提升人口，还是舍弃一个人，来精准招募？”
　　闻夕树表情很平静，看起来没有在犯难。
　　那是因为他知道，每个人都在观察自己，他不想让人察觉到——酒馆本身也是一次生死博弈。
　　“我有熟练度和癫倒之骰两种作弊手段，我甚至还可以贷款塔力值，召唤射手天罚……对手就算再强，我理论上是可以不招募也能对付的。”
　　其实到了这里，闻夕树已经意识到，关卡难度激增，老卡跟不上强度了。
　　但闻夕树已经做了不舍弃的打法，这个时候临时放弃，他觉得也不合适。
　　纠结了许久后，闻夕树笑道：
　　“好了，人口问题解决了。因为上一关又是一场大胜，资源太多了，我比较了一会儿最优策略。”
　　“现在，我们的人口配额，是5/5了。”
　　恩佐已经知道了，闻夕树这个指挥官，通过某种方式，更改了人口数值，所以七个人，却只算五个人。
　　闻夕树说道：
　　“接下来，我们要前往第四关。这一关的敌人大概率会很棘手。”
　　德文上校注意到这次门外没有响声：
　　“指挥官，如果真的到了需要牺牲谁，才能换来战线推进的时刻，请选择让我去死。”
　　德文上校心思还是比较细腻的。
　　这一次，闻夕树没有招募其他人，这意味着，指挥官或许进行了某种妥协。
　　闻夕树笑道：
　　“没有的事，我始终相信，船到桥头自然直。各位，我们的队伍规模越来越大了，这是好事情。”
　　“先让我们忘掉诅咒带来的阴影，去征战下一个地方。”
　　第一关和第二关，闻夕树意识到了诅咒对某些人的影响。
　　第三关深入去探索后，闻夕树找到了画师，也了解到了大背景。
　　他有种感觉，第四关，或许不是最后一关，但一定能挖掘出更多的秘密，天秤座的秘密，想必射手座也是感兴趣的。
　　“这一关不需要招募，所以我省了一笔费用，因为这一关，我和恩佐两个人应该可以应付。”
　　“这一关估计敌人的数值很超模，你们也要小心，我和恩佐走前面，你们走后面。”
　　“另外，没有我的指示，德文上校，你不准挡在我前面。”
　　“听着，我不能丢下你们，但我也不想你们在接下来的场景里死去，每个人要做的事情，就是让自己活下来。”
　　【队伍默契度+5。】
　　闻夕树又看到了提示。默契度这玩意儿，不是什么毫无意义的数值，在关键时刻，它可以让团队省去很多交流。
　　德文上校说道：
　　“我明白了，一切都听你的，指挥官。”
　　闻夕树点点头：
　　“休息一会儿后，我们就出发吧。也许下一关……我们就能掌握更多天平诅咒的本源秘密了。”
　　闻夕树闭上双眼，开始闭目养神。
　　其余人也都因为他的淡定，心里面没有那么焦虑。
　　闻夕树不知道，这游戏还有多少关，万一还有个十几关……
　　那他真的很难做到，一直不舍弃队员。
　　“这一路走来，所有人都在对抗天平诅咒，哪怕是区域boss……不知道有没有真的找到了办法的。”
　　其实是有的，逃就行了，不管他人死活的逃。但问题在于，这一路上很多能力者，都有着较高的道德水平。
　　比如恩佐，他舍弃不了小镇里的人。
　　所以他不能逃。
　　其实闻夕树现在，很像恩佐。如果不在意人类之间的牵绊，他们都可以很潇洒。
　　闻夕树到现在为止，已经不完全是为了“完美通关”，他不愿意舍弃德文等人，也有一部分是因为他觉得这些人值得活着。
　　但也因此，他反而陷入了类似科学家，以及恩佐这样的困境。
　　闻夕树忍不住在想……欲塔里的那位指挥官，会不会最后也和其他boss一样，为了对抗诅咒，制造了某个扭曲的区域？
　　会不会就是眼前的……这场游戏？
　　天蝎座或许只是辅助，构造游戏的人，也许另有其人，毕竟星座无法直接构造执念世界。
　　闻夕树摇了摇头，他得承认自己的心有些乱了。
　　……
　　……
　　第四关。
　　几乎所有关卡，都发生在城镇乃至城市里。
　　第四关的地图很大，让闻夕树感觉到……像是来到了戮塔，来到了某座城市里。
　　远处能看到不少散发着黑色气息的建筑，以及少数红色气息的建筑。
　　那是黑房子，红房子。
　　看到这些气息，闻夕树都是一惊，要打红房子，他还是很担心战力不足的。
　　别看阿尔伯特一拳一个，但对于其他人来说，该跑还得跑。
　　好在罗盘指针没有指向红房子。
　　德文上校挡在了妮可，博格，还有艾尔莎的前面，最后面的则是狙击手卡文蒂姆。
　　闻夕树和恩佐，走在最前面，俩人一左一右，堪称门神。
　　恩佐说道：
　　“等等，我先画个画。”
　　闻夕树点点头。
　　他有类似罗盘这样的手段，但恩佐也有自己的方式探寻线索。sss级英雄的含金量很快就能体现。
　　不多时，恩佐拿着画笔的手飞速抖动，还出了一个闻夕树见过的人。
　　一个穿着浅蓝色西装的孩童，出现在了恩佐的画里。
　　闻夕树寻思……这不天蝎嘛？
　　恩佐说道：
　　“自打我发现，许愿望的神，还不如这小男孩好使以后，我遇到问题就直接画他了。”
　　闻夕树觉得很乐，别说……确实好使。
　　在这个世界，什么灯神，神龙，都不如直接画星座好使。
　　画里的小男孩很快开始有了动静，他优雅的走出了画卷，活了过来！
　　闻夕树在这一刻，为恩佐的能力感到震惊，好家伙，追番佐井都被自己遇到了？
　　“别指望他能战斗，问点简单的问题就行……甚至太复杂的，都会失效。”恩佐说道。
　　被画出来的天蝎也说道：
　　“是啊，哥哥，我这次只是被画出来的，都不能有我本体千分之一的能力，问问话就得了，可别指望我去对付天秤哦。”
　　闻夕树再次震惊。
　　这语气甚至都和天蝎一样。
　　不光是闻夕树惊讶，就连恩佐也有些诧异。
　　恩佐像是见了鬼的表情，一方面是因为，这天蝎居然管闻夕树叫哥哥。
　　另一方面，则更加邪门。
　　他此时心里想的是：不对劲，我这次画的明显着急了些……按理说，没有达到我的巅峰水平，但为什么——他说话反而更流畅了？
　　过往恩佐画的天蝎座，倒是也能说话，能回答问题。
　　但说话磕巴，断断续续的，有时候还会卡壳，动作也略微僵硬，更别提说话时的抑扬顿挫和情绪表达了。。
　　可这一次，他明明画的比较潦草，但这个小男孩的语气，反应，都异常自然真实。
　　可别指望我去对付天秤哦，这句话甚至还带着几分戏谑感。
　　恩佐看向自己的双手：
　　难不成，我的实力提高了？
　　闻夕树注意力没在恩佐上，没有察觉到恩佐的不对劲。他以为这就是恩佐的能力。
　　他只觉得，恩佐真是太强了。
　　真是自然……甚至画出来的东西，还能模仿本体的语气口吻，以及社交关系。
　　“如何才能在这一关，最大利益化？”闻夕树直接开口询问。
　　被画出来的天蝎说道：
　　“阵法有成品，但也有劣质品，这一关，恰好就有劣质品，打败劣质品就行。”
　　“沿着这条路一直走，你们会进入一个奇怪的区域，不用担心错过区域，放心吧，那个区域会出现指引。”
　　“在这个区域里你们死不了，但也千万别作死，让自己遭受死亡伤害，否则会发生很恶心的事情哦。”
　　“没什么剧情，这一关是纯粹的战斗关。诡塔也是会有决斗的。”
　　“打败劣质品就好了，打败了劣质魔王，聆听魔王的临终感言，知道魔王也是不得已的，知道魔王也是有苦衷的……”
　　“知道他也是被人逼疯的。然后前往下一关，去打败更强的……成品魔王。哥哥，你没问题的，你身上可都是宝贝。而且对你来说，这一关可是大补啊。”
　　闻夕树觉得这也太像了吧。这除了线条比较潦草，简直就是天蝎本人的语气：
　　“有办法解决人口配额的问题么？”
　　天蝎耸耸肩：
　　“游戏就是做出选择，记住一句话，沉没成本不参与重要选择。哥哥，你觉得……在这样的战争里，不死人是合理的嘛？”
　　天蝎看了看表：
　　“哎呀，回答的问题够多了，我该回去了。”
　　他的身影开始慢慢消失。
　　闻夕树还想问一个关键问题，但天蝎已经像是听不到了。
　　他倒是能理解，毕竟是画出来的，能回答一两个问题，已经很不错了。
　　但旁边的恩佐，已经感觉到了……这次甚至没有体能消耗。
　　他往常画完星座，就会累半死，尤其是对方回答了一些问题后。
　　可这次，星座回答问题无比细致，无比流畅，他都有一种“我不是借了什么高力贷”的感觉？不然我怎么可能做到这种程度？
　　“你……莫非我在你的队伍里，我会变强？”恩佐冷不丁冒出这句话。
　　没头没脑的，倒是让闻夕树一愣，闻夕树说道：
　　“是的，他们也一样，说不定你会发现他们忽然变得和你一样强大。”
　　闻夕树说的是卡牌进化的事情，而恩佐说的是自己画出天蝎座后没有消耗的事情。
　　俩人不在一个频道，但恩佐以为对方已经回答了。
　　他这个时候也不再高冷，没有了sss级英雄的架子，之前他是有点点看不上闻夕树的草台班子的。
　　他或许愿意和闻夕树合作，但德文等人在他看来，太弱了。
　　可这一遭后，他整个人对闻夕树肃然起敬：
　　“指挥官，我会努力的！”
　　闻夕树点点头，没搞懂恩佐忽然激动个什么劲。
　　他看向前方：
　　“我们走吧，沿着这条路走。”
　　劣质魔王，虽然被天蝎这么形容，听起来是比较低端的，但那是天蝎。
　　对于闻夕树来说，神眼里的尘埃，那都是一座大山。
　　不过他似乎忽略了一句话，这一关对他来说，其实是大补的一关。

第三百零四章 分裂之心
　　未知之地。
　　巨大的圆桌外，有十六道身影。
　　圆桌周围的景象，像是混沌的星空，又像是虚无的黑幕。
　　星座会议又召开了。
　　发起人，依旧是金牛座和白羊座。
　　只是不同于上一次，这次气氛很微妙。
　　“我听说，有个人走出地堡了。那个当初对龙夏的计划极为重要的人。”
　　金牛座首先表明了这次会议的主题。
　　射手座此时的心情很微妙。
　　因为他感觉到，这是冲着他来的。
　　“射手，你犯了一个错误，你没有击杀越界者。”
　　开口的是狮子。
　　射手座内心里仇恨又惧怕的存在。
　　摩羯座没有发言，他和射手关系一向很好。
　　射手座说道：
　　“命运之力可以锁定一个人，让其无法避开。”
　　“但他窃取了他部下的命运。”
　　白羊叹气：
　　“这么看来，融合之心也不在你那里。毕竟，你既然未能杀死他，他的东西也不会落在你身上。”
　　射手座说道：
　　“也许融合之心根本就不在那个人手里，大姐，你应该和天蝎一样，多在三塔里走走。而不是总盯着那些远古传说。”
　　说完这句话后，射手座忽然意识到，自己多嘴了。
　　他不该提这句的。
　　但好在，他一向是缩在自己的领域里，也不会让人多想，再加上天蝎忽然发言打岔，引开了话题：
　　“哎哟，我这是被夸了嘛？要知道，不久前，你可是要射死我的游戏搭子呢。”
　　射手曾经对闻夕树说过，天蝎是那种走遍三塔的存在。
　　比起执迷于神话的白羊，天蝎认为每个小人物，都可能成为影响三塔战争的关键。
　　天蝎的确贯彻了这一点，不久前的那次会议，射手座还以为天蝎口中的游戏搭子，是什么小人物。
　　但现在看来，闻夕树甚至可以和阿尔伯特并列。
　　至少在射手看来，地堡里的强者，将来不是只有阿尔伯特。
　　射手现在已经知道了，天蝎的游戏搭档，就是闻夕树。
　　自然也就知道了，白羊赋予使命的人，也是闻夕树。
　　他很想多问两句，大姐打算对闻夕树做什么。
　　但他知道，自己不能问。
　　他必须装作无事发生。
　　不过他有种感觉，大姐明显不知道，融合之心易主的事情。
　　可见，大姐要闻夕树做的事情，大概率和龙夏的计划无关，而是另外一个计划。
　　至于天蝎……他琢磨不透，天蝎的人设，仿佛一切都是为了好玩，但怎么才叫好玩，是天蝎自己定的。
　　这样的人，最难猜测。
　　天秤说道：
　　“有些东西，或许早已易主，我们确实应该多和地堡人合作。”
　　金牛座也点点头：
　　“就连我都想不到，不久前，会有地堡人端掉了诡异大赛。”
　　“但这也是好事。对吧，天秤？”
　　天秤点点头，显然那个地方，他二人都很在意。
　　射手座知道，端掉了诡异大赛的，也是闻夕树吧。
　　即便如此，他也有一种，“怎么哪哪都有你啊”的感觉。
　　双鱼叹道：
　　“许多未来在我眼里变得不确定，三塔让过去变得不稳定。”
　　“三塔战争可以因为三塔游戏而发生改变。”
　　“这本就是不合理的。目前只有地堡人可以参与三塔游戏，我们应该做的，是杀死地堡人，让未来稳定下来。”
　　水瓶座举手：
　　“同意同意，完全同意。地堡人胡乱修改结果，诡塔和欲塔的地堡人，就该彻底消灭。”
　　双鱼继续说道：
　　“有太多的秘密，藏在三塔里，探索三塔，很可能会让一些地堡人，得到一些连我们也不知道的东西。”
　　“甚至包括你们在寻找的。我们应该联手，杜绝这种变故。”
　　狮子座想了想，说道：
　　“我倒是也同意，但无所谓，地堡人随便变去把，我不在乎。”
　　水瓶说道：
　　“我可以让三塔游戏的欲塔游戏，变得更难。”
　　双鱼也说道：
　　“我可以通过观测未来，知道更多的‘过去’，这样一来，我们就可以锁定那几个地堡人。”
　　“但这需要我拥有更大的权柄。”
　　话到了这里，天蝎和双子同时抬头了。
　　二人都听出来了，这场会议的主题已经歪了，因为，双鱼的目的是在游说其他星座，发起一次处决。
　　“我需要变得更强，才能帮助你们，稳定那些未来的变数。”
　　“而天狼星，在你手上吧？天蝎。”
　　“还有双子，不久前，你也找到了他们中的一个，对么？你们应该把他们杀了，他们存在的意义，就是让我们变得强大的。”
　　双子没有说话，又让自己的身影，重新隐匿在黑暗里。
　　但他的气息，的确存在。
　　天蝎说道：
　　“怎么跟我哥哥说话呢，没错，我们是手里有一些人……但为什么要杀死他们呢？”
　　“他们可是我们的兄弟姐妹呀，不是么？”
　　双鱼怒视着天蝎：
　　“你以为你在玩弄地堡人，但或许，你也在被地堡人玩弄。”
　　天蝎耸耸肩：
　　“那我一定是他玩过的最有趣的人。”
　　射手座总算不是焦点了。
　　会议的下半段，几乎都是几个星座在表达如何应对地堡人。
　　激进派就是双鱼，认为不该让地堡人“握住过去”。
　　射手座这次觉得……也许双鱼是对的。
　　也许，也许地堡人真的会不知不觉，偷走某个重要的东西。
　　这个东西可以是大姐心心念念的融合之心，也可以是别的什么东西。
　　但他不开口，因为他只是短暂代入了一下双鱼。
　　而他更清楚，现在自己，已经是地堡人类一方的友军了。
　　抱歉，我不能帮你说话，毕竟——我是卧底。
　　至于保守派就是天蝎白羊这种。
　　而金牛和天秤，属于中立的。他们是觉得，值得利用的地堡人，就该利用，不值得利用的，就该杀死。
　　狮子也中立，但又有不同，狮子的中立是——什么有的没的，管你怎么改变历史，到了三塔战场上，照杀不误。
　　每次会议都这样，大家其实很难说服谁。
　　天秤这次倾向于帮助白羊天蝎说话，毕竟，他现在也指望某个地堡人，利用他的信物，不断制造新势力。
　　只是天秤不知道，这个地堡人，正在介入对他极为重要的区域。
　　……
　　……
　　城市的街道是寂静的，闻夕树一行人的脚步声都显得刺耳。
　　一开始，还能感受到一些蠢蠢欲动的气息，虽然静谧，但闻夕树和恩佐都有着强大的五感。
　　周围有很多可怕的生物。
　　可随着不断深入，城市里的景象虽然依旧满是建筑废墟……
　　但红房子与黑房子几乎看不见了。
　　所有的气息都显得很远。
　　仿佛前方是一处怪物止步的禁地。
　　前方原本是一片居民楼构建的小区。小区里的游泳池早已干涸。
　　绿植带的植被们，也都被比人还高的杂草覆盖。
　　这里的植物们，似乎有着顽强的生命力。
　　所有大楼都被藤蔓覆盖。
　　整个小区，明明是高楼耸立，却又像是进入了有着许多参天大树的森林里。
　　指引也在这个时候出现。
　　“即将进入危险区域，开启boss战，一旦进入，将无法在结束战斗前离开该区域，是否跨入？”
　　结束战斗前无法离开，其实说的比较委婉了。
　　不死不休。
　　闻夕树说道：
　　“你们几个就在这里等着，我和恩佐进去吧？”
　　收到指引的不止闻夕树。
　　不得不说，天蝎座算是很给面子了，甚至给你做了一个boss战的提示。
　　德文点点头：
　　“我们不会拖后腿的。”
　　众人都清楚力量差距。闻夕树倒是很期待，触发几个人的进化，但想来，这需要运气。
　　哪怕条件具备了，也需要运气。
　　原本小区的业主进入小区，需要刷脸或者门禁卡。
　　但因为这里废弃太久，早已没有了这些过程。
　　不过就在闻夕树和恩佐准备进入小区的时候，那些植物藤蔓，像是活了一样……强行拉开了大门。
　　这一瞬间，闻夕树又有一种我即将进入某个怪物的嘴里，被咀嚼的感觉。
　　闻夕树记得，这一关的主题，和分裂有关。
　　他隐隐猜到了一个可能性。
　　在进入小区大门后，闻夕树拿出天蝎小刀。
　　恩佐说道：
　　“你要干什么？”
　　闻夕树弯下身，找到了一处杂草，看着这些生命力过于旺盛的杂草……
　　他说道：
　　“做个实验。希望我的猜测是错的。”
　　他用小刀切断了一些杂草，随后将这些杂草扬在了空中。
　　恩佐看向天空，一开始还觉得莫名其妙，但很快，他的眼里出现一抹惊色。
　　“这！”
　　那些杂草，开始蠕动，像是蚯蚓一样，它们的身体开始变长。
　　落在地上后，甚至长出了根茎，刺破泥土，重新生长起来。
　　而不远处……
　　战场之外，某个黑房子，悄无声息的没了。
　　没有人注意到这一幕。
　　那黑房子是一间汽修店，原本的怪物极为强大，可以和金属载具们融为一体，并且给自己起了个名字，叫威震天。
　　也算这座城市的一个狠角色。
　　但现在，执念世界里……因为多了几根杂草，它悄无声息的没了。
　　不过很快，汽修店里，又出现了一个新的角色。
　　它来的莫名其妙，但又很快适应了新环境。
　　修理铺很快又出现了新的气息。
　　……
　　……
　　小区内部。
　　恩佐看到了诡异的场景，死掉的杂草，分裂出了新的杂草，长在了小区的土地上。
　　他忽然明白了，为何这里的野草，格外的多。
　　这里的植物，能爬满整栋大楼，想必也是这个原因。
　　恩佐说道：
　　“我们的敌人，是这些植物？”
　　闻夕树摇头：
　　“劣质的魔王，也是魔王，魔王起码得是个有头有脸的存在。”
　　闻夕树拿出罗盘。
　　但罗盘的指针开始乱转。
　　“这东西坏了？”恩佐拿出了画笔和画纸，已然进入了战斗状态。
　　闻夕树说道：
　　“它没有坏，这是一种预警，表明前方有致命的危险。”
　　闻夕树倒是没有害怕，但也显得足够小心谨慎。
　　他朝着前方迈步。
　　植物当然不是敌人，只是这里的敌人，赋予了植物们这样的特性。
　　随着闻夕树等人走到了小区中庭。植物爬满了公用的健身器材。
　　不远处，有一片巨大的，孩童们玩耍的沙坑。
　　那里很奇怪的，没有任何的植物覆盖。
　　但沙坑中心，有一名孩子，赤着脚踩在沙土里，似乎在堆沙子。
　　恩佐有些诧异，这便是要对付的“魔王”？
　　闻夕树对于小孩身体但战力爆表的存在，已经见惯不怪了。
　　他们走到了沙池的边缘。
　　那个孩子从背对他们，变成了面对他们。
　　那个孩子显然也注意到了闻夕树。
　　他的眼睛极为骇人，甚至不能称之为眼睛。
　　在他眼睛里，没有任何的眼白，只有无数的眼瞳，像堆彻在餐盘上一勺黑色鱼子酱一样，或者更确切来说，像是长在眼睛里的一堆福寿螺卵。
　　那些眼瞳密密麻麻的，挤在一只眼睛里。
　　恩佐看得密恐都发作了。
　　“杀……杀死你们，杀死所有人……我才能够……找回我自己，杀死你们！”
　　原本看起来毫无攻击性的小男孩，忽然间说出了一句奇怪的话。
　　恩佐还在等着“剧情动画”呢，没想到小男孩说完这句话后——boss战直接开始了。
　　小男孩的身影瞬间一动，出现在了闻夕树等人身前。
　　无数个瞳孔里，映照出了闻夕树的样子。
　　小男孩张开嘴，像是要用野兽的方式战斗，他要撕咬猎物。
　　他的嘴巴张开的瞬间，闻夕树就注意到……小男孩嘴里好几排牙齿，好几条舌头。
　　不对，不该说是好几排，应该是不知道多少。
　　牙齿上长着细密的牙齿，舌头里长着黏腻的舌头。
　　明明不睁眼不开口，就是正常人，但现在给闻夕树的感觉……这简直像是一个恐怖片里才会出现的怪物。
　　在小男孩咬到闻夕树的瞬间，闻夕树发动了完美弹反。
　　同时，极限一踢发动。
　　强大的一踢，将小男孩直接击飞。
　　与此同时，恩佐也画出了武器。
　　他直接从自己的画里，取出了一把水墨风的，线条粗糙的rpg来。
　　一发水墨炮弹就这么朝着小男孩开始轰炸。
　　小男孩躲不开这一击，眼里满是惊恐：
　　“不！不要杀我！”
　　他居然害怕了。
　　可接下来的场景，无比的怪异。
　　被闻夕树击飞，再被恩佐用画中武器命中的小男孩，一瞬间爆裂开来……
　　像是被炸得魂飞魄散，血肉模糊。
　　可下一秒，恩佐就起鸡皮疙瘩了：
　　“这……怎么会这样？”
　　无数血肉开始蠕动，在极短时间里，小区中庭的沙池区域里，出现了数百个小男孩。
　　这些小男孩和本体几乎没有差别。
　　眼里有密密麻麻的，仿佛福寿螺卵一样的瞳孔。同时有好几排牙齿和许多舌头。
　　他们全部痛苦而愤怒看向闻夕树和恩佐。
　　闻夕树忽然有一种极为糟糕的感觉。
　　“这些到底算是一个人的分身？还是算几百个人诞生？天平永不倾斜……”
　　如果这算是诞生了几百个“生命”，那么天平永不倾斜，岂不是代表，这瞬间会死好几百人？
　　闻夕树看向周围，周围没有任何变化。
　　而数百个小孩，这一刻都愤怒的冲了过来。
　　闻夕树和恩佐背靠背，二人的力量，抵挡这一波冲击完全没有问题。
　　天蝎刀在闻夕树手里，斩出一道道寒芒。
　　水墨风战士的恩佐，也不断轰炸着周围的敌人。
　　二人的战斗力都很高，数百个孩童根本近不了身。
　　但这场战斗，才刚刚呈现出诡异来。
　　数百名孩童不知何时已经突破了万人……
　　明明一直在杀戮，闻夕树和恩佐却发现，敌人已经多到难以想象了。
　　“杀……杀死你们，杀死所有人……我才能够……找回我自己，杀死你们！”
　　“我才是真的！你们都是假的！”
　　小男孩说出了这句话，发起了进攻。
　　但说出这句话，不是某一个小男孩，而是无数个小男孩。
　　“杀！杀！杀！杀！杀死你们！找到自己！”
　　无数小男孩再次发起冲锋。
　　画师终于明白了，这些小男孩，似乎不会死，每次死亡，都会分裂出两个新的小男孩。
　　“见鬼，这怎么打？”
　　恩佐一时间不知道该不该攻击。
　　此时此刻，哪怕他们在小区内部，也能够感觉到外面的气息变化。
　　无数人死去，无数被占据的大楼，又迎来了新的主人。
　　整座城市的怪物们，气息不断波动，毁灭与新生，两种气息交替。
　　恩佐不知道该怎么打了，他也无法逃跑，因为boss战导致他无法离开这个小区。
　　闻夕树想了想，说道：
　　“先不要攻击他们，先避开他们！不能让他们变得更多。”
　　恩佐明白了，越杀越多的敌人，在找到彻底杀死让其消失的办法前，确实不宜动手。
　　“帮我撑一会儿，我画个迷宫，咱们躲进迷宫里！”
　　恩佐开始作画。
　　闻夕树一听，还能这样？这sss级英雄果然好用。
　　不过即便是闻夕树，要拦住这么多怪物，也绝对不容易。
　　他的刀法越来越厉害，因为挥刀这个动作，也有熟练度。
　　完美弹反，极限一踢，也都还在提升着熟练度。
　　这里倒是一个练级的好地方。
　　闻夕树忽然想起来，天蝎说这里是一个大补之地。
　　他一边用天蝎刀格挡对手的进攻，一边思考着，莫非这就是天蝎说的大补？
　　但闻夕树又觉得，不该是这样。
　　“不能陷入没完没了的战斗里，我必须找到……阻止分裂的办法。”
　　小男孩的攻势凶猛，万幸他的基础实力不强，只是这一手无限分裂，呈现出一种概念上无敌的感觉。
　　闻夕树意识到了，只要杀死这里的一个目标，目标就会变成两个。
　　他尽可能的不去杀戮，只是保护恩佐。
　　但偏偏，小男孩的数量还在变多。
　　那句“我才是真的，你们是假的！”在不断的轰炸闻夕树的听觉。
　　数以万计的小男孩一起念着这句话。
　　随后，闻夕树发现……不仅仅是附近，就连小区角落的大楼上，也出现了小男孩的身影。
　　他目光仔细扫过周围，终于发现了，这些孩子在互相攻击！
　　他们的互相攻击，导致越来越多的小男孩被分裂出来。
　　“不……不对劲，分裂出这么多，怎么完全没有任何体力缺失的感觉？”
　　闻夕树就快招架不住了，这些孩童不要命的，当自己是人体炸弹一样，疯狂撞向闻夕树。
　　靠着完美弹反和闪避，闻夕树才能勉强支撑。
　　而即便到了这般情况，他也还在思考破局之道。
　　他发现，这种bug级的分裂能力，居然没有让小男孩体能缺失。
　　在小男孩数量突破十万后，整座城市的势力都重新洗牌了。
　　“他的每次死亡，都不是死亡，而是新生，且是双倍新生……这就导致人口外面需要两个人死去，才能维持，让天平不倾斜。”
　　“但这里头没有死亡的气息，那就应该是在外面？”
　　闻夕树越想越心惊。不知道艾尔莎德文等人现在怎么样了。
　　但他同时，也快接近某个真相了：
　　“我的熟练度提升再快，也跟不上分裂速度……”
　　“这种分裂速度，半小时后，能达到数百万计！”
　　“可他没有半点体能枯竭的意思。他的分裂速度，不降反增。”
　　“难不成，他的分裂消耗的不是他自己的力量？而是借助外物？”
　　闻夕树隐隐找到了答案。也是在这个时候，恩佐那虽然潦草但绝对足够复杂的画着迷宫的画卷，被恩佐抛向天空。
　　不多时——
　　一座阶段的迷宫，从天而降！小区的结构，瞬间变得复杂起来。
　　闻夕树和恩佐，躲进了迷宫深处。闻夕树说道：
　　“我大概弄懂了，为何这是劣质品。天秤的野心，果然不小啊。”
　　恩佐说道：
　　“你有破局的办法？”
　　闻夕树点点头：
　　“有，但首先，我们得找到让其无限分裂的力量源头。”

第三百零五章 大补之关
　　小男孩的数量还在增加，整座城市的红房子黑房子，乃至许许多多的精英种常态种都在不断更迭。
　　这所有的更迭，已经将整座城市的势力，全部替换成了天秤座的势力。
　　闻夕树虽然没有在外面，但三相之力让他兼顾了戮塔面板，可以感应到非常多的气息。
　　这一刻，闻夕树是知道，外面的生灵在不断变换，不断被“洗牌”的。
　　通过这一点，他已然明白了，或许这就是天秤的“初阶实验”。
　　“小男孩有着诡异的力量，一旦死亡，就会分裂出两个新的……”
　　“绝对不倾斜的生死天平，本来就会因为死亡而创造新的生命，而新的生命诞生两个，又会带来死亡。”
　　“但小男孩的死亡又会带来新的分裂。不对等的生死，无法在小男孩身上实现……”
　　“于是规则就会导向这座城市。”
　　“城市里所有生灵的生死，都被迫与小男孩连接。”
　　“这样一来，他的分裂，就可以将旧势力驱逐，创造出新的势力。”
　　“如果我没猜错，这些新势力，就是天秤的混乱权柄所带来的。”
　　“它们效忠于天秤座。”
　　“这座城市，就是一座试验场。一旦天秤座的手段趋于成熟，将来在三塔战争里，他可以用这样的手段，大规模利用‘绝不倾斜的天平特性’来创造大量怪物。”
　　闻夕树越发感觉到，这一关的凶险。
　　是的，他面对的是天蝎口中的劣质魔王。
　　劣质魔王实力不算强，单说攻防速度能力，闻夕树完全能应付，但毫无疑问，这劣质魔王已经在概念上，有些接近真正的天秤了。
　　而眼下，如果不找到支撑无限分裂的力量根源，是没有办法打败敌人的，且很可能会被人海战术吞没。
　　……
　　……
　　迷宫降临。
　　闻夕树拿出了罗盘。他倒是不需要靠罗盘来指引如何走出迷宫。
　　因为恩佐是完全清楚自己画出来的迷宫构造的。
　　更何况，迷宫只能挡住愿意玩迷宫的人。而小男孩选择撞破迷宫。
　　这迷宫构造虽然复杂，但经不住破坏。
　　闻夕树是打算借助罗盘，找到根源所在。
　　“这东西……总是能够给你答案么？”恩佐注意到了，闻夕树靠着罗盘似乎总能很简单的找到正确路线。
　　闻夕树点点头：
　　“是的。”
　　恩佐惊叹：
　　“这不是你创造的吧？”
　　闻夕树还是点头：
　　“来自一个朋友。”
　　恩佐略作思考：
　　“你这个朋友，不简单，他恐怕知道全部的答案。如果真有这么一种东西……不，确实是有了，那么作为它的创造者，他一定可以借此知道全世界所有的宝贝。”
　　闻夕树一下子被这句话点醒了。
　　丁咚已经死了……
　　寻找五颗星的丁咚，被天蝎杀死了。自己遇到的丁咚，是复活后的新版本丁咚。
　　自己得到线索，也来自新的丁咚。
　　但事实上，以前那个被天蝎杀死的丁咚，很可能掌握着许多重要的信息。
　　比如……金先生的隐秘，以及融合之心的由来。
　　下次遇到天蝎座，得问个清楚才行。
　　闻夕树摇了摇头：
　　“现在不是思考这些的时候，我们走。跟着罗盘走。”
　　那能够无限分裂的小男孩，开始强行撞破迷宫，闻夕树和恩佐时不时就会看到一群分裂体，气势汹汹的朝着他撞来。
　　这是刷熟练度的好机会，但闻夕树还是没办法做到完全不在乎其他人。
　　他必须速战速决。
　　他的极限一踢，都快进化成无限乱踢了，强大的极限一踢，已经能够同时命中许多分裂体。
　　这些分裂体被踢死后，又分裂出更多来，完全不见任何的削弱。
　　他简直像是无限体力。
　　而分裂就会带来死亡和新生。
　　迷宫很快支撑不住了。四面八方都开始涌现出分裂体。
　　闻夕树踢飞一群分裂体后，立马就会有好几群分裂体出现。
　　他忽然理解，什么叫蚁多咬死象了。
　　恩佐一脸惊色，他难以想象，这一关该如何突破。
　　他不断画出他认知里的强大存在，来抵挡这些分裂体，但依旧无法阻挡那些由分裂体构建的巨大浪潮。
　　他们即将被这股浪潮吞噬。
　　那男孩嘴里的许多排牙齿和许多舌头，一旦咬在他们的血肉上，想必是很痛苦。
　　不过越是这种危急时刻，闻夕树越发冷静。
　　他甚至有点兴奋：
　　“你注意到了没。”
　　恩佐大声说道：
　　“注意到什么？”
　　闻夕树说道：
　　“眼睛，他的眼睛里有许多眼球，一开始那些眼球就很密集，现在已经变得更加密集了！”
　　“我其实一直有在关注，分裂的数量越多，眼球就越多，现在已经细密到仿佛蜻蜓和苍蝇一样的眼睛了。”
　　恩佐不解：
　　“这能说明什么？”
　　恩佐画出的防线，瞬间被突破，若非闻夕树的极限一踢时不时来个回旋踢，他还真要被无数分裂体给咬死。
　　这个时候，他真的没有功夫观察和思考了。
　　但闻夕树不一样，他大脑很活络：
　　“说明分裂数量和眼球数量呈现某种比例。”
　　“而一开始我们看到的他的时候，他的眼里就已经有很多眼球了，可那个时候，他是孤身一人。”
　　“那其他的分裂体去了哪里？”
　　恩佐不解，只是本能回答道：
　　“被杀了呗？”
　　闻夕树摇头，同时用极限一踢迅速扫出一片空地，当然，这片空地不多时被更多敌人填补。
　　他说道：
　　“不，越杀只会越多！一旦杀戮开始，分裂就不会停止。分裂到了现在这个规模，更是不可能停下！”
　　“只有一种办法，不杀他们，将他们驱逐出去。”
　　“酒馆存在精准招募，说明确实有办法克制这种分裂。”
　　“不过肯定不是杀戮。”
　　恩佐似乎明白了：
　　“封印？”
　　闻夕树点头：
　　“恩佐，我来掩护你，你来想办法，将他们全部‘关起来’。”
　　恩佐彻底听懂了，他一拍脑门，对啊，怎么忘了这种打法？
　　越杀越多的怪物，就不该杀，让它们被封印不就好了？
　　这座城市破碎了，但自己的画里，还有许多城市。
　　以有限之笔，构建无限世界，这才是画师的精髓。
　　这一瞬间，恩佐就有了思路。
　　“确实，我不该把画里的东西召唤出来，而是得想办法把外面的东西弄进画里！”
　　“我明白了！”
　　闻夕树的战斗力因为极限一踢的升级，变得极为强大。
　　破甲，分裂，暴击，眩晕……
　　这些特效堆迭，让哪怕占据绝对优势的小男孩，也难以短时间取胜。
　　恩佐的画风一直很潦草，但这次他开始画的极为细致。
　　因为他即将挑战自己的极限。
　　“我从未试过将这种级别的怪物，拖进画里，我不知道我的能力够不够！”
　　闻夕树忽然笑道：
　　“够的，兄弟，够的。”
　　他的话音落下，恩佐就感觉到，作画的体能消耗，仿佛消失了。
　　第二关得到的物品，能量核心开始为恩佐带来源源不绝的力量。
　　闻夕树甚至在想：能量核心的出现，或许本身就是一种预示。
　　第二关就能出现能量核心这种移除能力消耗的bug道具，是否暗示着，后面会见到某种无限力量的存在？
　　其实现在想想，还真见到了。
　　无限分裂的小男孩，本质上就是这样的存在。
　　分裂体们嘴里也嚷嚷着“杀……杀死你们，杀死所有人……我才能够……找回我自己，杀死你们！”的话语。
　　他们像是连智慧也都一样。
　　闻夕树越发觉得惊悚。
　　这句话或许就揭示了这个孩子的命运。但显然，现在不是探究boss剧情的时候。
　　闻夕树的极限连环踢虽然强大，可敌人数量真的太夸张了。
　　到后面，这些分裂体似乎都改变了打法。
　　当闻夕树释放极限一踢的时候，他们开始悍不畏死的咬住闻夕树的腿。
　　终于，一块血肉被一个分裂体咬了下来。
　　一开始，闻夕树还在想，这应该没什么关系，他的自愈能力，足以应对这种伤势，接下来只需要注意，尽可能别被咬到就行。
　　但很快，他发现了不对劲，那块血肉开始生长。
　　明明只是自己腿上的一块肉，但那块肉渐渐长出了人形。
　　闻夕树赫然发现，那是自己！
　　只不过在几秒钟的时间里，一个新的自己长出来了。
　　“我也得到了这种力量？”
　　他想到了不久前的那些杂草。
　　立刻明白了，不是自己得到了无限分裂的力量……
　　而是在这个区域，就被动的拥有了这种力量。
　　但很显然，那块肉虽然长成了闻夕树的样子，但诡异的是——他嘴里嚷嚷的，是这句话：
　　“杀……杀死你们，找到自己！”
　　被分裂出来的东西，似乎还不够完美，仿佛只有杀死本体，才能让它们变得完整。
　　分裂体闻夕树，对着闻夕树来了一招极限一踢，这把闻夕树吓了一跳。
　　力量，速度，几乎和他自己没有任何差别。
　　极限一踢与极限一踢碰撞。
　　闻夕树与分裂体闻夕树，都退了一步。
　　“如果杀死他，会分裂出更多的我吧？”
　　这个时候，闻夕树想起来天蝎的那句话了。
　　“在这个区域里你们死不了，但也千万别作死，让自己遭受死亡伤害，否则会发生很恶心的事情哦。”
　　闻夕树已经可以想象，无数“闻夕树”试图杀死自己的场景。
　　好在这个时候，恩佐终于借助能量核心，完成了对他来说，算是比较超模的画作。
　　画中囚笼。
　　想象力，才是画家最大的武器。
　　而恩佐此刻画的，是一片无垠的空间，以及连通着前往画中世界的门。
　　无数道门出现在闻夕树与恩佐的四周。
　　它们显得极为虚幻，以至于呈现在分裂体眼里，是能看到闻夕树与恩佐身影的。
　　分裂体不断对闻夕树和恩佐发起冲击，一如既往。
　　但诡异的是，他们的身影迅速开始被吞噬。
　　数十万分裂体，在短时间内，消失了一大半。
　　这些分裂体的智慧不高，有着强大的战斗欲望，他们似乎最大的本能，就是战斗杀戮，以此来找回自己。
　　好一阵后……分裂体全部消失了。
　　恩佐手里的画卷，呈现出诡异的红色。他握着都有些烫手，皮肤呈现出灼烧感。
　　“这幅画超载了……它可能撑不了多久就会自动焚毁。”
　　画中世界，镇压一个无限分裂的boss，自然是很困难的。
　　闻夕树点点头：
　　“我们抓紧时间。”
　　没有了能够无限分裂的boss的阻碍，闻夕树很快就顺着罗盘指引，走到了无数藤蔓覆盖的小区边缘。
　　因为植物覆盖，导致这里原本的深坑，被遮挡住。
　　指针显示，就在这附近，就有极为关键的物品。
　　闻夕树有了前面的经验后，没有贸然用天蝎小刀割开藤蔓，而是选择拨开藤蔓。
　　“没想到，这地方居然有这样的一个坑洞。简直像是被陨石砸出来的坑洞。”恩佐惊呼。
　　闻夕树倒是没有多说什么，直接跳了下去。
　　阳光穿过藤蔓，变得稀疏起来。
　　巨大的深坑内部，居然别有洞天。闻夕树与恩佐，看到了一扇门。
　　这种门是金库门，常见于银行的金库，极为牢固。
　　“看样子，这里头应该是一个实验室。如果没猜错，导致这片区域无法死亡，无限分裂的力量核心，就在里头了。”
　　闻夕树打算暴力破门来着，但恩佐说道：
　　“等我画个钥匙。快得很。”
　　恩佐话音落下后，几秒钟，就画出了一把钥匙。
　　闻夕树看得一愣，这能力真好用，要是在太平时代，用来做情趣产品……
　　恩佐很快打开了大门，推开巨大的阀门后，一条漫长的隧道，呈现在二人身前。
　　闻夕树走在前面，恩佐走在后面，二人沿着隧道朝着坑洞深处走去。
　　红色的灯光，让他们有一种在烈焰地狱里行走的感觉。
　　但此时二人都感觉，这深坑底下是有些寒意的。
　　不知道走了多久，闻夕树感觉仿走了很远很远。
　　原本狭窄的通道逐渐变宽，但最后，二人停下脚步。
　　他们的视线里，出现了一开始的那个孩子。
　　在红色通道的尽头，是一片开阔的试验区域。
　　只不过和那种充满消毒水气味的传统实验室不同，这里的实验室……
　　满是血红色的血管与不断膨胀收缩的血肉。
　　人类的脏器五官四肢，到处都是，遍布在天花板岩壁和地面上，它们似乎不属于原本的位置了，仿佛长在哪里，都是合理的。
　　空气里弥漫着血腥气息。
　　而实验室的中央，无数巨大的血管连接着的，是一个闻夕树和恩佐熟悉的面孔。
　　正是不久前，被恩佐收入画中的男孩。
　　他的双臂被天花板垂下的血管连接着，整个人像是被吊在了这个区域。
　　最醒目的，是他的心脏。
　　那可心脏散发着红色的光，呈现出旋涡状。与正常的心脏极为不同。
　　它像是一个被植入进小男孩胸腔的精密仪器。
　　小男孩像是听到了有人靠近，缓缓抬起头，睁开眼睛。
　　他的眼里不再有无数的眼球，而是和正常人一样，甚至那眼睛显得极为澄澈。
　　他用那澄澈却带着几分倦意的眸子，看着闻夕树，缓缓开口：
　　“你也是……来杀我的么？我祝福你，真的可以杀死我。”
　　闻夕树忽然一愣，这个祝福确实让他有些意外。
　　此时此刻，闻夕树的眼里也出现了指引。
　　【你找到了初代的试验品，天平诅咒的真相即将被解开。】
　　【接下来你打算怎么做呢？】
　　【A：招募他。】
　　【B：杀死他。】
　　轮到闻夕树做出选择，放在过往任何游戏，招募都是比杀死更好的选项。
　　但闻夕树这次，从小男孩眼里，看到了浓浓的倦意。
　　一种对自己还活着而产生的疲倦。
　　而同时，闻夕树看着小男孩的心脏，似乎意识到了，天蝎口中的“大补”意味着什么。
　　他感觉到，那颗心脏并不属于男孩，而且散发着极为强烈的塔的气息。
　　联想到那句“我祝福你真的可以杀死我”，闻夕树心里有了答案。
　　他没有选择招募，而是选择了选项B。
　　【你将为你的行为付出代价，除非你真的能杀死他。】
　　新的指引出现，而闻夕树的手，已经探向了男孩的那颗诡异心脏。
　　见闻夕树的手，触碰到了那颗心脏，一开始小男孩还在摇头。
　　“不……不是这样的。这样也杀不死我，只会导致新的我诞生。”
　　这颗心脏的异常，自然很容易被注意到，但这颗心脏无法被摘除。
　　或许前面也有人来过这里，以为摘除心脏，就能瓦解分裂。但这些人肯定失败了。
　　所以小男孩以为，闻夕树也是这样的。
　　他发出警告：
　　“快离开吧……你们杀不死我……”
　　闻夕树没有离开，只是触碰着男孩的那颗仿佛精密仪器般的心脏。
　　他甚至没有使用任何力量，只是轻轻触碰。
　　但很快，小男孩的眼里，浮现出了一丝惊色。
　　那可旋涡状的红色心脏，明明没有受到任何压力，可它竟然开始出现裂痕。
　　一道道裂缝出现在旋涡图案里，诡异而突兀。
　　死亡的气息忽然临近，这一刻，男孩的眼里满是不可思议……以及感激之色。
　　“原来……你真的可以杀死我？”
　　闻夕树说道：
　　“是谁把你变成这个样子的？又是谁让你和它连接在一起的？”
　　闻夕树知道，自己的选择是对的。
　　接下来，就看这个小男孩，能带来多少天平诅咒的信息了。

第三百零六章 天秤的拉拢
　　小男孩没有立刻回答闻夕树的话。
　　他极度疲倦的脸上挤出了一丝喜悦：
　　“真好……外面那么多我，想要取代我，但我就是死不了……我讨厌这样的我……”
　　“现在，我真的要死了，谢谢你。”
　　闻夕树说道：
　　“不客气，我也看出来了，你不想活，话说，如果我打算招募你，会怎么样？”
　　“招募我？就像那个人一开始说的那样么？我讨厌欺骗，我会杀了你……”小男孩挤出纯真的笑容。
　　虽然他疲态很明显，可仿佛还是很有底气，杀死闻夕树。
　　闻夕树心道果然。
　　这游戏的选择，不是没道理的出现，让你做出无意义的选择，一旦选错了，是真的会与boss交战的。
　　当初对恩佐也是一样，如果选错了，恩佐不会加入，反而会与自己成为敌人。
　　不过对于杀死自己，闻夕树的回应也很简单。
　　他没有开口，但那颗怪异的心脏，出现了更多的裂痕，这表明，你杀不了我，而你的不死之身，能被我破坏。
　　小男孩笑得更开心了，眼里有复仇的火焰：
　　“你是为了……天平诅咒来的么？”
　　闻夕树点头：
　　“如果你愿意在临死前，告诉我关于诅咒的秘密，我会让你舒舒服服的死去。”
　　恩佐也很激动，因为他终于要知道诅咒的秘密。
　　小男孩说道：
　　“我叫尼禄。是天秤座的……试验品。谢谢你赋予我死亡……我的存在，杀死了太多的人。”
　　“为了报答这场恩赐之死，我会在死前，告诉你我所知道的一切。”
　　闻夕树心说痛快，要是往后所有的大魔头，都这么配合，一旦被打败立刻就走流程交待遗言，世界该多么效率？
　　这劣质魔王想必也是很惨的一个人，但他不关心了，这一路上，他遇到了太多因为诅咒而家破人亡的复仇者。
　　他现在只想快点通关。
　　尼禄很快讲述起了诅咒的秘密。
　　“我很抱歉，这场诅咒伤害了这么多人……可我也不愿意这样。末日降临后，我的力量开始苏醒。”
　　“天秤座告诉我，这是堪称不朽的力量，是永恒的创生之力，他说我是极少数能被三塔序列选中的人。”
　　“我是三塔序列·梵天咒印的拥有者。我有着可怕的再生之力。”
　　“你们也看到了，我只是一个小孩……末日降临的时候，我只有十一岁。”
　　“天秤让我以为，我的存在有着巨大的使命，他告诉我，他要和我一起，去创造一个真神掌管的，井然有序的世界。”
　　“我当然是愿意的。因为我以为这便是正义。对于当时的我来说，根本无法抗拒这样的使命。”
　　“他告诉我，生与死的天平，是平衡的，他的能力，便是维持一个区域的生死平衡。”
　　“也因此，每一次死亡，都是一次新生，每一次新生，也都是一次死亡……”
　　“可这个世界上，一个人的诞生是缓慢的。末日降临，人类所剩无几……”
　　“生物在舒适的环境下，会考虑繁衍，在恶劣的环境下，则会先考虑生存。”
　　“如果没有新的生命诞生，那么对于天秤来说，就无法制造死亡。”
　　闻夕树已经弄懂了这一点，他试探着问道：
　　“在这个世界，有很多天秤杀不了的人，杀不了人，就造人，新的生命出现，旧的生命就会死去。”
　　“所以，他面对那些他杀不死的人，就只能想办法制造新生命……”
　　“而你……是那个负责创造‘生’的人？”
　　尼禄微微诧异，随即点点头：
　　“是的……我被囚禁在这里，就是因为我拥有梵天咒印这个序列，我拥有强大的再生力量。”
　　“天秤需要的，就是那个随时能够‘诞生’的人。”
　　“以及能够无限‘诞生’的人。”
　　“拥有梵天咒印的我，因此被他选中。”
　　“但这还不是真正形态的‘新生命’，在天秤的计划里，真正的新生，是创造出全新的我，而非瞬间自愈的再生力。”
　　“我的梵天咒印，虽然可以让我再生，但这个过程需要耗费体力，他需要移除我的体力消耗。”
　　“同时，让再生变为新生。”
　　尼禄的笑容变得让人心疼：
　　“他一直告诉我，这是在拯救世界……”
　　“直到后来，他从我这里得到了实验数据后，抛弃了我。”
　　“再后来，陆陆续续有你们这样的人，来到这里试图杀死我。”
　　“我终于从那些人的故事里，知道了我扮演的是怎么样的一个角色。”
　　“可我……死不了啊。”
　　“有了分裂之心，还有那个科学怪人的……能量核心，我就永远无法死去。”
　　能量核心？
　　闻夕树没有想到，第二关出现的东西，居然还能用在这里。
　　看来，那个科学怪人的戏份不简单啊……
　　但自己为了保全所有人，没有参战，漏掉了这一部分剧情。
　　现在看来，能量核心不止一个。
　　科学怪人可能也被利用了。
　　闻夕树说道：
　　“让你能够从再生变成分裂的……莫非是这个心脏？”
　　尼禄点头，他似乎生命力开始流失，以至于点头的幅度很小很小，头已经开始垂下，声音也变得细微：
　　“这个东西，叫分裂之心……是一个女人给天秤的。”
　　闻夕树冷冷说道：
　　“白羊？”
　　尼禄再次诧异，但他已经无法做出面部表情了，他轻声说道：
　　“是……她认为，这能帮助天秤，复活一个神，但不是在说我。”
　　“而是……另一个人。我只是一个试验品，在我这里得到印证后，天秤才会考虑，在另一个人身上，做出最为完美的……实验。”
　　闻夕树不解：
　　“难不成那个人也有和你同样的力量？”
　　尼禄说道：
　　“不知道……但如果可以……请杀死他……杀死他以后，这场由生死天平诞生的诅咒，就可以被瓦解。”
　　“也请杀死我，我真的很累了。”
　　尼禄说完这句话后，闻夕树已经从分裂之心上，吸收了足足二十一点塔力值。
　　是的，他能猜到白羊，便是因为这分裂之心带来的塔力值。
　　他能破坏分裂之心，是因为他吸取了这远古的道具内部的力量。
　　闻夕树现在又有了足以发动奥义的塔力值。
　　他自然是喜悦的，这确实是大补的一关。
　　不过他也得到了足以让他担忧的信息：
　　“那个完美的实验体，和你比起来，如何？”
　　尼禄说道：
　　“他分裂出的……个体……会听从他的……号令。而且他的力量远强于我。”
　　“并且，他并没有任何对自我道德上的约束。”
　　“这是天秤的原话。”
　　闻夕树听明白了，概念上更加完美，且更加好用忠诚，以及数值上更加强大。
　　尼禄也说出了自己这个boss最后的话语：
　　“请终结这一切……”
　　分裂之心，彻底破碎。
　　闻夕树看到了许多的记忆。
　　这些记忆其实也没什么好说的，一个十来岁的孩子，自然对成为英雄抱有幻想。
　　这个时候，天秤出现了，在末日的背景下，天秤赋予了他使命，让他当上了拥有神力的英雄。
　　但他不是真正的英雄，在终于明白，自己是被一波波英雄讨伐的魔王后，他渴望死去，但却永远无法死去。
　　死亡会带来更多的新生，新生又会为这个世界，带来更多的诅咒和绝望。
　　长此以往，这个孩子的脸上，有着浓浓的倦意，那是对自己还活着的倦意。
　　恩佐叹道：
　　“他死了？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，他死了。”
　　尼禄死去，象征着通关的门已经出现。
　　恩佐手里的那副画，终于不再灼热，因为分裂之心的破碎，导致分裂体全部消失。
　　闻夕树说道：
　　“还好，我俩总算能应对这一关。”
　　“走吧，我们去接其他人，希望他们都没有事。接下来，准备第五关了。”
　　恩佐说道：
　　“第五关的对手，会比尼禄更难缠吧？”
　　闻夕树居然摇头了。
　　因为在闻夕树的眼里，出现了如下提示。
　　【你解锁了隐藏剧情，回到天平酒馆后，你将在出击时，有三重选择。】
　　闻夕树还不知道这三重选择是什么，所以也不清楚，第五关到底什么样。
　　但他知道，这场诡塔的旅途，接近终点了。
　　……
　　……
　　天平酒馆。
　　毫无疑问，闻夕树又取得了一次大胜。
　　不过酒馆币，并不足以让他再升级人口。但闻夕树的这次并不是太关心这个。
　　不同于过往，sss级通关会有下一关的情报。
　　闻夕树这次有三份情报。
　　很多游戏，都到了游戏中期或者后期，都会解锁许多线路。
　　根据不同的线路，可以得到不同的结局。
　　其余所有人，都在询问恩佐，关于boss战的激烈和惊险。
　　恩佐的讲述里，指挥官无比神勇，引得众人佩服。
　　且这一关，闻夕树还触发了一个成就——带队友躺赢。
　　当你没有抛弃队友，且有队友完全没有击杀任何怪物以及受到怪物影响时——
　　你的可以让你的一名闲置英雄，完成升格进化。
　　简单来说，闻夕树可以让德文上校，卡文蒂姆等人中的一个，进化到他能进化的最高等级。
　　这自然是好事。
　　这对下一关来说，是极为利好的。
　　但闻夕树没有和众人交流这些。
　　其余人也都知道，指挥官每次胜利，都需要单独待会儿，来决定如何合理的利用胜利后的资源。
　　闻夕树眼下正在思考的，倒不是资源如何利用，酒馆币该买装备还是提升酒馆规模。
　　他在思考的，是接下来该怎么选关。
　　正常来说，这一关没有特殊手段的人，是无法杀死尼禄的。
　　尼禄如果不死，闻夕树就无法解锁隐藏关。
　　算上隐藏关，闻夕树一共有如下三条路线。
　　【领路者：你将前往其他被诅咒波及的区域，解锁更多英雄，拯救更多被诅咒影响了命运，扭曲了心性的人。关卡难度变化将不再是骤然上升，可能会随着相关英雄强度有所降低。】
　　这是正常通关路线，成为一个真正的指挥官，带领所有迷失在诅咒里的英雄们，离开诅咒之地。
　　但诅咒依旧存在。
　　如果实力不够，选择这条路线是可以的。
　　如果闻夕树没有杀死尼禄，他也将只能选择这一条路线。
　　但尼禄死了。所以闻夕树出现了类似于逆七大厦里的选项。
　　天秤，天蝎，二选一。
　　【诅咒终结者：你探索到了一切的源头，你也从尼禄的记忆里，找到了真相。所有人都劝你，不要去面对那个堪称神的存在，那是最为完美的，创生与杀戮的神。大家希望你绕开那个神，选择离开诅咒之地，但你毅然决然，决定带上你最强的帮手们，前往神的所在地，杀死神。】
　　毫无疑问，这是天蝎线。
　　这条线可以彻底终结诅咒，但问题在于，这次的魔王，不再是劣质魔王。
　　这次的魔王虽然比不上天秤座，但几乎已经是天秤在人间的化身了。
　　没有阿尔伯特，别说打星座，哪怕是红房子，他都没把握。
　　而可以确定的是，这魔王的实力，绝对强于寻常的红房子。
　　逃离诅咒有够憋屈，终结诅咒自然很爽。
　　但很难。
　　第三条线，则是天秤线。
　　【迎接新世界的到来：末日到来，悲剧到处都是，怪物肆虐，诅咒横行，诡异不时降临，这样的世界，是时候该诞生新的神了。尽管无数人在天平诅咒中破碎，无数人为了对抗诅咒，失去了一切，沦为了复仇者，但神的降临，会让世界变得更美好，生与杀皆有掌控者，才能尽早让末日结束。
　　带领英雄们前往诅咒源头之地，接受神的封赏吧。】
　　【注，选择新世界到来线路，将会得到天秤的好感度，与天秤好感度大幅度提升。未能得到天秤恩赐的挑战者，将得到恩赐。
　　而已经获得了混乱天秤的挑战者，混乱天秤将得到强化，混乱天秤制造出的第三方势力，会在诞生时，制造出对应数量的死亡。且混乱天秤制造出的新势力，将永远不会攻击你。】
　　毫无疑问，这是堕落线。
　　也是天秤的后手。
　　老实说，这是极为吸引人的。
　　混乱天秤强化后的效果，绝对是仅次于癫倒之骰的超级作弊器了。
　　制造出多少友军，同时还能杀死对应数量的敌军……
　　这在某些敌人少的关卡里，堪称绝杀。
　　很吸引人。
　　但闻夕树……不爱这个选项。
　　尼禄，恩佐，德文，博格，卡文蒂姆，艾尔莎……
　　这些人都经历了破碎，他也在这些人眼里，看到了老校长那般渴望复仇的眼神。
　　他希望这个世界，不再有承受这样命运的人。
　　他也不爱这个世界……人的生死被他人掌控。
　　闻夕树面对天秤的完美实验品，毫无胜算，本不该这么选。
　　但他还是选了天蝎线。
　　“诅咒瓦解，那就是将这一关彻底打通透了吧？我倒也并非没有弑神的手段。”

第三百零七章 闻夕树“当爹”了
　　闻夕树终于做完了选择。
　　他长舒一口气，并没有感到压力，而是整个人愉悦起来。
　　做正确的事情，毫无疑问是困难的，但当自己做出选择后，一切又是那么的畅快。
　　“下一关，敌人会很强大，我们将要前往的地方，是诅咒的根源之处，杀死目标，就能瓦解诅咒，大范围的瓦解诅咒。”
　　闻夕树没有隐瞒，直接对着所有人说道。
　　博格惊叹道：
　　“这么快么？”
　　指挥官可以带领大家走出诅咒之地，这是他们每个人看到的指引，这场旅途，注定漫长。
　　但他们没有想到，一切竟然如此的快。
　　指挥官才带他们几个晚上，居然就要找到诅咒源头了。
　　德文注意到了重点：
　　“指挥官，您的意思是说，您将直接瓦解诅咒，摧毁诅咒？而不是带我们逃离诅咒？”
　　闻夕树点头：
　　“是的，我当然也可以做到这一点，只是带着各位逃离，但这片地方，有太多被诅咒波及的人。”
　　“这座酒馆，也还有很多可以被招募的，如你们一样的英雄们，他们承受着和你们同样的悲痛。”
　　“逃离，自然是有用的，可我不想逃，我也恰好得到了线索，接下来，酒馆出击，就会抵达诅咒最深处。”
　　“也许那里的人，生活在水深火热之中。”
　　闻夕树的话语让所有酒馆里的人肃然起敬。
　　但恩佐担忧道：
　　“老实说……面对完全体，我的水平，已经不足以帮助你了吧？指挥官，我信服你是个能带来奇迹的人。”
　　“但诅咒的源头，我们真的能对付么？”
　　这番话，到也让其他人低下头来。
　　因为其他人可是躺赢的。
　　闻夕树说道：
　　“这一战，各位将与我一同出击，毕竟留在酒馆可能会面临诅咒。”
　　德文越发羞愧：
　　“难道……我还是无法为您做些什么？”
　　闻夕树说道：
　　“不，德文上校，这一路感谢你的信任，面对诅咒源头，我可能需要一点助力。”
　　“而你这一次，一定可以帮到我。”
　　德文还不理解怎么一回事，但很快，他开始感觉到某种异样的变化出现在了自己身上。
　　德文上校整个人只感觉力量涌现，而在其他人视线里，德文上校散发着红色的光芒。
　　升格进化。
　　c级卡在这一波，直接进化到了A+卡。
　　闻夕树不得不说，初始卡即便得到了开发，也能力有限。德文上校的极限，就是A+。
　　而恩佐，一开始就sss。
　　显然，这一路走下去，正常流程就该是玩弃牌流。
　　最好的办法，自己应该是面对诅咒源头，直接将所有的酒馆货币梭哈高级招募，将招募出的稀有英雄留下，废卡丢弃。
　　但这种比较生命的做法，恰好就认可了“生死天平”。
　　这样的做法，恐怕也不会触发隐藏关卡。
　　好在，闻夕树自身足够强。
　　“我感觉，我可以为您挡住一切风雨了！指挥官！”
　　升格进化后，德文上校的身体在外表上看着变化不大，但实际上防御力堪比铜墙铁壁，这是绝好的肉盾。
　　其实闻夕树清楚，没啥必要……
　　诅咒源头杀人的手段，恐怕根本不是物理攻击，而是利用诅咒本身。
　　但闻夕树需要有人去吸引火力。
　　“这一战，我没有绝对把我能赢，但一直以来，我其实都没有太大把握，我有手段能杀死诅咒源头，但或许也只是我的妄想，毕竟，上一关我面对的，就是一个几乎有着不死之身的人。”
　　“各位，一旦进入关卡，你们可以选择找个安全的地方，躲起来。”
　　“如果要与我一同去战斗的，请做好赴死的觉悟。我会不计代价的杀死目标，包括利用各位。”
　　当前的队伍默契度，闻夕树的坦诚，只会换来大家的信任。
　　闻夕树还不知道欲塔是怎么样的，但他能感觉到，历史上，或许真的有一个指挥官，带着众人发起过反抗。
　　至少在第四关的boss尼禄的记忆里，他曾经被讨伐过，只是失败了。
　　“我的人生，早已没有了意义，复仇便是一切的意义，如果能让诅咒瓦解，能像个英雄一样去死……虽然没有德文上校和恩佐大哥那样的实力，但我绝对不会畏惧死亡。”
　　狙击手卡文蒂姆说道。
　　艾尔莎笑了笑：“我也不怕，指挥官，谢谢你给我这样的机会。”
　　博格说道：
　　“我已经没有用处了，但如果有要用到我的地方，请随意。”
　　这个世界没有人是不怕死的，只是一旦有了赴死的理由，也就克服了对死亡的恐惧。
　　闻夕树点点头：
　　“那么我们该出发了。”
　　接下来的酒馆币，闻夕树给每个人都配置了武器。
　　德文升级了护盾，卡文蒂姆升级了狙击枪，艾尔莎升级了医疗箱，就连恩佐的画笔都升级了，博格也升级了电脑，妮可甚至都有了麦克风。
　　所有人都得到武装后，闻夕树没有再耽搁，果断选择了小队出击。
　　……
　　……
　　阳光柔和，空气里带着鲜花的芬芳。
　　城市中心的高楼林立，玻璃外墙映射出熠熠光芒。远远看去，这座城市显得极为繁华，却又一切井然有序。
　　街道上，人们显得极为慵懒，有人在咖啡店外的椅子上晒着太阳，也有人在慢悠悠的散步。
　　闻夕树都以为回到了自己的前世。
　　但远处大楼上的巨大黄金天秤标志，让他意识到了，这不是巧合，也不是什么bug。
　　这就是自己的第五关战场。
　　闻夕树回头，想看看自己的队友们。
　　可他什么也没有看到，就在这个时候，忽然有个小女孩，牵起了闻夕树的手，闻夕树一惊，下意识就要做出战斗应变。
　　毕竟，他知道星座们是可以变成小孩子的，他不会因为对方的外表而轻判对方的实力。
　　但在他准备这么做的时候，小女孩喊出了一句让他懵逼的话：
　　“爸爸。”
　　哈？
　　闻夕树懵逼。
　　这是什么boss的恶趣味么？
　　居然管我叫爸爸？
　　闻夕树心说，对方但凡和天蝎座一样，叫一声哥哥，他都不会停止动作，而是直接极限连环踢。
　　但对方叫的是爸爸，这一下把闻夕树叫懵了。
　　周围的人群来来往往，闻夕树没有感觉到任何危险的气息。这些人仿佛见惯不怪了，也不对闻夕树的忽然出现有多大抵触。
　　闻夕树意识到，这个女孩就是一个普通的小女孩。
　　“你管我叫……爸爸？”
　　小女孩点点头：
　　“爸爸，抱。”
　　成年男人很喜欢听人叫爸爸，尤其是听成年女人这么叫，他会很爽。但对方要真是一个孩子的话，那反而会让他惊恐。
　　闻夕树有点慌。
　　“爸爸，我饿了，我想吃蛋糕，你可以带我去吃蛋糕么？”
　　【请扮演好孩子的父亲。否则你会被强制替换。】
　　指引出现了。
　　这下闻夕树不得不信了。
　　但他还是有些懵。
　　这最终关卡，怎么和他想象中不一样？
　　他预想的是，在这一关，透支力量，召唤射手座，来一记堙灭箭，管你什么再生，都在堙灭之箭下灰飞烟灭。
　　这里应该是一片巨大的战场，而不是一座完成度如此高的城市。
　　以及，自己现在可以面对一个强大的boss，而不是在这里带孩子。
　　“爸爸，你还是没有抱我。”
　　小女孩伸出双手，闻夕树有些木讷的哦了一声。
　　他的身体从未如此僵硬过，他能看到孩子眼里的纯真，能感觉到……这就是一个普普通通的孩子。
　　她渴望着父亲抱她，没有任何诡塔里该有的阴谋诡计。
　　但越是如此，闻夕树越觉得……身体有些笨重。
　　他不适应。
　　最终，闻夕树还是将孩子抱了起来。
　　“嘿嘿，我喜欢新爸爸！爸爸，你长得真好看。”
　　新爸爸？
　　闻夕树意识到了不对劲。
　　他很清楚，自己不是这个女孩的爸爸，同时发现了，指引要求自己扮演对方的爸爸。
　　否则……会被抹除。
　　面对规则力量，闻夕树只能选择妥协。
　　但这句新爸爸，让闻夕树意识到，女孩也清楚，自己不是他的爸爸。
　　闻夕树说道：
　　“你以前的爸爸，不好么？”
　　小女孩说道：
　　“很好呀，爸爸，你放心，我和每个爸爸都关系很好，他们不是因为我才消失的……”
　　“只有第一个爸爸，是因为打我骂我不要我，才消失的。其实我也很舍不得他。”
　　闻夕树有一点细思极恐的感觉了。
　　“我们有家么？”
　　“有的呀，爸爸，我知道我们家在哪里！嘿嘿，我带你回家。”
　　小女孩显得很是高兴。
　　闻夕树在小女孩的指引下，在城市里穿行着。
　　这个过程里，小女孩嘻嘻哈哈的说了很多，她像是真的觉得自己就是闻夕树的女儿一样，她撒娇，也偶尔说一些可爱俏皮的话。
　　也会问到：“爸爸，你会喜欢我么？”
　　“我会当一个好女儿的，爸爸，你要相信我。”
　　“爸爸，你捏捏我的脸嘛，是不是肉嘟嘟的，上一个爸爸可喜欢捏我脸了。”
　　“爸爸，你不会离开我的吧？”
　　闻夕树面对这样的问题，不知道该怎么回答，只能选择点点头。
　　他得承认一点，这个小女娃……很可爱，可爱到能够让任何人都产生一种“我要是有个这样的闺女该多好”的想法。
　　他很快回到了家。
　　小女娃的家，其实还不错。看得出来，小女孩的上一任父亲是一个很爱干净的人。
　　小女孩说道：
　　“爸爸，你好像还是不太适应，但是你得快点适应哦。”
　　“我觉得你是所有爸爸里，最帅的一个，我不舍得你走。”
　　说着话，小女孩将一本日记拿了出来：
　　“喏，爸爸，给你。上一个爸爸说，如果他消失了，就把这个给新爸爸。”
　　闻夕树现在想的是，将小女孩送回安全的地方后，就拿出罗盘，找回自己的队友们，以及找到最终boss的所在地。
　　虽然小女孩很可爱，但他在扮演父亲的游戏上，不想待太久。
　　不过他还是接过了这本日记，看了起来。
　　这一看，闻夕树的道心反而有些动摇了。
　　“陌生人你好，我叫阿莱。请允许我占用一点点你的时间，去介绍一下这个地方。”
　　“当然，也许你已经知道了一切。毕竟，能来到这里的，又岂能不知道生死天平呢？”
　　“先说一下管你叫爸爸的孩子吧，她叫妮妮，这是她的乳名，真正的名字，我也不清楚，因为我也不是她真正的父亲，她的第一任父亲，已经死在了末日里。”
　　“第二任父亲，对她很不好。总是打骂她，因此被生死天平给抹除了。”
　　“第三父亲，对妮妮……中规中矩吧，因为妮妮毕竟不是他的亲生孩子。但因为规则的缘故，他对妮妮还是尽到了父亲的责任。”
　　“可孩子，是能够感受到父亲的那种不在乎和冷漠的。”
　　“后来，妮妮出走了，她想她自己的爸爸了。也就是那个死在了末日里的，她的生父。”
　　“但这次出走，导致天平以为妮妮的第三个父亲，不够称职，于是……抹除了他。”
　　“生死的天平绝不倾斜，抹除了一个人，就会诞生一个人。”
　　“妮妮的第四个父亲，就是我，我很爱妮妮，因为我是被随机创造出来的生命。”
　　“这个城市里有很多和我一样的……由天平所创造的人，我们没有记忆，只有使命。”
　　“我想，我的使命就是照顾好妮妮，她扮演好女儿，我扮演好父亲，我们彼此依偎，在这个由天平掌控生死的城市里，活下去。”
　　“妮妮很自责，一直很自责，因为她的出走，导致了第三个爸爸消失了。”
　　“她哭泣了很久很久，说她再也不敢任性了，再也不敢离家出走了。爸爸不爱她也没关系，她爱爸爸就行，她再也不想舍弃任何一个爸爸了。”
　　“我当时很心痛这个孩子，毕竟，她只是一个孩子，她根本就不知道，这座城市的规则。”
　　“我答应她，一定会照顾好她，一定不会被天平替换掉。一定会走到哪里，都带着她。”
　　“但我也害怕，有一天我不知道会不会被其他未知的原因给替换掉。”
　　“这个城市，不止是没有扮演好自己的角色，才会被替换，有时候也会来一些外来者……生者一旦变多，就会出现死者。”
　　“天平永不倾斜啊……”
　　“我害怕，会有人忽然出现，顶替掉我的位置，但这个规则就是这么残酷。陌生人……当你看到这些文字的时候，请记住，你替换了我。”
　　“但我也曾经替换过别人，所以我不怨你，只是请你……一定一定要照顾好妮妮。”
　　“她是一个懂事的孩子。在这个所有人只有关系，却没有固定亲人的世界里，请扮演好她的亲人，哪怕只是一时。”
　　“我骗她，说爸爸不会消失，爸爸只是可能某天会变成另外一个样子。请不要揭穿我的谎言。”
　　啪嗒，眼泪掉下。
　　不是闻夕树的眼泪，而是妮妮的眼泪。
　　那个活泼可爱的女孩，似乎终于卸去了伪装，在外面她其实是在竭力忍耐。
　　“上一个爸爸说，只要我足够乖，他就不会走……可是他还是走了。”
　　“是不是因为我……不够乖，对不起，对不起，我不该缠着爸爸带我出去买好吃的！爸爸……我不想再失去亲人了，你能不能，答应我不要走？”
　　“我知道爸爸是骗我的……他不是变成了新爸爸的样子，他只是走了，走了。”
　　闻夕树心狠狠抽了一下。
　　他一下子明白了，这是一座何等可怕的城市。
　　在这座城市里，有人到来，就一定会有人离开。
　　你的丈夫可能下一秒，会变成别人，你的闺女可能也在下一秒，会变成别人。
　　但在这座城市里，你必须扮演好你的身份，必须维持住表面的平衡。
　　可以想象，这样的规则下，许多家庭的关系，得多么扭曲？
　　在这样的天平诅咒这下，这座城市里，还能有妮妮上一个父亲以及妮妮这样的纯粹的关系……
　　该是何等不容易。
　　闻夕树一向是道心坚定的，但这一刻，他也有些不忍心，让这个孩子失去又一个父亲。
　　尤其是……
　　他很清楚，阿莱的忽然消失，是自己到来所致。
　　而从刚才的经历来看，也许这对父女只是出去逛一逛，就在这一个平静的瞬间，女孩转身，就发现了自己的父亲，消失了……
　　父亲变成了另一个人。
　　但她来不及悲伤，某种意义来说，闻夕树甚至可以算是杀父仇人了。
　　可她第一时间想到的，是不是自己做错了什么，是不是自己缠着爸爸买好吃的，太贪吃了，才导致爸爸走了。
　　才导致爸爸被新的爸爸替换了。
　　想明白这一切，闻夕树自然对妮妮产生了巨大的愧疚感。
　　经历末日残酷的人，不畏惧任何阴谋诡计，但就怕这种纯粹的亏欠。
　　闻夕树抱住妮妮：
　　“妮妮……对不起，我的出现，导致你爸爸消失了。真的很对不起。”
　　“错的不是你，也不是你的爸爸，而是这个世界该死的规则。”
　　“接下来，我要去纠正这个规则，你在家安安静静待着好不好？”
　　闻夕树可以想象，这样的悲剧，在这座城市里一定是频繁上演，他要打破这样的悲剧。
　　他虽然被巨大的亏欠感笼罩，但他依旧清醒，只有杀死“神”，才能够让所有人，不再失去自己的亲人。
　　“你是一个英雄么？你是爸爸口中的英雄吗？”
　　妮妮再次哭泣，她的头上浮现出弹幕。
　　闻夕树触碰弹幕，看到了再次揪心的一幕。
　　当末日降临，诅咒出现，妮妮的生父将死的那一刻，他用最后的力气说道：
　　“妮妮……别怕，爸爸走了，但这个世界一点也不可怕，你要好好活着，将来……会有英雄来拯救你的。”
　　闻夕树忽然无声的笑了笑。
　　如果没有末日，这该是多么值得羡慕的一对父女？
　　如果没有末日，这个世界该有多少值得人去羡慕的家庭？
　　“是的，我希望我是妮妮你的英雄，所以……对不起，妮妮，对不起，但我答应你，今天过后，这个世界就再也不会有人失去亲人了。”

今日休息一天
　　头昏脑涨的，明天争取万字，今天需要酝酿一下，休息一下。

第三百零八章 （万字）灵魂之怒
　　父亲与英雄，毕竟不是同样的角色，或许是孩子的期盼变了。
　　这一刻，闻夕树得到的指引，居然是“请扮演好英雄”的指引。
　　这个孩子的期盼，是如此的纯粹，她不是没有悲伤，她只是害怕这个世界，始终不敢悲伤。
　　闻夕树忽然想起来，上次遇到这种人们在大街上晒太阳的平静美好的景象……也是一个在一个极其扭曲的，没有“孩童”的世界。
　　在末日里，见到支离破碎的城市，或许都还只是轻的，最可怕的，便是这种表面上正常的城市。
　　妮妮认真点点头：
　　“那我们拉钩，你一定还会回来看我的吧？”
　　闻夕树笑了笑：
　　“会的，我们拉钩！英雄绝对不会骗你。”
　　大手和小手拉钩，闻夕树许下郑重的承诺。
　　……
　　……
　　扮演父亲，就需要满足女儿的要求，这也导致当女儿的要求是英雄归来的时候——
　　闻夕树成为了那个英雄。
　　而当他成为英雄的那个瞬间，在这座扭曲的城市里，有许多的画面和信息，传入他的脑海里。
　　那是英雄所要背负的东西。
　　也是他射出那一箭，所需要的觉悟。
　　……
　　……
　　天平之城，西城区。
　　弥漫着恶臭味的屋子，让妮可忍不住想要呕吐。
　　“新来的？”男人的声音带着几分嘲讽。
　　妮可点点头：
　　“抱歉……能不能告诉我，这里是怎么一回事？我为什么会在这里？”
　　男人的双腿已经断了，坐在轮椅上，他的下半身带着尿渍，恶臭就来自他的身体。
　　作为一个残疾人，他对这个世界的厌恶可想而知。
　　曾经也有愿意照料他的人，但那个人，被替换了。
　　面对妮可的请求，男人还是简单说了一下天平之城的情况。
　　很快，妮可的脸色就变了。
　　她被这座城市的规则吓到了。这得是何其扭曲的一座城市？
　　她很想离开，但指引出现在了她的视线里——
　　“请扮演好男人的妻子，否则会被替换。”
　　恶臭，肮脏，以及陌生，让她不可能接受自己是这个男人的妻子。
　　男人倒也不例外：
　　“我这样的人，不会有人爱的，呵，滚吧！滚！”
　　他前面还在自嘲，下一秒立刻暴怒起来，对着妮可大喊。
　　但因为没有双腿，他的发怒，显得极为……可笑。
　　“滚出去，这里不欢迎你！我不要这样的妻子！”
　　事实上，男人也有指引，他的指引是“请温柔的对待妻子”。
　　在经历了几轮替换后，他已经认清了一个事实，这个世界，不会有人爱他。
　　自己的爱人，也早已进入了冥界。
　　他不该还活着，不该留恋这个世界，也许比起等待下一个人用同样厌恶的眼神看自己，还不如自己离开。
　　于是他开始怒骂。各种污言秽语，朝着妮可骂去。
　　一开始妮可有些不适应，但随着指引出现，妮可忽然懂了。
　　“检测到你的丈夫严重不合格，是否替换？”
　　这一刻，妮可否决了。
　　她忽然开始唱歌，她的歌声算不得多好听，但偏偏带着一股子让人平静的力量。
　　男人的暴怒，本就是一种心善的伪装。
　　他渐渐的，怒火开始平息。眼里出现不解：
　　“为什么？为什么……我还在这里？”
　　妮可忍受着恶臭的空气，挤出一个笑容：
　　“我不知道会在这里多久，但这段时间，请多多关照。”
　　说着话，她开始靠近男人，试图扮演好一个妻子，为这个男人清理轮椅上的污秽。
　　男人惊了：
　　“不……别靠近我！别靠近我！”
　　他是如此的肮脏，以至于连自己都嫌弃。
　　以往是别人忍受不了恶臭，没有扮演妻子的角色。
　　但当真的有人靠近，试图去帮助他时，那种自卑让他开始惊恐。
　　“替换我！求求你，替换掉我！别靠近我！”
　　人的尊严有时候很可笑，宁愿死，也不想让自己污浊脆弱的一面暴露出来。
　　妮可忽然哭了：
　　“对不起……我不能替换你，我就是从诅咒之地来的，我的家人们都是被诅咒带走的！”
　　男人一下子呆住：
　　“你……来自外面？”
　　妮可点点头：
　　“我是一个没有用的人，这一路上，都是别人在照顾我，我和我的队伍走散了。”
　　“对不起，我不可能爱上您，扮演好您的妻子……”
　　“但我也绝对不想替换掉您，或者……一走了之，被规则替换。”
　　男人原本不理解，但渐渐的，想到对方来自外面，他能理解了：
　　“因为我们都经历过诅咒。”
　　妮可点头：
　　“是的，我们都经历过诅咒，都知道诅咒带走亲人时的那种无力感。”
　　男人沉默，真正经历过末日的人，都不会轻易抛弃曾经活着的同伴们。
　　他能理解这种感情。
　　妮可继续说道：
　　“我是我们队伍里最没用的队员，我只能唱唱歌。我不知道我能帮我的指挥官做什么……”
　　“但他不肯抛弃这样没用的我，我也不能让他的努力白费。”
　　“所以，我们都得好好活着，你失去双腿的原因是什么我不知道……”
　　“但在这个末世里，我们都是承载着别人希望活下来的人。”
　　这一刻，男人与妮可，不再是纯粹的陌生人，同样经历过末日，同样经历过诅咒的过往，让他们有了共同点。
　　……
　　……
　　天平之城，学校。
　　恩佐是唯一一个，不借助外人，就知道了全部情况的人。
　　他可以画出穿着浅蓝色西装的小男孩来问答。
　　奇怪的是……
　　这次他明明画的很认真，上次他明明画的很潦草——
　　可上次有指挥官在的时候，他画出的天蝎座，跟真的一样。
　　这次线条细节到位了，却像是个假的一样，惜字如金。
　　但总归，恩佐了解到了这是怎么一回事。
　　“原来是因为关卡机制，导致我和他们走散了。而且……来到了一座已经被天平诅咒驯化的，试点城市。”
　　恩佐可谓总结到位。
　　他可以想象，这个地方的人，一定很冷漠。
　　等到以后，大家都能极为平静的，接受身边的人可以随时互换……
　　大家爱的不再是具体的人，而只是一个标签时，新的时代确实可以说是到来了。
　　但恩佐讨厌这样的城市。
　　恰好这一刻，作为美术老师，恩佐决定好好给学生们上一课。
　　当恩佐走进教室，开始上课的时候，他也清楚，指挥官大概已经朝着“神”的位置赶去。
　　一场大战即将爆发。
　　恩佐相信，畸形的规则必将消失，指挥官一定会赢。
　　所以他今天没有按照正常的课程走。
　　“我背负的仇恨，自有指挥官这样的存在去为我化解，所以今天……请让我任性的做一回自己。”
　　恩佐很爱画画，他非常喜欢美术老师这个身份。
　　当他进入教室的时候，教室里的学生们，每一个都用极为冷漠的眼神看着他。
　　“哦，又换了一个老师。”
　　“也罢，之前那个老师，也只是一个按时打卡的白痴。”
　　“欢迎来到……我们不认识你，你也不认识我们的教室。”
　　其实没有这些言语，但莫名的，恩佐就是能从学生们的眼神里，脑补出那些台词。
　　恩佐说道：
　　“十几岁的年纪，是最美好的。今天我们这堂课的主题，就叫追忆。”
　　【请不要做一个被学生讨厌的老师，否则会被抹除。】
　　这是恩佐得到的指引。
　　而同时间，学生们得到的指引，则是【请不要做一个被老师批评的学生，否则会被抹除。】
　　毫无疑问，在这样的关系下，学生和老师最好的做法，就是互相不搭理。
　　尤其是，大家谁也不知道，会不会忽然消失，变成另外一个人。所以只要保持冷漠就好了。
　　平静的接受标签，而非具体的灵魂。
　　老师来到班上，自顾自的讲述着，学生则规规矩矩坐在课桌上，自顾自发呆。
　　这就是活下去最好的办法。
　　但恩佐没打算活。
　　他点了一个学生的名，这是一个打瞌睡的学生。
　　显然，这个学生不太想活了。
　　但不想活与不想活，亦有差别。
　　恩佐是知道，自己的亲人们，再也回不来了，指挥官替他报仇后，他已经没有了牵挂。
　　而这个孩子那种绝对的冷漠，则让他意识到，这个孩子是厌世了。
　　“别紧张，我不会抽你考点和知识，接下来，老师会问你一个问题，一个你绝对能回答出的问题。”
　　恩佐笑着对这个孩子说道。
　　这孩子非常冷漠的耸肩：
　　“无所谓，我不在乎。”
　　恩佐说道：
　　“那我给大家表演一个魔术。”
　　他说着，用自己的画笔，在画纸上飞快画出了一张脸。
　　由于画师的能力，那张脸变得真实起来，甚至开始说话。
　　“恩佐……你又在画我了，我可怜的恩佐。”
　　恩佐的眼里浮现出爱意：
　　“是的，我又在画你了，你知道的，我不可能忘记你。”
　　毫无疑问，这是恩佐的妻子，恩佐说道：
　　“你看，我能够让已经离开我们生命的人，短暂的出现。”
　　“各位，在十几岁，这个最能爱一个人，轻轻松松就能许下一辈子承诺的年纪……你们总该有那么一个思念的人吧？”
　　“同学，你还想再见见他么？”
　　这个孩子一下就愣住了。
　　所有的学生，也都在这一刻，被恩佐神奇的魔法吸引住。
　　他们应该不再去爱，应该不再流露自己的情绪，应该学着冷漠，学着精于表演，学着压抑自己。
　　可曾几何时，这些在末日里活下来的人，也都曾情感充沛过。
　　“向我描述一下他们的样子，我会把他们画出来，然后……我们与他们来一次郑重的道别吧？”
　　恩佐的话语，落在了每个孩子内心深处。
　　那个被点名的孩子，他不是一开始就厌恶活着的。
　　来到这座城市后，他也曾热爱过生活，也曾经试着去接受命运。
　　新的爸爸妈妈，新的朋友，新的老师……
　　没关系，虽然曾经的一切都死在了末日里，但生活总是要翻开沉重的历史的。
　　他鼓起勇气，去接受了这一切，但却还是在不断失去。
　　好不容易接受的爸爸妈妈，忽然变成了陌生人。
　　好不容易又一次从陌生人变成了彼此亲近的人，却再次看着他们消失。
　　也曾经和同桌拉着钩，许下了一起长大，一起改变世界的诺言。
　　但忽然间，与你许下誓言的人，就这么悄无声息的变成了其他人。
　　无数次悲恸的哭声，无数次撕心裂肺的嚎叫，终于这种扭曲规则下，开始变得冷漠麻木，也对这个世界产生了厌恶。
　　恩佐太了解这一切了，因为他失去过。
　　所以这一刻，他也知道该如何对症下药。
　　“就没有一个同学，记得起过去之人的样子么？你们的生命里，就没有一个人，值得你们铭记么？”
　　“难不成过往离开你们的人里，就没有一个，值得你们为他活下去么？”
　　这嘲弄一样的发言，终于是激起了那名孩子内心的热血。
　　他想起来了，他曾经也爱过自己的新父母，也有过许下一起成长去改变世界的人。
　　这一刻，他默默念着那些名字，眼眶里终于又有了名为眼泪的东西。
　　他忽然不在乎一切了，拿起画笔，在黑板上画出了那张脸。
　　恩佐也在这一刻，露出释怀的笑容，同样的拿去画笔，光速的临摹出黑板上的画作。
　　那是一张女孩的脸：
　　“小辉么……抱歉啊，那天我不告而别了，真的很抱歉，违背了我们之间的约定，明明说好了一起长大的，可我却先走了。”
　　“对不起！但请你一定要努力的活着，告诉我……未来的世界是什么样子的，好么？”
　　女孩的声音从恩佐的画纸里传出，名唤小辉的孩子，满脸泪水的看着画纸，拼命点头。
　　“老师……我也想画，可以么？”终于，又有学生举起了手。
　　恩佐说道：
　　“当然。”
　　他不想教室里哭哭啼啼的，但这一刻，教室里充满了哭泣声。
　　每个人的生命里，都该至少有一个难以忘怀的人，一个——
　　不可替代的人。
　　当这些人在画作里与孩子们道别时，那早已因为扭曲规则结痂的伤口，被重新撕裂开，但伤痛与仇恨，却又为伤口的主人，带来了新生。
　　做完这一切，恩佐断然没想到，自己居然没有被替换掉。
　　作为一名老师，他唤起了孩子们已经埋藏的爱憎。但却并没有被这些孩子讨厌。
　　他自嘲的笑了笑，画了一根烟。
　　“指挥官，接下来就靠你了。”
　　……
　　……
　　不仅仅是恩佐，妮可都在救赎他人，事实上这样的事情，在这座名为天平之城的每个角落，都在发生。
　　它们此刻，像是无数涌入大海的溪流一样，汇聚起来，集合在了闻夕树的脑海里。
　　闻夕树看到了许许多多的画面。
　　这个世界有很多的标签，妻子，孩子，老师，学生……
　　但这个世界，其实一直还有一个所有人都期盼的，却未曾出现的标签。
　　或许只有在年幼的小孩的记忆里，它才敢存在。
　　英雄。
　　闻夕树在这一刻，终于明白了，为何酒馆里的每个人，被称之为酒馆英雄。
　　因为英雄，不是力挽狂澜的人，不是有着毁天灭地力量的人。
　　而是能在绝望的环境里，为他人带来希望的人。
　　艾尔莎，博格，德文，卡文蒂姆……他们也都在这座城市里，扮演着英雄。
　　就像恩佐与妮可一样，他们扮演不同的身份，在不同的环境里，为不同的人，带来活下去和爱下去的希望。
　　感受着这一切，闻夕树有一种力量汇聚的感觉。
　　名为人类的渺小生物，在这座扭曲畸形的城市里，并未被真正的同化。
　　他们始终有着朴素的期望。
　　怀揣着这些期望，闻夕树带着罗盘，一路前行。
　　他也终于，在市中心的天平大厦的顶端，那巨大的黄金天平之下，看到了这座城市畸形的源头。
　　天平大厦是这座城市最高的大厦，要进入天平大厦，本就是不容易的。
　　因为这里有着严密的安保。之所以严密，是他们几乎是不死的存在，一旦被杀死，会立刻被替换。
　　所以这里的防御力量是恒定的。
　　不过对于闻夕树来说，这些安保形同虚设，且不说他还有着能够获取信任的项链，即便是只靠武力，他也能够轻易的突破安保。
　　借助龙隐之力的潜行，借助罗盘指引，闻夕树最终登上了天平大厦的顶端。
　　也在大厦顶部，见到了“神”。
　　掌握着生死平衡的神，天平诅咒的源头所在。
　　诅咒的源头，是一名年轻的男子，仅从外表看，也就十八九岁的样子，有着一头堪比女人的长发。
　　闻夕树得承认，天秤座选出来的“神”，的确很有仙气。
　　男人穿着灰色西装，站在大厦顶端，俯瞰着这座城市，姿态从容写意。
　　对于闻夕树的到来，他似乎一点也不意外：
　　“欢迎来到这座城市的最高点。喜欢我的城市么？”
　　闻夕树没有说话，他在感知对手的力量。
　　就在这个瞬间，男人消失了。
　　他忽然出现在了闻夕树的背后。悄无声息，闻夕树甚至看不清楚……
　　男人到底如何消失的。
　　“已经很久没有人，来到这里了，至少在执念世界是这样的。”
　　“但既然来了，那便是客人。”
　　很强，至少速度很快……
　　快到自己的任何手段，都绝对不可能命中对方。
　　“在末日里，要构建这样一座城市，可不容易。”
　　“你看，在这里，大家永远不需要担心失去。妻子永远有丈夫，孩子们永远有父母，学生们永远有老师。”
　　“每个家庭都是和谐的。生存与死亡都是一样的。人们不再畏惧死亡，也不再期盼新生。”
　　“大家恒定的活着，充满了秩序与美。”
　　“挑战者，你真的要打破这样的世界么？真的不选择，与我共治这个世界么？”
　　闻夕树略微诧异：
　　“你知道我来自哪里？”
　　男子点点头：
　　“其实，我是分裂之心制造出来的，算是天秤的一部分。”
　　“我知晓很多事情，比如，我知晓三塔的存在，我也知晓十二星座的成神途径。”
　　“我还知道，这个世界不止一个神。其他神有待挖掘。”
　　“我也知道，能够来到这里的，是探索诡塔的地堡人员。”
　　“你是第一个来到这里的人。不过这也意味着，你完全不是我的对手。”
　　闻夕树说道：
　　“何以见得？”
　　男子说道：
　　“诡塔就是这样的，有些层级的难度和层级数字是不匹配的。”
　　“如果我在九十层，你来到我面前，我会认真的审视你，将你视为威胁。”
　　“可这里是五十层。”
　　“我可以想象，你是何等天才，在地堡那个地方，能爬到诡塔五十层。”
　　“但你不是我的对手，你做了最艰难的选择，你不该这么选的，前面的关卡给出你选择时，你应该选一条最简单的……”
　　男子转过身，眼里满是从容。
　　是的，闻夕树能够感觉到，自己远不是对方的对手。
　　这是超越了红房子的超级存在。
　　而对方也清楚，双方的差距。
　　“执念世界里，你可以满足那些人的执念……但你应该知道，这对现实毫无帮助，不是么？”
　　“你甚至不会得到邀请函。”
　　闻夕树愣住。
　　对方竟然还提到了邀请函。
　　男子笑道：
　　“我说了，我是天秤的一部分，我知晓很多事情。”
　　的确，闻夕树这才发现，自己拿了那么多sss级评价，甚至探索到了隐藏关卡，也成为了承载众人希望的英雄……
　　但自己却没有拿到邀请函。
　　“执念世界的一切改变了，有意义么？现实里我还是存在，而即便你有了邀请函，你前往了欲塔，你又能杀死我么？”
　　“曾经也有人来到过欲塔，见到过我，那是非常美丽的人……因为太过美丽，我不忍心杀死。”
　　闻人镜学长？
　　闻夕树一下子就想到了闻人镜。
　　这最终boss确实给闻夕树一种极为可怕的感觉。
　　他太通透了。
　　仿佛自己面对的，就是天秤座本体。
　　“当然，打败我，确实可以获得丰厚的奖励，这是你们地堡人特有的晋升能力。”
　　“或许，靠着打败我得到的奖励，将来在三塔战争里，你能对我造成一点威胁……”
　　“但那是很久之后的事情了，而你，也不可能打败我。你应该清楚，我们之间的差距。”
　　男子只是打了一个响指。
　　闻夕树立刻看到了许多画面。正在抽烟看着孩子们哭泣与欢笑的恩佐。
　　哼着歌，为残疾的丈夫清洗衣物的妮可。
　　博格，德文，卡文蒂姆，艾尔莎……乃至妮妮的画面都漂浮在空中。
　　“我杀死你，就和杀死他们一样。”
　　男子轻飘飘的说出这句话，随后——妮可的丈夫，那失去双腿的男人，忽然消失了。
　　妮可整个人楞在原地，不知所措。很快，一个陌生的，身体健全的，有着英俊面孔的男人出现了。
　　“你看，我拯救了你的伙伴，她终于不用带着累赘一起活着了。”
　　“这就是天平的意志！我知道你做出了怎样的选择，但还来得及。”
　　男子显然很清楚，一个能爬到诡塔五十层的家伙，到底意味着什么。
　　所以他非常看好闻夕树，想要拉拢闻夕树。
　　闻夕树没有理会男人的话语，他只是默默看着漂浮在空中的那些画面，看着妮可。
　　这个只会唱歌的女孩，并没有为自己的丈夫变得英俊健康而高兴。
　　她在哭泣。
　　她的眼泪落在地上，惊不起半点尘埃，但那些泪水，却又像拳头一样，砸在了闻夕树内心。
　　“不要为你的伙伴难过。她已经成为了天平之城的居民，她会感激这一切的。”
　　“等到她接受了新的丈夫，接受了新的生活，她就会感激天平的意志，终于不用照顾一个残疾人，不用忍受那种恶臭了。不是么？”
　　男人又打了一个响指。
　　这一刻……
　　恩佐的烟掉在了地上，并非恩佐死去，而是所有的孩子……被替换了。
　　没有眼泪与欢笑，只有震耳欲聋的沉默。
　　当所有缅怀过去的学生，都成为过去的那一刻，恩佐的表情，像是被定格成了一幅画。
　　恩佐的眼神变得前所未有的空洞。
　　他可以唤醒一百个人内心的爱憎，但那又如何？
　　只要扭曲的规则还在，所有藏着爱与热血的孩子们……都可以在瞬间被替换。
　　他忽然觉得……自己做错了。
　　也许他不唤醒这些孩子内心对过往失去之人的爱，这些孩子就不会死。
　　巨大的愧疚，吞噬着恩佐，让他眼里的光，彻底消失。
　　“这些叽叽喳喳的学生，太不尊重他们的老师了，现在，我替换了一批最听话的学生。”
　　男子嘴角带着轻蔑的笑容：
　　“所以，你要加入我么，毕竟，我替换他们，就和替换你一样简单。”
　　男子的手，指着闻夕树。
　　这一刻，闻夕树有一种感觉，他像是被射手的箭指着。
　　射手的箭，是绝对的毁灭，数值的极致。
　　而此时男子的手，则是规则的极致，是权柄的体现。
　　它们同样致命。
　　自己在面对的，纵然不是真正的天秤，却也绝对是一个足以堪比“神”的存在。
　　“杀人……对你来说这么有趣么？”闻夕树轻声问道。
　　男子摇头：
　　“我没有杀人，我是天平意志的延伸，我即是天平。”
　　“我可不会杀人，我只是替换掉了，这个世界的劣质品。”
　　“难道你看不出来么？那个女孩子有了更完美的丈夫，你的画师伙伴也有了更听话的学生。”
　　“这座城市的人口，从未变化，死亡根本不会降临！”
　　“这座城市永远有一样多的父亲，一样多的孩子，一样多的老师，一样多的伴侣！”
　　“这是一座永恒之城，这是神的杰作！”
　　闻夕树抬起手，他其实一直在蓄力，在为自己的奥义做准备。
　　“但是那些失去的感情，情绪的缺口，谁来弥补？”
　　“在你的眼里，所有的生命是一样的，可你不曾看见，每个人的灵魂，是不同的。”
　　闻夕树的拳头在积聚力量。
　　这些力量，在男子看来是如此弱小可笑：
　　“你问出的问题，真的很可笑。这一切只是因为你目光短浅，那些东西，本就是人类的劣根性。”
　　“算了，只有天秤大人，才能真正理解我。”
　　“只要等到其他的星座死去一两个，天秤大人的权柄就会提升，到时候……”
　　“天平的光辉会覆盖整个世界！”
　　闻夕树冷声道：
　　“那样的世界，不要也罢。”
　　象征着天平意志的男子嘲弄道：
　　“是我的问题，我以为能够攀登到这里的人，多少会有些不一样。”
　　“罢了，我不该对你抱有任何期望。”
　　“那么，准备好被替换了么？”
　　死亡的威胁临近。
　　闻夕树清楚，这场对决，不会如同阿尔伯特对抗射手那样有好几轮的攻守交替。
　　这场与天平意志的对决，只会在瞬间分出胜负。
　　要么，他被天平的意志抹杀，从此闻夕树消失……替换为一个谁也不认识的陌生人。
　　要么……
　　自己的拳头，毁灭这傲慢的天平新神。
　　拳风呼啸，闻夕树所有的力量，积聚在拳头上。
　　与此同时，天平的意志化身，也在这一刻，散发着金色的光芒。
　　那男子长发舞动，沐浴在金光里，宛若真神降临一般。
　　他的目光只是轻轻凝视闻夕树，下一秒……
　　闻夕树消失了。
　　天平之城，阳光依旧明媚，一切仿佛什么也没有发生。
　　“可惜了，能来到这一层执念世界的人，这么多年，可就这一个啊。”
　　男子身上的金光并未散去，但眼里已经满是萧索。
　　是的，战斗结束了。
　　不管那是怎样的一拳，最终落不到自己身上。
　　名为闻夕树的地堡挑战者，这一刻已经被替换为了不知名的存在。
　　可就在男子转身，准备离开的时候，身后忽然出现了巨大的能量波动。
　　“我们的战斗可还没有结束。”
　　熟悉的声音出现了。
　　男子猛然回头。
　　见鬼，怎么还是他？
　　他不可思议的看着闻夕树。
　　是的，依旧是闻夕树。
　　本该被天平意志抹除，替换为一个全新生命的闻夕树……没有被替换。
　　非但没有被替换，闻夕树的力量似乎还变强了。
　　速度，力量，都得到了极大幅度的提升。
　　“这不可能！”
　　看着气势更加汹涌，力量更加强大的一拳朝着自己挥来，男子第一次有了惊慌。
　　完美无瑕的神的表情，终于不再完美。
　　他身上金光大盛，黄金天平的虚影，出现在了他的背后。
　　绝对的天平意志，在这一刻彻底将闻夕树吞没。
　　闻夕树……
　　再次消失了。
　　当一切变得平静后，男子莫名的，呼吸变得急促起来。
　　“他应该……死了吧？”
　　一直以来，不管多么强大的存在，只要被天平意志笼罩，就会瞬间瓦解，替换为新的生命。
　　这就是权柄，和摧枯拉朽的战斗力，是两种不同的力量，但造就了一样的破坏力和统治力。
　　只是方才，闻夕树的再次出现，让拥有天平意志的男人，变得不自信了。
　　……
　　……
　　视线里的一切开始模糊。
　　闻夕树眼里的世界，正在崩塌，他的生命力，在极短的时间里迅速归零。
　　这是绝对的意志，在这股意志面前……他仿佛尘埃一样渺小。
　　这是何等强大的敌人。
　　真正的完全体魔王，让闻夕树根本连一回合都无法支撑
　　他最终的奥义，需要一定的时间，原本计划里，是由恩佐和德文上校去拖延。
　　但现在，情况有变，他必须孤身一人，去打败诅咒的源头。
　　只是这一次，闻夕树低估了对手的强大。
　　哪怕一开始就在积蓄力量，哪怕一开始对方也表现出了欣赏，拖延了不少时间……
　　但最终的奥义，还是太慢了。
　　当对方的目光落在身上时……闻夕树真正感受到了死亡的气息。
　　整个身体，仿佛都化为了尘埃，在这一瞬间……被替换重组。
　　万事皆休，一切结束。
　　挑战诅咒的英雄，被瞬间秒杀。
　　这巨大的力量差距，甚至来不及让人绝望，一切就已经尘埃落定。
　　可就在闻夕树都以为自己付出了惨痛代价，被绝对权柄所秒杀的一刻……
　　更为强大的，更为绝对的权柄生效。
　　【颠三倒四，已经将您身上的负面效果清除，并为您带来了增益。】
　　【颠三倒四效果剩余次数，一。】
　　闻夕树惊了，他原本模糊的视线，瞬间变得清晰。
　　一股澎湃的力量涌现，已然破碎的身躯，也重新被塑造。
　　他还是他，没有变成别人，且力量更加强大。
　　这一瞬间，他也发现，那强大的奥义距离完成释放，更快了！
　　没有被天平权柄秒杀，甚至变得更强了，这也让对手意识到了不对劲，于是巨大的黄金天平出现……
　　更为绝对的意志，再次将闻夕树吞噬。
　　这一刻，闻夕树又一次被无尽的天平意志吞噬。
　　他的身体再次被分解，变得破碎。
　　下一瞬，他又消失了，像是不存在于这个世界。
　　可另一个空间里，让他熟悉又安心的提示再次出现。
　　【颠三倒四，已经将您身上的负面效果清除，并为您带来了增益。】
　　【颠三倒四效果剩余次数，零。】
　　癫倒之骰的权柄，再次战胜了天平的权柄！
　　闻夕树的身体，用更加强大的姿态出现！
　　天平意志的化身，在这一刻跟见了鬼一样。
　　他第一次开始怀疑起自己的神之力量。
　　“不可能……怎么又失败了！！你怎么还没有死！”
　　男人用不可思议的，见鬼一般的目光看着闻夕树。
　　他的内心从未如此惊慌过。
　　闻夕树也同样很慌，因为颠三倒四的次数用光了。
　　但闻夕树深知一点，两次重生，已经对对方造成了巨大的心里压制。
　　恐惧，阻碍了对手的动作。
　　越是这个时候，越是不能露怯。
　　“来啊，让你的天平，使我变得更强！”
　　这句话，在两次挫败天平之力后，简直堪比沉默，极为有效的让男人放弃了使用天平意志。
　　闻夕树竭尽全力的，将汇聚了全身力量的一拳，终于打在了对方的胸口上。
　　这一瞬间，男人先是一愣，露出错愕的表情，随即脸上的错愕消散，转化为惊喜，再转化为蔑视：
　　“咦？哈……哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！这就是你的全力一击？这就是你的全力一击？”
　　“弱小的人类！弱小的地堡人！”
　　天平意志的化身，原本陷入了恐惧，因为他发现，对方身上有着克制他权柄的力量。
　　他不敢再用天平的意志，害怕只会让对方变得更强。
　　但随着闻夕树的这一拳落下，他不禁狂喜，因为即便没有权柄，作为完全体魔王的他……
　　在自身战力上，也碾压闻夕树。
　　他根本不需要利用天平权柄来杀死对手，面对如此弱小的地堡人……他只需要用蛮力即可。
　　咔嚓。
　　天平的化身，瞬间折断了闻夕树的手臂。
　　可剧烈的痛苦，没有让闻夕树露出痛苦的表情，他反而诡异的笑了：
　　“谁告诉你，我的拳头是杀招的？”
　　故意用拳头蓄力，制造声势，根本就是掩护。
　　拳头并不重要，重要的是……戴在手指上镶嵌着印有射手标志的骰子，触碰到了敌人。
　　天平的化身在这一刻，露出不解之色，他不知道这是什么意思，但下一瞬，他像是察觉到了什么。
　　天空中忽然出现了一道巨大的漩涡。
　　一个穿着蓝色铠甲，搭着宝蓝色弓弩的男人，在旋涡深处出现。
　　橙色物品，星临，开始发挥它的威力。
　　巨大的力量，让天空变得割裂。
　　这一刻，整座城市里，无数人都看到了这样的场景——
　　在旋涡与割裂的天空之下，那掌管着生死的黄金天平，开始崩塌碎裂。
　　人们不知道这意味着什么，可这一刻，无数内心深处还藏着爱，还对生活有期望，心底对过往之人带有思念的人……
　　都不约而同的握住了拳头，他们想到了某个可能性，且无比期盼那个可能性变为现实！
　　巨大的执念，也让天空中的射手感觉到了一股前所未有的圆融与通透。
　　他的箭，从未如此的……渴望被射出。
　　这是从天上坠向地面的一箭，这一箭也因为无数的灵魂，变得沉重，变得不可阻挡。
　　“我不在乎欲塔里你是否还活着，我现在只想你死！”
　　“带着你的野心与权柄！下地狱吧！”
　　闻夕树的表情变得狰狞。
　　而随着话音的落下，一道绝对的，足以抹杀一切生机的弑神之箭……
　　如天罚般降临！
　　整座天平大厦，在这一刻瞬间崩塌……
　　那个有着无限再生之力的天平化身，惊讶的发现……这是蕴含着命运与毁灭的一箭，这个世界，能射出这种箭矢的，只有一个人。
　　他难以置信，他的再生，他的梵天印记，都在这一箭之下破灭！
　　他的身影在绝对的堙灭之力下，化为腐朽。
　　能杀死星座的一箭，自然是可以杀死他。
　　巨大的黑色光柱自天际垂落，这一箭，让城市中心的出现了巨大的深坑。
　　掌管生杀的神，连带着那不朽的天平……被彻底毁灭。

第三百零九章 天平酒馆落幕
　　末日时代，人们对城市的印象，就是一座座废墟堆砌的怪物聚集地。
　　但这一刻，当这座完好无损的城市，从最中心的地带开始破碎时，天上出现了足以毁灭所有人的可怕存在时……
　　人们并没有感到绝望，相反，无数的思绪开始发酵。
　　这个世界，没有什么东西是比有怨报怨有仇报仇痛快的事情。
　　没有什么是比失去亲人和家园后，当场复仇更快意的事情。
　　爱情可以忘记，但仇恨绝对不能。
　　当巨大的黄金天平坍塌毁灭的时候……
　　看着远处的恩佐，露出了释怀的笑容。
　　就在不久前，他和妮可，失去了好不容易才建立起来的新的牵绊，这自然是痛苦的。
　　抚慰这种痛苦最好的良药，便是复仇。
　　天平的破灭，意味着诅咒瓦解，也意味着大仇得报。
　　不仅仅是恩佐和妮可，卡文蒂姆，艾尔莎，博格，德文上校等人……都可以肆意的回忆曾经一起相处过却又已然失去的面容。
　　那一个个名字，不再是简单的“身份”，他们是有着灵魂，无可替代的存在。
　　“诅咒瓦解了！”
　　不知道是谁，终于鼓起勇气，喊出了这句话。
　　当漫长的惊叹与沉默结束后，是眼泪与欢笑的海啸爆发。
　　悲恸的哭声，肆意的笑声，大仇得报神明覆灭的畅快怒吼，像是绽放的烟火一样，在城市里不断出现。
　　这是胜利的声音。
　　闻夕树也难得的露出笑容，不是因为他打通了这一关，也不是因为透支的塔力值又零损耗的回来了。
　　他只是想笑，想要融入进这个巨大的，由无数拥有差异和个性的灵魂的集体里。
　　这才是人间。
　　妮可的眼泪大颗大颗的落下。
　　德文上校露出欣慰的笑容，卡文蒂姆回忆不久前的经历，发现自己没有被抛弃，竟然又后怕又感动的哭泣起来。
　　博格也没想到，他们真的可以瓦解诅咒。
　　这一切，像是一场梦。
　　“指挥官……谢谢你。”恩佐又点了一支烟。
　　他知道，他的学生们还在害怕，但没关系，将来他有很多时间，让他们去爱这个世界上许许多多的具体的人，从此再也不担心会忽然被替换。
　　……
　　……
　　漫天的烟尘似乎无法散去，好在这里不存在什么有烟无伤定律。
　　在烟尘的中心，有一片特殊的空间，这里尘埃无法靠近。
　　宝蓝色铠甲，一头长发舞动，拿着弓弩的男人，早已从天际，降临到尘埃的中心里。
　　“在诡塔里，会有那么一些层级，如果你选择容易的做法，它们的难度就会符合层级本身难度。”
　　“但如果你要选择最难的解法，很可能会出现当前层级的正常攀登者，无法破解的绝境局面。”
　　“我得承认，你是一个奇迹的缔造者，闻夕树，恭喜你，你打败了一个强大的敌人。”
　　能被射手座说强大的，自然是真的强大。
　　闻夕树笑道：
　　“哪怕被你一箭秒杀，你也觉得他强大？”
　　射手座说道：
　　“这是执念世界，如果是在三塔战场，我的出现，必然会引起他的提前布局。”
　　“老实说，他的权柄……比我高。”
　　这不奇怪，毕竟射手座是战斗系的，是十二个星座里，规则系能力最弱的那个。
　　“你身上藏着难以想象的力量，没有被天平意志抹杀，连续两次，非但没有抹杀你，甚至还让你……变得更强。”
　　“如果我连续两箭没有射杀你，你的气血还更加旺盛，我也会停止进攻，感到惊叹，并陷入恐慌。”
　　“正是这两次失败，导致我抢到了先手。”
　　“而且，这一箭能杀死他，也不全是我的力量。”
　　射手座说到这里，伸出手，将瘫坐在地不久前耗尽了全部体力的闻夕树拉起来。
　　由于打出了最完美的结局，闻夕树损失的资源会尽数返还，但这有一个短暂的过程。
　　这个过程里，他显得有些虚弱。
　　射手将闻夕树拉起来后，笑道：
　　“我原以为，我的箭法到了极限了，这是绝对堙灭之箭，是用来对付莱昂的。”
　　“所以虽然你消耗很大，但你赚了。”
　　闻夕树不否认。
　　要是没有射手座的全力一击，自己还真没办法，在这个环节里，要么被斩首，要么就当狗。
　　射手继续说道：
　　“当然，我也赚了。就像我说的，我原以为这是极限了。但今天这一箭，我能感觉到，我的箭变得沉重了。”
　　“我好像领悟了一些……新的力量使用方式。”
　　“真奇怪，三塔战争持续了那么久，我没有任何感悟，但和你绑定了命运后，我居然有所突破了。”
　　闻夕树不理解，毕竟这是神的领域了，他现在还无法领会这等神妙的力量。
　　亦即，众生意志。
　　射手是孤独的射手，他的箭，从来只有他自己的意志。
　　但就在不久前，他射出的箭，有了一些庞杂的东西。
　　可又不是杂念。
　　像是无数灵魂的渴求，聚集在了箭上。
　　这一箭的威力，超乎想象。
　　就连射手自己都惊讶了。
　　强如他这样的存在，自然能捕捉到某些关键，射手已经开始朝着另一个赛道进发。
　　当然，他深知自己的命运，已经和闻夕树绑定。
　　如果自己受益了，找到了能够大幅度提升箭矢威力的法子……
　　那么恐怕，这次闻夕树也会有巨大的进步吧？
　　“这次任务应该结束了，下次可以告诉我，你获得了什么奖励。”
　　闻夕树说道：
　　“我进不去欲塔？”
　　射手座点点头：
　　“你没有邀请函。”
　　闻夕树不解：
　　“那现实岂不是没有改变？”
　　射手不否认：
　　“现实的确未曾改变，现实里，你的这些伙伴们的命运轨迹，大多是悲惨的，或许早已被替换。”
　　闻夕树有些无力感：
　　“按理说，我应该有邀请函的。”
　　射手像是解惑的老师，说道：
　　“你没有前往第二关，那个科学怪人的关卡。”
　　“如果你前往那个关卡，你得到的将不止是能源核心。”
　　“不过这一切已经没有意义了，你选择了更难的做法，不抛弃任何人。”
　　“虽然你没有邀请函，无法进入欲塔，无法改变命运轨迹……”
　　“但这些执念们，已经得到了满足。”
　　闻夕树没有搭话，显得有些蔫吧。
　　这样的胜利，像是一场虚无的……精神胜利。
　　大家在欢呼，在歌唱，但毫无意义，因为这只是大家的执念世界。
　　这里无法影响现实。
　　在现实里，这个讨厌的，用身份和标签框定灵魂的世界，这个人类不能掌握自己生死的世界……依旧存在。
　　指挥官从未降临。
　　射手座像是看出来了闻夕树的想法：
　　“诡塔就是这样的。它是一个诡异的世界。在这里，和现实关联不大。”
　　“有时候这里荒诞到不像是现实。有时候，现实又比这里更荒诞。”
　　“诡塔是一座我们也捉摸不透的塔。”
　　“但不要以为你的努力是白费了。”
　　“就像你去过水晶城，见过那位该隐了，你就会知道他的弱点。”
　　“你能说，这趟旅行是毫无意义的么？”
　　“在诡塔，你能够靠诡异的力量，规则，完成不可能完成的事情。”
　　“在完成的过程里，你能收获很多东西，你能说这些过程无意义么？”
　　闻夕树听明白了，他本就知道这些，只是有点沮丧。
　　这番话过后，他立刻振作起来。
　　“现在，我已经知道了这座城市的规则，我也知道了……我身上有着克制天平意志的办法……”
　　“而且，我还会因为满足了这些执念，得到丰厚的奖励。没有收到欲塔邀请函也没有关系，我不会忘记这个地方，我还会来到这个地方的。”
　　闻夕树的眼里不再有颓丧。
　　射手座点点头：
　　“还有……不要太依赖天蝎。我的直觉告诉我，你和天蝎走的很近。”
　　“这一层有很浓重的，来自天蝎的气息。”
　　闻夕树说道：
　　“天蝎性格咋样？”
　　射手座说道：
　　“我说过了，玩心很重。”
　　闻夕树点点头：“我也一样。”
　　原本射手座还想说……天蝎的馈赠，和其他人的馈赠一样，都有代价，但想了想，自己是闻夕树手下败将，既然如此，倒不如相信他才是最终的“玩家”。
　　射手的时间到了，二人不再多交流，各自离开。
　　闻夕树的时间也进入了倒计时。
　　在即将离开的时候，他心里的一块石头忽然放下了。
　　像是念头忽然通达。
　　“也许，我可以把这里当成一个真正的世界。”
　　执念世界是假的，但对于闻夕树来说，这一路的旅途无比真实。
　　他认识了为学生们唤起情感的恩佐，认识了总能冲刺在最前面的德文，也认识了自觉没用因此格外想要证明自己的妮可……
　　这一路很多人，闻夕树不知道他们欲塔的旅途，但就像是之前在诡塔和那几个菜鸟杀手们相聚一样……
　　一切都是真实的，他相信，执念世界还存在，那些杀手们在执念世界里还活着。
　　他也相信，自己离开后，这座城市里的人，会建立新的秩序。
　　在时间耗尽前，闻夕树回到了妮妮的家里。
　　他没有和队友们告别，只是和妮妮进行了离别的拥抱。
　　一切都刚刚好，一个完美通关的执念世界，已经不再有任何扭曲诡异的成分。
　　闻夕树最后拥抱妮妮，妮妮说道：
　　“爸爸，大家都在欢笑和哭泣，是因为英雄惩罚了魔鬼么？”
　　“是的。”
　　“那个英雄是爸爸么？”
　　“是的。”
　　“爸爸好厉害！可是……你要走了，对么？”
　　面对泪眼婆娑的小女孩，闻夕树第一次不忍心。
　　哪怕是摩羯提出的种种条件，他都不会心动，但这一刻，他真想多停留一阵子。
　　“是的，我该走了。因为还有别的很多地方，也需要英雄。”
　　“那我长大了，也要变成英雄，去找你。”
　　“好呀。”
　　“我们拉钩！”
　　“拉钩！”
　　闻夕树的身影，渐渐消失。
　　但在最后，他欣喜于自己和执念世界的小女孩，完成了一次约定。
　　天平诅咒的旅途，落幕，又或者，真正的开启了。
　　……
　　……
　　门，钟表，“tatata”的笑声。
　　闻夕树终于又回到了熟悉的地方。
　　接引人说道：
　　“恭喜恭喜，五十层的旅途完美落地，哦……我得说，这可是一场艰难的胜利。”
　　黑色诡头笑的明显谄媚了几分。
　　闻夕树开始检查面板。
　　作为完美通关，但因为仅仅涉及到了诡塔，这次他等级提升了四级。
　　抗魔值已经突破了100点大关。闻夕树不知道，这次回到闻家老宅，是不是会有新的启示。
　　面板别的变化不多，值得一提的是，塔力值已经全部返还，25点塔力值，让闻夕树觉得顿时富了起来。
　　同时，极限一踢的序列编号虽然还是199，但极限一踢的名字，变成了极限一踢·改。
　　极限一踢·改：“经过诡塔的淬炼，目前极限一踢可以造成范围伤害，同时对多个目标释放，且附带破甲伤害。”
　　天蝎小刀真的发力了！闻夕树大喜，这极限一踢，在多个符文堆迭下，还真被自己化废为宝了。
　　黑色诡头笑道：
　　“你的收获抵消了一部分常规奖励。恭喜你，序列得到了特殊进化。”
　　闻夕树皱眉：
　　“所以……极限一踢的进化，还占用了我别的奖励？我这次奖励就这么点？”
　　黑色诡头再次发出“tatata”的笑声：
　　“怎么会呢，这次挑战可收获太多了，这可是一个非常有意思的超稀有符文。”
　　一听到有稀有符文，闻夕树表情好受了许多。
　　没有六级或者七级设施，他可以接受，毕竟极限一踢真的变强了。
　　但如果只有面板提升和极限一踢变强，那这次就太寒碜了。
　　好在，接下来的奖励，闻夕树也觉得有意思。
　　“完全自定义·终极必杀技？”
　　符文的名字，把闻夕树整懵了。
　　不过通过符文的描述，他似乎明白了这符文的作用。
　　这符文看来确实稀有，有着较为俏皮的模糊的描述。
　　符文描述：
　　“你知道m78星云的人，来地球作战打怪兽的时候，为什么不一开始就放那劳什子射线么？因为必杀技总是要有cd的。
　　一个合格的必杀技，当然得cd长，消耗大，威力猛！
　　来吧，构建一个属于你自己的必杀技吧！”
　　符文要求：仅能镶嵌在战斗序列里。当前可消耗资源——
　　寿命（参数待设定）。
　　金钱（参数待设定）。
　　物品（参数待设定）。
　　抽象事物（参数待设定）。
　　技能间隔（参数待设定）。
　　塔力值等稀有能量（）
　　体能（参数待设定）。
　　备注：各种参数一旦设定，较长时间内无法更改。
　　闻夕树弄懂了。
　　这是一个构建终极必杀技的符文，用来镶嵌在某个序列里，使得该序列彻底改变，进化成自己的终极奥义。
　　这些待设定的参数，调的越高，奥义威力就越大。
　　比如极限一踢，某种意义来说，这只是闻夕树的普通战斗手段，甚至可以看做是高级一点的平A。
　　但如果镶嵌了该符文，就会强制提升发动极限一踢的各种消耗。
　　极限一踢不再只是单纯的消耗体能，只要你舍得下本钱，你可以让极限一踢的技能间隔大幅度延长，让它短时间无法连续发动，以此来获得单次的超额伤害输出。
　　当然，如果你足够疯狂，你还可以将极限一踢设置成消耗金钱，消耗寿命，或者记忆，灵魂之类的抽象存在的东西……
　　这是一个真正意义上的“自定义奥义”。
　　各种消耗，由你自己决定。消耗不同，也会导致序列最终的奥义形态不同。
　　“如果我把使用间隔，改成99年……是不是代表，我就装载了一个一辈子只能发动一次的超级奥义？”
　　闻夕树询问黑色诡头。
　　黑色诡头摇头道：
　　“当然不是，毕竟你还可以通过别的符文缩短使用间隔。”
　　“不过，你如果真要构建一个一生只能用一次的奥义，你可以在抽象事物里，勾选灵魂献祭，或者符文献祭，或者设定为发动一次后，一定会死之类的。但我不建议你这么做……”
　　“毕竟，在很多时候，核弹的意义只是威慑，生活中你更需要的枪炮。”
　　闻夕树懂了。
　　的确可以消耗各种东西，孤注一掷倾其所有，构建一个超级必杀技……
　　但没必要，毕竟自己有射手座的“天基炮”了。
　　不过这玩意儿，确实可以构建一个消耗很大，但可以多次使用的必杀技。
　　只是现阶段，闻夕树还没有找到合适的序列。
　　如果装到精神弹幕里，精神弹幕就彻底变成了奥义，轻易无法发动。
　　如果装载到极限一踢里，极限一踢就不能作为常规作战手段了。
　　“我得弄个新的序列……最好不是单一的招式，而是某种类似于变身之类的技能。最好是基础伤害夕树比极限一踢高很多的。”
　　这无疑是极为困难的，毕竟闻夕树爬塔到现在，都没有这类技能。
　　不过他还是很兴奋，因为……他找到了一个可以赌上一切的手段。
　　他不爱梭哈，毕竟爬塔的第一要义，是活下来。但有时候，你不愿意梭哈，和你不能梭哈，是完全不同的。
　　闻夕树想了想，决定先搁置这个符文，等找到了合适的序列后，再将符文镶嵌进去。
　　他意识到了一件事，自己这次探索诡塔，经历了好几次昼夜交替，每次回到酒馆，都会停留一夜。
　　这样算下来，这次旅途，他其实已经待了好几天了。
　　“也不知道地堡那边，怎么样了。”
　　想起来院灵要求自己上课，但自己塔遁了，这一遁就是好几天……
　　可别闹出什么乱子了吧？也不知道，安排的讲师找到了没有。

第三百一十章 夕树魔教
　　闻夕树不太乐意回地堡。
　　尽管院灵的手法，和贾巴尔越来越像，让他有一种回到了自己家里，享受着世界顶级管家的按摩的感觉……
　　但他有些头疼，该如何去教学生们。
　　扯下了敷在脸上的热毛巾，闻夕树说道：
　　“我消失了几天？”
　　“四天了。要不是您一直在天梯榜上，大伙可都要怀疑，您是不是出事情了。”院灵说道。
　　闻夕树倒是理解，毕竟他以前通关诡塔不会这么久。
　　有时候甚至几小时就回来了。
　　“四天里……没什么事情吧？”闻夕树有点心虚。
　　院灵笑道：
　　“您平安归来，就没有任何事情，不过吧……这四天，咱们诡塔学院确实有点问题。”
　　闻夕树心说该来的还是来了，他避无可避，说道：
　　“那些学生的课程安排出问题了？”
　　院灵叹道：
　　“问题很大，很严重……”
　　被院灵这么说，闻夕树可真是越发心虚。
　　但他似乎理解错了。
　　院灵说道：
　　“自打上次您让我寻找一个擅长忽悠和演说的人，于是我就想了一下，秘密的联系了夕树神教的人。”
　　“这个宗教和您关系密切，乐于帮您排忧解难。”
　　“一个叫闻弦歌的人，站了出来，认为他可以帮您解决问题。他说夕树神教最近有了一个新的教徒，是您的狂热崇拜者，已经开始和您一样，连续爬诡塔。”
　　“甚至不眠不休的爬诡塔。夕树神教内部人都给他起了一个外号，叫塔批。”
　　闻夕树的表情不是很好看，有一种被院灵指桑骂槐的感觉。
　　“塔批……啊呸，抱歉，他的真名叫尹泽，目前在诡塔，天梯最高层级十三层，不高，但他已经爬了六次塔，耗时四天。”
　　“换句话说，他的爬塔频率，甚至超过了您！”
　　“考虑到他这种行为无异于自杀，闻弦歌一直劝他，毕竟闻弦歌认为，您的成功不是因为刻苦努力，爬塔频率超越您，毫无意义。”
　　“尹泽这种人，没有您的能力，光有您的脾性，很容易死。但三分像您，便足以解决学院危机。”
　　“以上，都是闻弦歌的描述，我觉得……也有道理，于是我联系到了尹泽，作为您的狂热粉丝，一听是代您授业，他非常乐意，总算觉得在地堡有事可干了。”
　　闻夕树对这位尹泽来了一点兴趣。
　　“他的教课反响如何？”
　　“非常好，但老校长认为……好的有点邪门了。”院灵再次叹气。
　　闻夕树皱眉：
　　“怎么说？”
　　院灵说道：
　　“尹泽注意到了一件事——那就是您在欲塔和戮塔都有成绩，且您在欲塔天梯榜上的层级很高。”
　　“尹泽认为，那些把欲塔当做纵欲之地的人，都是垃圾，欲塔其实是诡塔的模拟。”
　　闻夕树还不知道后文，但他知道，尹泽弄反了。
　　诡塔是欲塔的模拟。
　　尹泽从源头处颠倒了，这很可能会导致出现某种疯狂的思想。
　　他隐隐有不好的预感。
　　果然，院灵接下来的语录，把闻夕树都惊到了：
　　“尹泽认为，欲塔为什么要讲爱？为什么要讲欢乐？”
　　“为什么早些年欲塔的考核，都是和柄有关？”
　　“原因就在于，这一切都是为了磨练人的技艺，取得好感的技艺。”
　　“于是在课堂上，尹泽的理论课核心点……在于要学会爱上诡异，取悦诡异，必要的时候，用身体满足诡异！要把欲塔的那一套，用在诡塔里。”
　　地堡人还是太癫了。闻夕树意识到，自己其实还是很正常的。
　　院灵的话还在继续：
　　“尹泽甚至给出了佐证，他认为追忆录里的怪物们，都很尊重您，可见，您这一路都是用爱来感化诡塔里的诡异存在们。”
　　“所以，要想成为您，先得从性癖开始改造，喜欢猎奇向的东西。”
　　“要对触手，眼球，肉瘤，以及丑陋的东西，产生生理性上的喜欢，要催眠自己。”
　　“他甚至讲出了自己是如何在诡塔第九层，让童年的知名游戏制作人，宫崎什么高来着……感受爱的。”
　　闻夕树记得的。
　　自己第一次进欲塔，在休息区的时候，就听到过有人求攻略。
　　但那是欲塔休息区。而尹泽是在“攻略”诡塔休息区的那位制作人。
　　结合院灵前面说的，用欲塔的那一套去攻略诡塔的人……
　　闻夕树眉头皱得很深，他有些不适应了，显然尹泽过于重口了。
　　院灵也耷拉着脸：
　　“他的理论里，有可取之处，但好像过于极端了。”
　　“不过……貌似还真可行，校长说，如果你不畏惧敌人，你就赢了第一步，尹泽的理论另辟蹊径，但确实有用，就是得限制限制。”
　　“另外，由于尹泽是帮您代课……您最近的风评，开始朝着怪异的方向发展了。”
　　“学生们看追忆录里，那些起奇奇怪怪的生物，也开始……目光复杂起来。”
　　“它们，是不是都被您攻略过？”
　　闻夕树现在满头黑线。攻略而已，又不是攻，怎么这个词已经无法直视了呢？
　　“尹泽还说，您甚至前往过戮塔，可见您能忍常人所不能忍，他只是在诡塔这么做，和您的差距还是太大了。”
　　闻夕树不想再听下去了，现在他能理解，什么叫一粉顶十黑了。
　　“老校长这都不管？这已经不是邪门了，这是很邪门啊！”
　　院灵苦笑：
　　“老校长……咳咳，他觉得学生们貌似还挺喜欢的。”
　　“您可能不太了解，诡塔院的学生，貌似骨子里都带点变态。他们觉得对啊，为何面对女王唐蕊时，有一种想要臣服的感觉，原来是因为爱慕。”
　　这番话，让闻夕树想起来了，不久前有个很病态的学生……
　　坏了，变态是可以传染的。
　　闻夕树心里很苦，这不……才几天么？我才走了几天，怎么就变成这样了？
　　刻板印象有时候就是这么形成的，少数人做出极端行为，震慑多数人。
　　就跟闻夕树前世里的皇城八旗子弟和魔都主理人一样，虽然是少数，但因为足够离谱，就会让大家对整个区域产生刻板印象。
　　诡塔学院一定是有正常人的，但因为魔怔人的出现，很可能整个诡塔学院的刻板印象就这么建立起来了。
　　就好比爬戮塔的都是莽夫，爬欲塔的都是娘炮软蛋……
　　这种印象以往就有，只是闻夕树着实没有想到……
　　诡塔学院的刻板印象，建立的如此之快。
　　当然，这也不是太大的事情，无非就是口碑有所反转罢了。
　　尹泽的做法，邪乎，但确实有一定道理。招募的本质，就是站在诡异生物的立场上，去共情他们。
　　当然，尹泽也确实有点极端了。
　　闻夕树摆摆手：
　　“课堂总归先上着吧，后面我会去纠正一下尹泽……除了这件事，还有没有其他的事情？”
　　院灵点点头：
　　“校长希望您回来后，能够前往欲塔学院花园禁地，和他聊聊。”
　　闻夕树说道：
　　“老校长在地堡么？那立刻安排吧。”
　　他急需做点什么别的，让心里的烦躁给消掉。
　　……
　　……
　　欲塔花园禁地。
　　闻夕树在让院灵联系老校长后，自己很快便来到了花园禁地。
　　不多时，老校长的爽朗笑声已经出现。
　　“哈哈哈哈哈……你这次的旅途想来很精彩。”
　　笑声一到，阿尔伯特的身影如一阵风般出现。
　　闻夕树点点头：
　　“这次旅途确实还不错。”
　　“学院最近可是冒出了一个夕树魔教，就是你那群学生们，因为理论过于……咳咳，哈哈哈，不知道院灵有没有和你讲过。”
　　夕树魔教可还行？
　　闻夕树认可了，按照尹泽这个理论，这群人早晚变成妖魔鬼怪。
　　“我已经知道了，但还是跳过这个话题吧。”
　　闻夕树实在是非常不想聊这个。
　　阿尔伯特说道：
　　“哈哈哈哈哈，也许病态的思维更适合诡塔。不过他们确实需要矫正，但慢慢来吧。”
　　因为诡塔的生还率注定不高，所以变态一点也无所谓。
　　至少，变态是没有恐惧的。
　　比起被吓死，倒不如自己癫死。
　　阿尔伯特说道：
　　“这次经历较为漫长，讲讲吧，发生了什么？”
　　闻夕树也有这个意思，便讲述了这次经历。
　　阿尔伯特越听越心惊，同时，他也有些诧异闻夕树的选择。
　　这个孩子变了。
　　短短几个月的时间，他似乎几经变化。
　　第一次见到闻夕树的时候，阿尔伯特就察觉到，这个孩子，极度缺乏安全感。
　　虽然应对各种问题很从容……但闻夕树从来不信任谁。
　　可现在，闻夕树居然在诡塔里，对一些堪称累赘的队友，做到了不离不弃。
　　这自然也有功利层面的考虑，比如打出最好结局，但阿尔伯特还是诧异这种变化。
　　这种变化是好事。他眼里的笑意更多了些。
　　闻夕树很快讲述了自己如何打败敌人。
　　阿尔伯特得承认，闻夕树得到了不得了的力量。
　　“有了射手的助攻，你现在也算是有奥义了。”
　　射手的箭，阿尔伯特自己倒是不需要，但闻夕树可太需要了。
　　闻夕树说道：
　　“我还真得到了一个奥义，一个能大幅度改变序列形态的符文。”
　　闻夕树开始讲述自己的符文自定义必杀技。
　　阿尔伯特一听还有这么有趣的符文，不禁羡慕起闻夕树。
　　当然，他不羡慕这种力量，而是羡慕闻夕树的进步。
　　对于阿尔伯特来说，他的拳头已经堪称奥义，打在敌人身上，敌人自然会死。
　　他已经不需要数值上的改变，他需要的，是让自己的拳头，附加更多的规则。
　　这一点，他和闻夕树是反着来的。
　　闻夕树现在身上有许多规则系道具，但数值极限确实太低了。
　　所以自定义必杀技这种东西，更适合闻夕树。
　　“我在想，要不要再爬一次戮塔，去弄个好一点的战斗序列。”
　　“虽然我很羡慕老校长您这样的，能够将单一序列练到极限的人，但我没有这样的战斗天赋，我还是习惯用多元化的手段作战。”闻夕树坦诚说道。
　　阿尔伯特很认可这一点，别人成不了自己。
　　像自己这样力求万法归一的做法，其实不明智。
　　“我前面一直是在您和荀回学长带领下进入戮塔。”
　　“高层级戮塔，自然增加了风险，但这种风险又被您和荀回学长抵消了。”
　　“这或许反而不利于我获取强大的序列，所以我在想，我要不要进入戮塔获取序列？”
　　“以及，您是爬塔次数最多的人，您在收获序列上，有没有什么心得？”
　　阿尔伯特说道：
　　“一般人获取序列，都是需要不断爬塔，看运气。”
　　“如果你需要最短时间获取序列，那最好的方式，就是——做到退塔击杀，首杀，很大概率会帮助你拿到序列。但你得清楚，容易的怪物，早就死了很多遍了……”
　　“只有一部分强大的怪物，才存在首杀还没有被拿到的情况。”
　　“而且这部分怪物，很可能还很隐蔽。”
　　闻夕树说道：
　　“我得去，因为我必须要拥有强大的力量，才能在执念世界和真实世界里，拥有改变他人命运的能力。”
　　阿尔伯特点点头：
　　“可以，你确实应该脱离我和荀回的帮助，独自体验一次戮塔。”
　　“不过嘛，你是为了寻找可以镶嵌必杀技符文的序列，才前往戮塔。你前往戮塔不是为了面板提升。”
　　“仅仅只是为了序列的话，倒不如我们来一场地堡交易会，老实说，我一直很想弄一场。”
　　闻夕树不解：
　　“地堡交易会？”
　　阿尔伯特说道：
　　“序列分为交易和不可交易，很多人的序列其实都是能交易的。”
　　“当然，不可交易的序列，往往是更好的。但也不排除，可交易序列里，有非常适合你的。”
　　“其实很多人的序列，并不适合他们自己。有时候，人们交换一下彼此的序列，能相互成就。”
　　“还有些人，可能已经不打算爬塔了，序列留着也没用了。”
　　“所以，我们不妨弄一场序列交易会。”
　　“让所有地堡的爬塔人都参与进来，诡塔区的货可能不多，但欲塔区域和戮塔区域的序列可是很多的。”
　　“毕竟，诡塔上了四十层的，就你一个，但戮塔欲塔可是有不少人攀登过四十层以上的层级的。”
　　“当然，不仅限于序列，道具也可以的。很多人其实不喜欢自己的序列，对于他们来说，序列如果可以换一件实用的道具，他们肯定很乐意。”
　　闻夕树双眼一亮，还真行。
　　他不追求那种超稀有的，一听就是王炸的不可交易序列。
　　见识过阿尔伯特后，闻夕树只有一个想法，没有废物序列，任何序列都看怎么使用，怎么提升。
　　前往戮塔获取，效率太低，如果真能举办一场序列交易大会……
　　说不定自己还真能淘到几个。
　　毕竟，自己身上的序列可不少，有些序列其实使用率非常低。
　　“我看行。”闻夕树说道。
　　阿尔伯特是一个了雷厉风行效率至上的人，他直接拍板道：
　　“那就立刻开始筹办！”

暴雨 家里露台有点离谱了 请个假
　　重庆这雨越下越大太凶残了一家人疯狂舀水中忙活了几小时还是挡不住露台快变成泳池了。
　　我老婆已经请假了我也请个假吧感觉要忙到后半夜这大雨太狠了。

第三百一十一章 交易会与处女
　　阿尔伯特与闻夕树，可以说三塔学院的两位“领导”，都是作风极为干练的。
　　在有了利好自己，也利好他人的活动提议后，二人很快研究出了具体计划。
　　六大家族宣传，夕树神教也在宣传。
　　尤其是威廉家的威廉霍克纳。
　　在老元老柳织灾死去后，阿尔伯特算是真正接过了地堡“帝皇”的位置。
　　他爬塔的频率略微降低了些，对于地堡的治理，阿尔伯特不需要太在意，他只需要活着就行。
　　没有了老金，五元老内心没有了靠山，且如今又有了闻夕树这个堪称阿尔伯特同行者的存在……
　　如今五元老不敢赌阿尔伯特会依旧如往常一样，压根不管地堡政治。
　　现在的五元老，一个个慈眉善目。
　　威廉戈登更是狠狠夸赞了一番威廉霍克纳，认为这个孩子很有商业眼光和战略眼光。
　　得到闻夕树的青睐，这对于五元老家族的威廉家，有很大帮助。
　　威廉霍克纳承包了交易会的场景费用，各种布置，宣传，人工费用，摊位费用，审核费用。
　　当然，为了确保大家能来，他甚至搞了场间歌舞表演。
　　六大家族的闻人家和荀家，就很懊恼，一家子人没有一个商业奇才，全是一堆塔批。
　　闻人镜虽然风头肯定在威廉霍克纳之上，但这些二代里头……
　　保不齐将来混得最好的，不是爬塔最厉害的，而是最会来事的。
　　威廉·霍克纳，确实是把握住了机会，把路走的很宽。
　　甚至在第二天，学院的系区，也就是能够施展物品能力的区域，搭建出一个规模不小的、有着许多精致摊位的交易区时……
　　阿尔伯特都夸赞了威廉霍克纳，当日下午，阿尔伯特就前往了威廉家，和五元老之一的威廉戈登叙旧了一番。
　　当天晚上，大家就收到了来自地堡政务局的消息——
　　本日下午，地堡传奇兼三塔学院校长·阿尔伯特前往十六层，与威廉家主展开友好交谈，双方进行了深刻的交流，就交易会事宜充分交换意见，阿尔伯特指出，五元老是地堡不可或缺的重要组成部分，双方要进一步加强交流合作，促进人员往来，实现互利共赢。
　　地堡就那么大点地，如果你对外无法扩张，不能从三塔获取收益，那就只能在地堡里想出求生之道。
　　总之，威廉家的帮忙，让一切都顺利无比。
　　闻夕树也在一场饭局里，听威廉霍克纳亲自汇报了一番交易会细节。
　　简单来说，交易会分为两个部分。
　　第一部分，是集市。
　　经过审核后，价值不好确定的物品，会在集市里，由持有者自发宣传售卖和交易。
　　集市里的物品或者序列，大概率不会是什么价值连城的东西。
　　但也不好说，也有可能审核看走眼，或者是某些在大多环境不好用，但少数场景里有奇效的物品。
　　也有可能对某些拥有特定能力的人有很大帮助的人。
　　这类物品，价格不好鉴定，能不能卖，好不好卖，就看持有者自己如何宣传。
　　第二部分，则是拍卖区。
　　拍卖区的物品，简单来说就是“不愁卖”。
　　不管是物品，还是序列，到手后只要你有物品栏和序列格子，一定是对你有不小提升的物品。
　　拍卖会的物品目前很少。
　　因为持有这类物品的人，往往序列是不可交易的。
　　或者戮塔里的物品，又有着等级限制。
　　要找到等级限制低的好用物品，或者提升大的可交易序列……而且是持有者愿意卖的——
　　哪怕是全地堡几十年的底蕴，也不多见。
　　反倒是阿尔伯特和五元老，提供了不少可交易序列。
　　来自民间的力量很少。
　　所谓高手在民间，这个说法在此刻，就显得很经不起考验。
　　比起当天就有数万人报名想要求得摊位的集市区——
　　拍卖区显得很冷清，目前可以拍卖的物品，居然才九件。
　　其中有七件，还是来自五元老和老校长，或者六大家族。
　　当然，这才筹备的第一天，筹备这个项目，需要好好几天。
　　因为拍卖的物品过于稀少，所以集市先开放了，拍卖会则打算一周后看看反馈，再决定开放与否。
　　第四日。
　　这是闻夕树在地堡待的算是很久的一次了。
　　连续几天不爬塔，他的塔瘾犯了，做梦都是癫倒之骰解锁了什么牛逼点数，天蝎小刀解锁了牛逼能力。
　　但醒来后，深感无力，有一种被地堡困住却不能逃离的感觉。
　　因为阿尔伯特强制闻夕树休息休息，也因为各种活动，都需要闻夕树出席。
　　好在第四天，集市已经开放，闻夕树的各种琐事也做完了。
　　他开始浏览集市。
　　为了让集市能够让人熟悉，集市模仿的是休息区纵横十九路的格局。
　　在一条条纵横交错的线里，逛各个摊位。
　　第四日的上午，闻夕树来到学校就感觉到了今日三塔学院的夸张人气。
　　往常三塔学院不对外开放，毕竟这里的系区，是可以使用序列和物品的，是特殊区域。
　　但今日，为了方便交易，三塔学院人满为患。
　　要不是限制了，必须是拥有序列的人才可以进入，这集市的人口密度，怕是能堪比印度的火车。
　　即便限制了必须是有序列的人才可以进入，即便分为了诡异序列，杀戮序列，欲望序列三个区域……
　　但每个区域依然很拥挤，哪怕是闻夕树正在浏览的诡异区域。
　　诡异序列往往是能力极为怪异的，闻夕树也没有想到，诡塔激励政策开放后才不到一个月……就有这么多人摆摊了。
　　他浏览的第一个摊位，甚至还见到了熟人。
　　“老板，你这个怎么卖？功勋点换？还是以物易物？”
　　是女孩的声音，这声音让闻夕树略微诧异。
　　他回头，才发现是一个熟悉的面孔，江雪。
　　“我用欲望序列和你换可以么？欲望序列244·寡欲。”
　　“什么垃圾勾八，不换不换，我又进不去欲塔，我要欲望序列干个鸟，你们欲塔的，别来我这里秀优越。”摊主直接骂了。
　　闻夕树觉得有意思，驻足看了一会儿。
　　其实这个世界，有很多矛盾的。
　　如果这个世界有一部分人，不需要拼命就能拿到很不错的报酬，那么你如果不是这一部分人，你大概也会讨厌这种人。
　　江雪知道，对方误会自己了：
　　“抱歉，我也是才转去诡塔，实在是对不起，我没有别的序列。你能接受功勋点么？”
　　“我刚刚听了您对上一个人讲述了这个序列的作用，我觉得很有趣，您考虑一下吧，我真的需要这个。”
　　摊主贩卖的诡异序列，编号在306，是较为靠后的序列了。
　　但可交易序列，且能力有点用，对江雪来说，就很有吸引力。
　　不久前，江雪成为了欲塔学院转去诡塔学院的稀有案例之一。
　　这也让不少人重新认识了这个女孩。
　　江雪原以为，自己可以咬牙，用自己被侮辱，换来欲塔学院上升的道路。
　　但后来她发现了两件事，第一件事——
　　富二代们知道你是什么心态。别以为这个世界，只要你愿意变脏和堕落，你就能变强。事实上，能够给你提供这种机会的人，往往清楚如何利用这种心态，吃定你。
　　只不过人们更多的，只会记住那些侥幸成功的例子。
　　她见证了太多男孩女孩，用自己的身体来换取仕途，最终什么也没有获得的例子。
　　爬塔，做那个看起来困难的选择，反而是最正确的。
　　第二件事，是闻夕树的出现。江雪意识到了……这个和自己同龄的人，吹起了一阵风。
　　现在的风口，就是前往诡塔。
　　所以她做了一个大胆的决定，成为有史以来，第一个欲塔转诡塔的转院生。
　　闻夕树没有想到，当初院灵说的那个转院生，就是江雪。
　　在这个世界，很多人的目光都在荀回，闻夕树，闻人镜身上。
　　但其实这个世界不缺对自己狠的人。
　　闻夕树决定问候一下：
　　“这个序列的作用是什么？”
　　摊主一看，这人咋和集市区海报上的那个人那么像？
　　他猛然意识到：
　　“啊！您是闻院长！”
　　江雪也一惊，随即一喜：
　　“闻院长，您也来逛集市么？”
　　闻夕树笑道：
　　“是的，店家，你这个序列有什么效果？”
　　摊主心说，今天说不定可以用垃圾序列换好序列了，毕竟自己的摊位，被传奇光顾了，这不得好好包装宣传？
　　摊主立刻笑道：
　　“这个序列是诡异序列306·海底针。”
　　“简单来说，这个序列可以让别人猜不透你，无法被窥视你真实的想法。”
　　闻夕树一听，觉得有点意思：
　　“那你这个序列，比不上她的寡欲，你应该和她交换的。”
　　“毕竟，只要我演技足够好，别人也看不出我的想法。”
　　摊主摇头道：
　　“不不不，院长，这可不一样，您知道这个宝贝我怎么得来的？”
　　“这可是我在诡塔第六层，参加了一场游戏换来的，这场游戏，就是要在恐怖的怪物面前，模仿这个怪物的爸爸妈妈，但是不能让怪物想起来，这是它的爸爸妈妈。”
　　“当时我可是费了不少心思，这个序列最大的效果就是……哪怕别人有读心术，读出来的，也是错误的心思。”
　　“当然……它也有一点副作用。那就是将其装进序列槽后……我在休息区，没有任何人理解我。”
　　“我想和对方交换情报，结果对方猜不透我的想法，总之，我不管表达什么，对方都不会朝着我真正想要的方向去想。”
　　闻夕树不解：
　　“你要这个干什么？”
　　江雪说道：
　　“我上次探索诡塔……遇到了一个人，她自称是处女。神经病，我觉得她在侮辱我。”
　　是的，处女这种东西，在欲塔学院，简直是稀有物。
　　当然，处男也是。
　　闻夕树却一下子目光变得凝重起来。
　　“很奇怪，她像是能读心一样，我的所有想法，她都清楚。”
　　“我很烦这种被人掌控的感觉，我觉得我需要变成一个琢磨不透的人。”
　　闻夕树一开始还在想，这学生要这么小众的序列做啥，只是打算询问，没想着问出什么正儿八经有用的信息。
　　但他没想到，居然在江雪口中，听到了这个词。
　　处女，他想到的自然是星座。
　　江雪意识到，闻院长好像来了兴趣，便继续说道：
　　“她好像和诡异本身无关，我第一次是在第四层。当时的任务，是和一个女孩玩游戏。”
　　“女孩好像是受了刺激。我猜测，末日的到来，会让某些有着悲惨经历却无法走出来的人，变成对应的怪物。”
　　“这个女孩会列出一些人，让我们根据这些人的特征，选择一个去杀死。”
　　“里面有好人有坏人，杀到坏人就算过关。”
　　“然后……我选对了。我杀了一个……看起来很怪的女人，后来发现是男人。”
　　“最后我听到了一段故事，大概是女孩曾经有一个很爱他的男朋友，他们在一起很久了，以为会一直爱下去，但直到有一天，他发现男友出轨了。”
　　“出轨对象，是一个……男人，一个叫什么阿红的女扮男装的老男人。”
　　闻夕树心说，这个世界还是太癫了。
　　江雪说道：
　　“本来都通关了，可忽然我就遇到了自称处女的人……”
　　“真奇怪，她好像知道我的一切想法，并且问我，愿不愿意和她一起。”
　　“我很抗拒这个人，我讨厌被人看穿，所以我想着，要是能有什么东西，可以让我不被看穿就好了。”
　　闻夕树懂了，这还真是……非常对口的道具。
　　序列306·海底针，可以让江雪的行为，在外人看来无法理解。
　　闻夕树说道：
　　“这个序列，会让你显得很异类孤独。”
　　江雪点点头：
　　“但我听过尹泽老师的课，我觉得他有些地方极端了，可确实有可取之处。”
　　“我认为您应该不是爱上了那些诡异生物。”
　　“您应该是……试着理解他们？”
　　江雪试探性的看向闻夕树。
　　闻夕树心说，丢，这眼神仿佛是在问我，到底是不是一个诡性恋。
　　闻夕树露出赞赏之色：
　　“是的，理解他们。”
　　江雪点点头：
　　“对，闻院长，所以我在想，一方面，我无法被理解，但对应的，这个序列或许也能让我处在不被理解的环境里……去思考如何得到理解。”
　　闻夕树心说真是了不起啊。
　　只有深刻的体验过不被理解的感受，才能理解那些同样不被理解的诡异们。
　　闻夕树说道：
　　“那祝你顺利拿下这个序列。”
　　说完他看向店家：
　　“店家，要不你就卖给她吧，她是我学生里最有天赋的几个之一，将来，可是会在天梯榜冒头的。”
　　江雪受宠若惊，店主也双眼一亮。
　　这单生意，就这么谈成了。
　　闻夕树坦然接受江雪的道谢后，没有多逗留，不过他交待了一件事。
　　如果下次江雪再遇到这个自称处女的人，一定要记住对方的每个细节。
　　交待完后，闻夕树便离开了江雪。
　　他急着购物呢，看着如此大的集市，他已经产生了浓厚的购物兴趣。
　　他自己也开始好奇，有没有一些别人看不上的，但对自己有奇效的物品了。

第三百一十二章 序列与故事们
　　杀戮序列摊主们的故事经历，往往是相似的。
　　欲望序列摊主们的故事经历，往往也是相似的。
　　尼森和岳云，也在逛集市，不过尼森喜欢听荤段子，于是跑去了欲望序列的集市。
　　因为这里的序列背后的故事，最不可描述。
　　岳云对此很鄙夷。
　　故事是为了让序列有附加价值。
　　扬州炒饭搭配上一个故事，就能卖五百一份。这一点，闻夕树上一世的许多地方，都有说法。
　　诡异序列集市里的故事，各有不同。
　　比如闻夕树光临的第二个摊位，诡异序列170。
　　在可交易序列里，这个序列的位置还算靠前，甚至比闻夕树的一些序列还靠前。
　　这个序列也有意思，叫拙劣模仿。
　　一旦序列开启，锁定目标后，会强制让目标和自己做出一样的动作。
　　摊主的故事也很有趣，是在诡塔10层获取的序列，这个层级其实不低了。
　　诡塔十层有个画画的，画师必须模仿他的画作，但无法看到他画什么。
　　这一层有许多npc，npc一个个死去，挑战者也算聪明，既然无法看到画的是什么，于是就跟着画师的动作去学。
　　别说，他的记忆力惊人，不仅仅记忆力，身体控制能力也是bug级的。
　　最后居然真的画的还挺像。
　　闻夕树得承认，这是一个人才。
　　不过拙劣模仿这个序列，没有杀伤力。
　　闻夕树只是询问了摊主的姓名，问摊主是否愿意加入地堡安全局，就前往了下一个摊位。
　　第三个摊位序列编号在233，序列名：不可冒犯的表情。
　　序列效果很简单，当你发动序列时，你的表情，依据各种性质，会对对手造成不同程度的精神攻击。
　　比如你做出愤怒的表情时，对手会不自觉的认为你即将做出毁灭世界的举动。
　　当你露出笑容时，对方会觉得你不可战胜，会感受到深深的蔑视。
　　闻夕树很好奇，这个序列的故事是什么……
　　但这个故事就很普通了，摊主是一个得了罕有的病症的病人，叫情绪错乱表达症。
　　他难过的时候，会想笑。
　　他愤怒的时候，会感觉到苦涩。
　　他恐惧的时候，会发出轻蔑的笑容。
　　而说来也是运气好，他在诡塔第九层遭遇的，就是一个疑心很重的精神系诡异存在。
　　摊主靠着表情错乱，让对手捉摸不透，于是得到了该序列。
　　这个序列甚至还有需要消耗塔力值的奥义模式，消耗一点塔力值，让你在面无表情的时候，让对方如同见到不可窥视的神一样，产生许多心里活动，认为你不可战胜。
　　闻夕树忽然想到了这个序列的用法。
　　前世里，有一些人，他们本身不强，但因为面相问题，会让人觉得他们很强。这个序列如果给这些人用，想必效果奇佳。
　　只需要站在那里，面无表情，就能让百万雄师心生畏惧，内心各种脑补对手的强大。
　　但……
　　这依旧不是闻夕树要的序列。
　　闻夕树继续逛摊位。
　　不得不说，诡塔的固定套路真的很少，和戮塔纯粹战斗，欲塔纯粹亚撒西不同，每个故事都很有意思。
　　而且每个人，也都各有特点。
　　能在诡塔里活下来，要么胆子大，要么头脑好，要么风格怪。
　　闻夕树在想，如果这些人有癫倒之骰，会不会走的比自己更远？
　　当然，他不纠结这种事情。
　　地堡里，这样的能人异士越多，他越喜欢。
　　闻夕树很快一路逛到了第九个摊位。
　　他原本就没想过自己能在诡异序列里，淘到适合做必杀技的序列。
　　不过第九个摊位他的确遇到了一个有趣的序列，倒不是因为序列适合做奥义，而是这个序列，很有用。
　　摊主的样子，就很诡异。
　　诡异到闻夕树以为对方不是人。
　　“你……”闻夕树略微诧异的看着对方。因为摊主这长相，不像是爬塔的，倒像是塔里的。
　　“我是哥哥，她是妹妹。嘿嘿，我们双生一体。闻院长，没想到第一个客人会是您！真是太荣幸了。”男人的声音出现。
　　女人的声音随即也出现：
　　“欢迎光临，要我给你介绍一下我们的序列么？”
　　闻夕树说道：
　　“你们是生来这样？还是因为序列变成了这样？”
　　这个摊主的样子，足以吓退不少人。
　　因为两个脑袋融在了一起，严格意义来说，对方没有“背面”。
　　不管是从正面还是背面看，你都能看到一张脸。
　　正面是男人的脸，背面是女人的脸。
　　身体则是男人的身体。
　　这样诡异的存在，现实里的确是有的，连体人，但闻夕树还真是第一次见到。
　　“瞧您说的，我们当然是天生这样的，要是序列能把我们变成这样，那我还敢把序列卖给您么？”
　　男人女人一起开口。
　　闻夕树能想到，这对兄妹大概率……不怎么招人待见，于是才会想到通过爬诡塔，逆天改命。
　　他没有多说什么，地堡里的苦命人太多了，他确实管不过来。
　　摊位的序列，编号222。
　　这个编号，让闻夕树想到了极致的双数。
　　“这可是一个很有趣的序列，闻院长，您不知道吧，诡塔是没办法组队的。至少目前已知的组队手段很少，但由于身体特殊性，导致我们兄妹，每次都是组队行动。”
　　“通过接引人那里，我们知道了一件事，假如你总是有做出某种只有你在做的行为，那么三塔会给你特殊的判定。”
　　闻夕树知道，郑在就是这样的，老郑一直靠吃掉对手来终结战斗，导致三塔判定老郑为怪物。
　　于是老郑才有了资格，去参加诡异大赛。
　　“我们是一体的，所以一直被判定为组队，但也因为这不符合常理，所以……我们被三塔认定为，双生子。”
　　“也是因此，我们见到了一个人，一个自称双子的人，在诡塔的十一层，这个极为孤独的数字层级里，我们见到一个男人。他自称双子，他告诉我，他能把我们兄妹分开。”
　　“但我们拒绝了。”
　　闻夕树一听是双子，登时兴趣来了：
　　“说下去。”
　　这对兄妹，或者说这里的每个摊位的摊主，都很崇拜闻夕树闻院长，闻夕树感兴趣，他们自然是乐得讲过往的经历的。
　　“这个自称双子的男人，见我们拒绝了他，便告诉我们，说他可以帮助我们拥有两幅完整的身体。”
　　“这自然是很好的，其实我和我妹妹，一开始也不喜欢这样，我们彼此埋怨过，为什么老天爷要让我们挨得如此近……”
　　“我们是人们眼里的怪物，丑陋畸形的东西，但后来……夕树神教的闻弦歌先生，让我们意识到，即便再怎么丑陋不堪，这个世界也有能接纳我们的角落。”
　　“而一旦适应了双生身体，我们反而不愿意分开了。”
　　“是的，我不愿意和我哥哥分开。我们已经习惯了，如果分开了……这个世界或许也不会对我们更好。”
　　兄妹二人为了都把笑脸露给闻夕树看，于是都选择侧着面对闻夕树。
　　这确实诡异无比，但闻夕树看到了这对兄妹内心的坚韧。
　　“序列222的效果，其实不适合我们，更适合形单影只的人。那个叫双子的人，见我们不愿意分开，反而笑了，要给我们奖励。”
　　闻夕树听到了这里，泛起了疑惑，这算是直接干预了么？
　　双子，还有前面江雪提到的处女，他们这是在干什么？直接出现在诡塔里，让人做出选择？
　　“序列的名字，叫分身之惑，我们用下来，能够让我和我妹妹分开，变成两个人，两具身体。”
　　“但如果一个人用的话，会制造出一道暗影分身，分身不受控制，但会做出和您较为登对和对称的动作，帮助您进攻对手。”
　　闻夕树来了兴趣，他觉得可以买下这个序列。
　　“我们其实不需要这个序列，我们不喜欢分开后，独立的感觉，我们彼此依赖成习惯了，所以大人，如果您有兴趣，我们可以卖给您，哪怕换取财富也可以，您未必需要给我们序列。”
　　闻夕树在想，如果将自定义必杀技的符文镶嵌进去……召唤出的暗影分身，是不是会超越本体，会异常强大？
　　分身会模仿和配合本体，相当于多了一个召唤物。
　　类似于修仙里的元神攻击？
　　这倒是具备可行性，闻夕树也不扭捏，立刻做出决定：
　　“我买了。”
　　“您可以支付给我们功勋点，毕竟有了它，我们可以长期不爬塔了。”侧着身子的摊主，用两张笑脸对着闻夕树。
　　闻夕树也乐得用功勋点来支付。
　　多次完成六级完成度，甚至有七级完成度，导致他的功勋点非常多。
　　对于闻夕树来说，物资，功勋，都是毫无意义的东西。
　　他太不缺了。
　　所以这次交易，他支付了异常丰厚的功勋点，身为摊主的兄妹二人感到非常高兴。
　　闻夕树自己，也约等于白嫖了。
　　接下来闻夕树还在继续浏览各个摊位。
　　每个摊位都有自己的故事，每个摊位的老板，也都有一些奇异的地方。
　　但几乎每个摊位的老板，也都显得有些苦。
　　大环境变了，但真正爬到诡塔十层，且有所收获的很多人，依旧是穷苦之人。
　　诡塔集市不算太大，闻夕树很快逛完了所有摊位。
　　他见到了有能够让人变小的序列，这个序列……倒是有不少欲塔学院的孩子来求购，他没有买。
　　也见到了能够让敌人变得倒霉的序列，没有作战能力，但敌人会在接下来几天，运气值下降。购买的人，还是欲塔学院的学生。
　　还见到了能够短时间内，从体内分泌各种药水的奇异序列，药水大概率是补药，能带来随机的增益，但也可能是毒药。
　　甚至还有能让人怀孕的序列，这个序列叫瞪眼孕，发动后，有较低几率，让目标怀孕。但生出来的物种，是未知的。
　　这个序列……居然也有不少欲塔学院的人光顾。
　　这些序列效果极为荒诞，让人完全猜不到它们适合用在什么场景。
　　很多人也因为集市，开始意识到，诡塔是一个有无限潜力的地方。你不知道在诡塔里，会获得什么力量。
　　闻夕树还在逛，他很快来到了最后一个摊位。
　　最后一个摊位的老板，相比起其他摊主，倒是显得慈眉善目的。
　　“闻院长，您总算来到我这里了，我相信我的序列，肯定对您有用。”
　　闻夕树和摊主聊起了序列，这个序列，还真有点用处。
　　序列编号159，是目前闻夕树遇到的可交易序列里，最靠前的，他不禁有些吃惊，为何这个序列，迟迟没有人买。
　　但随着摊主介绍起效果，他意识到了这个序列为何不被人喜欢。
　　序列编号159·复仇者之业障，持有该序列者，会陆续失去血亲，直至血亲数量低于三人。
　　这巨大的负面效果，就足以让所有亲人健在的人，望而却步。
　　当然，正面效果也有强大，持有该序列者，目标越是对你恨之入骨，你对目标造成的压制越强。你的仇恨越稳，对手越是对你深恶痛绝，你造成的伤害越高。
　　“我听说闻院长您全家死绝了，嘿嘿，这序列可真正适合您吶。”
　　摊主似乎没有意识到，自己的话语有些……低情商。显然，这也是没有人买他序列的原因之一。
　　但闻夕树也不在意，他想了想，还真是……自己的血亲数量，真就只剩下一个了，换句话说，这玩意儿对自己没有副作用。
　　目标越是讨厌你，你的伤害就越高，这简直是神技能。弥补了自己作战时，不喜欢骂脏话搞对手心态的缺点。
　　闻夕树说道：
　　“这个序列我要了，确实适合我。”
　　摊主立刻面露喜色：
　　“是的，孤儿最适合这个序列了。”
　　闻夕树确信，对方是真的不太会说话，而不是故意骂自己。
　　在交易完成，转给了对方许多功勋后，闻夕树决定回击一下：
　　“你的家里人也死的差不多了吗？”
　　那摊主老板立刻表情变了，面色难看起来：
　　“是的，因为这个序列，导致他们在上次大吞噬里，陆陆续续出意外……没了。”
　　闻夕树假装安慰：
　　“所以说，孤儿也没啥不好，孤儿起码用这个不会损失，不像你，把序列喂得饱饱的。”
　　摊主的脸色，已经非常难看了。
　　闻夕树很满意对方的表情。
　　也许有人天生就是不会说话，那也不是能攻击他人的理由。
　　闻夕树现在有了两个序列，觉得收获颇丰。
　　虽然他还有欲望序列的集市和杀戮序列的集市没有逛，但考虑到集市还会持续很多天，且自己真的很久没有爬塔了，且又有了新的序列，他决定——
　　爬个塔先。

第三百一十三章 鬼敲门再临
　　集市的意义，一开始在于为闻夕树带来适合做奥义的序列。
　　但现在，闻夕树已经悄悄离开了地堡。
　　在他浏览完诡异集市区后，塔瘾发作的他，已经进入了新一轮挑战。
　　人们并不知道，刚刚还在逛集市，似乎对诸多序列饶有兴趣的闻院长……下一秒就已经消失了。
　　……
　　……
　　诡塔休息区。
　　由于集市的出现，导致休息区的人不多。
　　闻夕树的出现，没有引起大家的注意。
　　他正在天元区备战。
　　由于获得了两个新序列，闻夕树将原本的两个欲望序列·墨守成规和忏悔升腾给弄掉了。
　　换成了新的两个序列，诡异序列222·分身之惑，诡异序列159·复仇者之业障。
　　一个能让自己不再形单影只，一个则让对手越憎恶自己，自己造成的伤害越高。
　　值得一提的是，在装载序列前，闻夕树还做出了一次选择。
　　他的癫倒之骰，解锁新选项了。
　　这次癫倒之骰扔出的结果，是一个全新的点数。
　　五，六，一。
　　这个点数只有两个选项。
　　选项一，通行无阻。（三枚骰子里至少拥有一个六点时触发，如有多个六，则增加穿梭次数。效果：你将在开局直接获得邀请函，三塔畅通。）
　　开局就获得邀请函，这自然是极好的，但闻夕树没有这么选。
　　因为他本就有邀请函。
　　这次的层级是五十二层，而闻夕树在五十二层，存有一张邀请函。
　　当初在戮塔五十二层的时候，闻夕树就得到了邀请函，但因为戮塔不存在邀请函机制，所以邀请函被存在了诡塔五十二层。
　　如今闻夕树终于爬到了这个层级，他已经拿到了邀请函。
　　当然，现阶段的闻夕树，开始尝试戒掉对邀请函的依赖了。
　　因为诡塔本身通关，对他来说才是首要的。
　　闻夕树选了第二个选项，也是全新的选项。
　　由终至始，仅当点数156时触发。
　　也是出现这个选项后，闻夕树才意识到……
　　假设将骰子看做一条跑道，那么六是终点，一是起点。
　　五，六，一，确实有一种即将接近终点，最终抵达终点，却又忽然回到原点的意味。
　　由终至始的效果是这样的：
　　“当你选择该选项后，你可以尝试将即将到来的挑战，定义一个难度层数系数，难度层数系数可以是你任意挑战过的层级，若难度系数低于当前正常难度，则奖励不会有任何下降，若难度系数高于当前难度，则奖励会有提升。”
　　这个描述闻夕树看懂了。
　　简单来说，当前是52层，可以假定难度为52，而闻夕树可以在不改变内容，也不改变奖励的情况下，将难度调为自己曾经挑战过的任何层级对应的难度。
　　比如闻夕树可以让52层的强度，变成对应的7层的逆七公寓的难度。
　　这样一来，抗魔值要求就会大幅度降低，且怪物的数值也会降低不少。
　　但最变态的地方在于，奖励不会随着难度下降而下降。
　　闻夕树得承认，癫倒之骰真是实打实的星座级权柄作弊器。
　　但闻夕树没有选择降低难度，他选择的，是提高难度。
　　五十二层的难度系数，被闻夕树提升到了六十四层。
　　因为当初在方舟上，闻夕树就是在六十四层。
　　他是挑战过六十多层难度的人。
　　虽然那次挑战，有很多遗憾，霍恩消失了，且方舟之主也没有被打败……
　　但闻夕树总归是收获颇丰，救走了天狼星。
　　降低难度炸鱼这种事情，闻夕树也不讨厌，但偶尔来两次就行。
　　他期待的，是更大的刺激。
　　言归正传，在癫倒之骰确定选项后，在序列准备完毕后……
　　闻夕树开始解读任务。
　　这次的任务，仅从字面上看，是走的灵异恐怖的路子。
　　【欢迎来到五十二层（难度提升至六十四层）。本层任务名：猛鬼酒吧。】
　　【你听说过鬼节么？在龙夏这片土地上，有一个鬼的节日，传说在这一天，鬼门关大开，恶鬼会回到人间，做许多事情。】
　　【这无疑是极为恐怖的一天，最恐怖的是，你和朋友们，被困在了一间封闭的酒吧里，一道规则告诉你们，走出房间必死无疑，万鬼降临的街道上，你们会瞬间死去……】
　　【但屋子里就一定安全么？鬼，带着它们的仇与恨，来索命来了。面对猛鬼瘟疫，你们还能活几个呢？】
　　【请在鬼节之夜活下来，如果你能发现鬼节的更多秘密，那自然是更好的。】
　　【本关好感度相关：水瓶，处女。】
　　闻夕树看完这个选项，第一反应是……不需要战斗，这很好，看起来是需要动脑子的一关。
　　随后他发现，任务内容居然贴心的多了一条提示——
　　本关好感度相关。
　　水瓶，处女？
　　这几个好像还真很难同时出现。
　　“处女和落单的少女有关吧？也不好说……至于水瓶。”
　　闻夕树对水瓶印象是，恶女，一个纯粹的，喜欢搜集恶人的人。
　　“看样子，我得保护不少人。”
　　“另外，猛鬼瘟疫四个字，也挺奇怪的，是在说……鬼如同瘟疫一样可怕？还是真的有一种名为猛鬼的瘟疫降临？”
　　闻夕树皱起眉头。
　　这么瞎分析一通，自然是分析不出什么的。
　　事实证明，任务解读和你实际完成出来的任务演出，可能是两个完全不同的故事。
　　闻夕树没有多想，启动了登录器。
　　……
　　……
　　场景骤然变化，一阵熟悉的眩晕后，闻夕树睁开了双眼。
　　不久前还是热闹的集市，陡然间来到这么一间灯光闪烁，给人一种阴冷感觉的酒吧里。
　　如果从外面看，酒吧是一座孤零零矗立在偏僻街角的双层砖石建筑。
　　招牌“避风港”。倒不像是酒吧名字，仿佛某间饮品店的名字。
　　酒吧招牌上的霓虹灯缺了几个字母，在浓雾弥漫的鬼节夜晚忽明忽灭，发出不祥的“滋滋”声。
　　厚重的橡木大门紧闭，外面加装了锈迹斑斑的金属格栅。
　　闻夕树看向周围，昏暗逼仄。
　　内部毫无夜店氛围可言，仅靠吧台几盏应急灯和几支摇曳的蜡烛照明。
　　空气浑浊，混合着劣质酒液残留、汗味和隐约的霉味。
　　这像是一间濒临倒闭的酒吧。
　　和闻夕树猜的一样，酒吧里还有其他人。
　　其他人也都在打量闻夕树。
　　但很快，这些人的目光又变了。
　　第一个开口说话的，是一个满脸戾气的中年男人。
　　“各位，你们把我绑来这里，是要做什么？你们知不知道，我是警察？”
　　男人近50岁，体格壮实，面相带着戾气，眼神警惕。
　　他穿着耐磨的夹克，腰间鼓鼓囊囊的。闻夕树猜测，这个人身上有枪。
　　按理来说，闻夕树不该在乎枪，不过他没有三相之力的面板后，想必被爆头也会死。
　　“你是说……你也是被绑来的？”一个医生说话了。
　　说话的男人40岁出头，气质斯文，戴着无框眼镜，穿着皱巴巴的衬衫和毛衣背心，脖子上挂着听诊器。
　　男人一听有警察，显然是松了一口气。
　　“我叫……陈明，我是一名医生，其实这个酒吧对我来说，不陌生，我妻子死后，我经常在这里小酌，因为避风港是我和她初相遇的地方。”
　　“但各位，我也很懵逼，我怎么一觉醒来，就到了这里。”
　　见医生拿出了身份证，且自我介绍了一番，一脸戾气的警察，戾气有所消减。
　　“我叫张强。”
　　警察只是吐露了自己的名字，显然，他对于忽然来到这里，还是有些意外的。
　　闻夕树意识到……或许所有人都是一觉睡醒后，忽然来到这里的。
　　xx终焉？大家一起玩生存类型游戏？和鬼有关的那种？
　　他觉得有点意思了。
　　很快，第三个人开始说话。
　　这是这里最老的人，年龄快六十了，闻夕树仔细盯着看了好久，确信这只是一个陌生老人，不是那个卖茶老人。
　　“你们……叫我老周就好，我也和大家一样，忽然来到这里的。我们……不会都是被绑的人吧？”
　　老周有些惶恐的说道。
　　他60岁左右，头发花白稀疏，穿着洗得发白的旧神父袍，胸前挂着磨损的十字架，手里总攥着一串破旧的念珠，指关节因用力而发白。
　　第四个人是最年轻的，女孩。
　　“我……大家叫我小雅就好，我是护士……我不知道怎么来到这里的，我明明，从来没有来过这里。”
　　小雅20岁出头的样子，面容憔悴，眼下乌青，总下意识地揉搓着护士服的袖口。
　　闻夕树默默记下信息。
　　“不管接下来会发生什么……医生陈明最可疑。”
　　“其他人都不知道酒吧，但陈明是唯一一个，来过这里的人。”
　　场间当然不止就这么点人，很快一个叫阿飞的，和小雅一个年纪的男人开口：
　　“我叫阿飞，是个技术宅，我在家打游戏呢，我都怀疑我是不是猝死了，怎么醒来就见到了你们……和这个从来没有来过的地方。”
　　阿飞20岁出头，苍白瘦弱，缩在连帽衫里，戴着已经快没电的耳机，面前摊着笔记本电脑，同样电脑也快没电了。
　　电脑屏幕上，似乎出现了某种线路图。
　　最后一个人，第六人也开口了：
　　“这么说，你们都是受害者？”
　　第六人，50岁左右，保养得宜但难掩近期狼狈，穿着昂贵的羊绒衫，手腕上戴着金表，眼神精明算计，也带着一点傲慢。
　　“鄙人李伟，是个商人，我还很忙。那我先离开了。”第六人见这里只是一间破旧的，氛围怪异的酒吧，也不觉得这是什么很牢固的囚禁。
　　于是他走到了门口，试图打开酒吧的门。
　　所有人介绍完毕。
　　闻夕树忽然拦住李伟：
　　“李先生，别急着走，我叫闻夕树，是一名老师，你如果现在出去，恐怕会有不好的事情发生。”
　　既然所有人都装无辜，装自己是受害者……
　　那么闻夕树只好自己来推动游戏。
　　一听外面会有不好的事情发生，李伟嘲弄道：
　　“能有什么不好的事情发生？”
　　闻夕树说道：
　　“各位，今天是什么日子？”
　　有了任务解读，闻夕树自然知道，这次的任务主题，和龙夏的鬼节有关。
　　果然，他一说出这句话，有人的脸色立刻变了。
　　小雅面色惨白，以及六十岁的神父老周也手打着哆嗦。
　　医生陈明抬起头：
　　“今天是鬼节的第一天。闻老师，你也相信这些无稽之谈？”
　　第一天？
　　看来龙夏的鬼节，和自己前世鬼节不一样啊。
　　闻夕树说道：
　　“子不语怪力乱神的时代，已经过去了，末日降临，你们经历的离谱事情还少么？”
　　这句话太有说服力了，那一脸傲慢的商人李伟，顿时不敢前去了。
　　“末日让很多只存在于我们想象中的东西，变成了现实……”
　　“各位，你们不觉得，我们莫名其妙来到这里，本就很恐怖？”
　　“如果随便打开门，就能走，绑架我们的人，是不是太蠢了？”
　　李伟顿时缩了回去，坐回原位。
　　这个时候，陈明点点头：
　　“闻老师你说得对。但我们现在应该怎么脱困？”
　　“我们总不能就在这里等吧？”
　　就在这个时候，酒吧的灯，忽然开始连续闪烁。
　　酒吧里的留声机，忽然唱起了让人头皮发麻的音乐。
　　“我……想，忘记你。”
　　这是一句歌词，带着有些幽怨的调子。唱歌的人是男人，用的是戏剧腔。
　　这句歌词结束后，留声机居然出现了电磁声，随后，一条带着几分戏谑的指引出现了。
　　“欢迎来到这里，各位心怀鬼胎的人。”
　　“鬼节降临，鬼门大开，万鬼横行，感谢伟大的塔！让那些存在于我们内心的恐惧，变得真实！”
　　“接下来，插播第一条规则。”
　　“第一个试图进入酒吧的人即将到来，请你们一起判断，它是人，还是鬼。”
　　“如果你们都认为它是鬼，那么恭喜你们，它会瞬间暴毙。”
　　“那么，游戏开始吧。”
　　闻夕树立刻明白了，原来是这样的。
　　如果所有人认定门外的人是鬼，那么不管是人是鬼，门外的存在都会被秒杀。
　　可这是不是太简单了？
　　“什么意思？这游戏当我们是弱智么？”
　　“既然只要我们认定门外的人是鬼，鬼就会死，那我们今晚不管遇到谁，都认定对方是鬼，不就好了？”警察张强说道。
　　闻夕树也觉得很奇怪。
　　这看起来像是另外一个伪人游戏，和鹿岛之夜的开门放伪人很像……
　　但居然规则会更简单，如果是这样的话，这五十几层的难度，未免也太弱了。
　　不对劲。
　　闻夕树问到：
　　“如果错杀的代价呢？”
　　众人沉默。
　　闻夕树继续说道：
　　“游戏不会这么简单的，各位，假设这个世界真的有鬼，那么作为鬼节……”
　　“今天我们错杀的人，也会变成鬼吧？”
　　“谁敢保证，错杀会没有任何代价？”
　　“还有最可怕的一件事。”
　　小雅颤声问道：
　　“什……什么事？”
　　闻夕树的冷静理智，显然让他成了主心骨。
　　“留声机说了大家一致认同那是鬼……就能让鬼和人死亡”
　　“我们可以确定的是，如果大家一致认为那是人，那么门会打开，他如果真的是人，我们就算救了一个人。”
　　“它如果是鬼，我们就会被杀死。”
　　闻夕树看向周围：
　　“但还存在一种情况，大家有一部分人认为那是鬼，一部分认为那是人的情况？”
　　“留声机并没有说，这种情况，会发生什么。”
　　张强怒道：
　　“放屁，你说的这种情况不存在，我们只要意见统一，就不会有你说的这种情况。”
　　是的，大家意见统一，我投反对你也投反对，我投赞成你也投赞成。这样一来……游戏就不会有反对和赞成同时存在的情况。
　　但闻夕树冷笑：
　　“假设，我们当中有人很思念一个人……那个人在外面敲门，该怎么办？”
　　和伪人那一关是有不同的。
　　闻夕树意识到，这次的每个角色，都应该有自己的故事。
　　他始终注意着医生陈明，这个医生简直和他一样冷静。
　　张强也有问题，规则显然没有说清楚，错判的代价，不说不代表没有。
　　但他已经急不可耐要杀死门外的一切存在。
　　闻夕树当然记得，这一关和水瓶座息息相关。
　　换而言之，这一关，自己的队友们，可能全员恶人。
　　也许他们的故事，比门外的鬼还可怕。
　　这和伪人那一关不同，那一关自己是唯一的决定者，这一关，闻夕树只是投票者。
　　目前存在三种情况。
　　全票反对，门外的人和鬼，都会死。
　　全票赞成，门打开，是人就能进来人，是鬼就会团灭。
　　还有一种情况，一部分赞成，一部分反对。
　　这种情况，会发生什么呢？
　　咚，咚，咚。
　　这熟悉的敲门声，让闻夕树梦回鹿岛之夜。
　　第一个敲门之人来了……
　　很显然，接下来就会解开一些谜题。

第三百一十四章 索命冤魂
　　面对敲门声，闻夕树作为主心骨很快的来到了门口。
　　他拦在众人面前。
　　“大家也认识了，接下来，我说下我们的情况，你们最好搞清楚状况。”
　　“不管各位是谁，之前干过啥……总之，你们来到了这里。”
　　“现在是鬼节，外面到处是鬼，如果我们放鬼进来了，我们都会死。”
　　“所以，别紧张，别慌张，我们根据规则来解决问题。”
　　闻夕树的冷静，倒是影响到了众人。
　　医生陈明忍不住多看一眼闻夕树，似乎没想到这个家伙居然如此的……沉稳。
　　敲门声再次响起。
　　这个时候，留声机忽然说道：
　　“开始询问吧。你们有三分钟的时间，进行判断。同时——我为你们准备了酒吧最有趣的鸡尾酒。”
　　“红色酒液，代表你们认为外面是鬼，蓝色酒液，代表你们认为外面是人。”
　　“当然，还有紫色酒液，代表弃权。”
　　“喝下对应的酒，就代表做出对应选择。”
　　留声机开始补充规则。
　　闻夕树心说，这个环节我可太熟了。一个播报规则的东西，一个外面敲门等着进来弄死我的怪物。
　　这熟悉的节奏，让他有些兴奋了。
　　当然，诡塔的体验，不会如此雷同。鬼可怕，但门内的人，或许更可怕。
　　不同于别的，酒吧没有猫眼，看不到外面的情况，闻夕树只好询问道：
　　“你是谁？”
　　“求求你，快让我进去……外面，外面好多奇怪的东西，我看到了一个穿着红裙子的女人！她披着头发，脸上全是血！妈呀！妈呀！她朝我来了，她朝我来了！救我救救我！”
　　门外的男人声音歇斯底里的，透着一股子绝望劲。
　　张强冷冷道：
　　“虽然作为警察，我不该见死不救……但假如真有鬼，那么按照他说的，红衣女鬼已经靠近他了，我们开门……岂不是鬼也会进来？”
　　“我不同意开门。”
　　张强说着，居然直接想都没想，喝了红色的酒液。他一饮而尽，喝下酒后，张强的双眼瞳孔，都变成了诡异的红色。
　　好一会儿后，才缓缓变回来。
　　陈明说道：
　　“抱歉，我也不同意。张sir说的对，我们不该冒这个险。”
　　医生陈明和张强不同，虽然不同意开门救人……
　　但陈明喝酒没有那么痛快，而是观摩了好久，甚至闻了好一会儿，脑海里思考着自己学过的医学知识，最终他才饮下酒。
　　他的瞳孔，也变成了诡异的红色，整个人看着狰狞了几分。
　　接下来，不仅仅是这二人，商人李伟，宅男阿飞，还有神父老周，都选择了喝酒，红色的酒。
　　小雅比较犹豫。
　　“救救我……她真的要来了！求你们！让我进去！啊啊啊啊啊啊……”
　　“不要啊！不要啊！滚开！别靠近我！”
　　门外男人的声音，堪称撕心裂肺。
　　小雅忍不住说道：
　　“让……让他进来不要不……他真的很可怜……”
　　张强和李伟都骂到：
　　“傻逼。”
　　乱世先杀圣母，二人居然都想到了这一点。
　　张强的腰间鼓囊着，像是有枪，他的面相又凶悍，只是瞪眼，就让小雅吓得不敢再说话。
　　闻夕树说道：
　　“小雅对吧？你是护士，你很心善，这很好，但眼下，张强警官的话不无道理，红衣女鬼，是怨气很重的鬼吧？”
　　小雅害怕极了，最后她说道：
　　“我就是怕，我们见死不救……”
　　张强嫌弃的说道：
　　“丫头，见死不救，好过我们死，外面是人是鬼，你能判断？”
　　小雅最终点点头，她抿了一口红色的酒，没有喝完，但也算做出了选择，瞳孔也在短时间里，变成了红色。
　　闻夕树也喝下了红色的酒。
　　这一瞬间，他看到了诡异的画面，他看到了被烧死的父母，站在火海里，用狰狞的，已经烧到变形的脸对着他，目光满是怨毒。
　　“原来，喝下酒，会看到过去杀死的人？”
　　“难不成，这里的每个人，都杀过人？”
　　考虑水瓶座的风格，考虑到到全员恶人的可能性，闻夕树脑海里登时闪过这种猜测。
　　老周，李伟，阿飞，小雅，张强，陈明，闻夕树，七人全部饮酒了，他们做出了判断。
　　小雅本想选择弃权的，可最终还是合群的喝下了红色的酒。
　　留声机再次播放出“我……想，忘记你……”的戏曲唱腔。
　　随后，它给出结论：
　　“投票结束，全票投鬼，那么恭喜你们，外面的家伙死了，只要你们全部认定他是鬼，那么不管是人是鬼，他都会死。”
　　“但很遗憾的告诉各位——你们杀死了一个好人。”
　　留声机的话音落下，门外传来了那个男人的尖叫声：
　　“我……不会放过你们的！你们这群见死不救的家伙！我做鬼也不会放过你们的！”
　　他的声音充满了怨恨。
　　没有人知道发生了什么，门外那个男人到底在经历什么也无人知晓。
　　但所有人都很清楚……
　　他带着无尽的怨恨死去，而今天是鬼节，他变成鬼后……大概率不会回到鬼该去的地方，而是留在人间。
　　留声机说道：
　　“接下来，补充规则二。”
　　“听好了，这条规则的内容是这样的，一旦好人被杀死，他就会变成怨鬼。”
　　“嘻嘻，怨鬼会进入屋子里哦。”
　　“他暂时无法杀死你们，但可能会对你们造成一些不好的影响。”
　　留声机不再说话。
　　取而代之的，是门外男人的声音……出现在了门内。
　　“啊——”小雅吓哭了。
　　她瘫软在地，只见吧台的位置，一个五官错位，眼耳口鼻全部被挖出来，拼凑在了其他位置的男人，用空洞的，没有眼球的血洞，瞪着屋子里的人。
　　他似乎不能移动。
　　但他的嘴巴在发出诡异的声音：
　　“死！死！死！”
　　这声音一出现，闻夕树立刻感觉到，自己的脑海里出现了一些幻觉。
　　“你知道，你的爸爸妈妈其实是很爱你的么？他们根本不是你想的那样……根本，不想烧死你。”
　　“你错了，你一直都错了！”
　　闻夕树听到了低语。
　　他猛然拍了拍自己的脸：
　　“清醒过来！听我说，这个鬼会对我们进行精神攻击，别上当了！”
　　“现在规则我来补充一下，第一条规则，全员饮下红酒，门外的拜访者会死去，但如果杀死了好人，好人会变成恶鬼出现在酒吧里。”
　　“目前还不知道恶鬼有没有别的能力，但可以肯定的是……恶鬼可以扰乱我们的判断能力，可以对我们释放幻觉……”
　　陈明有些惊讶，这种情况下，见到鬼了都，哪怕是警察张强，都吓得哆嗦了一下……
　　这种局面，闻夕树居然还能如此淡定的分析？
　　“你们当中，有坏人啊，我可是知道的。”那个冤死的男人，用阴恻恻的声音说道。
　　闻夕树立刻补充道：
　　“我再补充一下，他除了释放幻觉，扰乱判断，还会挑拨离间。”
　　“记住，我们是一个团体，绝对不要轻信他的挑拨。”
　　老周阿飞小雅张强李伟……这个时候也意识到了，闻夕树的不简单。
　　这个人简直理智到了极点。
　　就连冤魂，那个死在外面的男人，都错愕了一秒，他只是开口说一句话，对面立刻就补充一条规则。
　　完全没把自己当鬼的么？
　　闻夕树说道：
　　“马上要来第二个人了……我们要小心。”
　　闻夕树的预感是对的，马上就要来第二个人了。
　　所有人都打起精神来。
　　票死一个好人，就会让屋子里多一个鬼……
　　如果鬼多了，保不齐大家都得疯掉。
　　闻夕树则很爽。
　　对，就是这样，这是比鹿岛的夜晚更刺激的夜晚。
　　接下来，就是找出这群人里，心怀鬼胎的那个，找到背后的故事……
　　到底是诡塔里爬出来的，闻夕树的心理素质，已经和寻常人不是一个维度。
　　所有人都靠近在了一起，哪怕强如张强这种戾气很重的警察，也不得不抱团取暖，毕竟吧台位置，那个人的死状太可怕了。
　　大家不约而同的，选择彼此靠近，然后远离有鬼的角落。
　　这么做的确是有效的，似乎离的远了点，冤死鬼的怨气波及效果也削弱了。
　　每个人脑海里的杂念都少了很多，不再是和之前那般，忍不住回忆心底里最邪恶的秘密。
　　等待的过程里，闻夕树说道：
　　“各位杀过人么？”
　　他冷不丁冒出这句话。
　　然后所有人的表情，都值得玩味。
　　警官张强眼睛眯了一下。
　　医生陈明不为所动，像是一个观察者。
　　小雅的手指甲，不自觉嵌进了皮肤里。
　　宅男阿飞装作没有听到，但拿鼠标的手，明显僵硬了。
　　商人李伟尬笑了几声说道：“怎么可能呢”。
　　神父老周双手合十，明明是神父，却做了佛教的祷告。
　　闻夕树心说，这次的故事……有点复杂啊。
　　这几个人的反应，几乎表明了各个都有故事。
　　这不是自己一个人，带着一群npc活下去的故事，恐怕完美通关，还得弄清楚npc们的过往。
　　张强忽然说道：
　　“其实……这个鬼虽然吓人，但好像也只是吓人对吧？”
　　陈明看向张强：
　　“张sir这话什么意思？”
　　张强说道：
　　“我们活下来，是最重要的，虽然我们判断错了，杀死了一个好人……”
　　“但说到底，是规则把我们逼成这样的，是这诡异的鬼节和奇怪的酒吧，让我们不得不做出陌生人死，还是我们死的选择。”
　　“所以，我们不是坏人，对吧？”
　　闻夕树叹为观止，这话其实没毛病，但这位警官，是不是过于……会找理由了？
　　第一反应给自己的做法找理由找解释，这是警察么？
　　陈明则继续问道：
　　“张警官说得对，但您究竟要说什么？”
　　张强冷哼道：
　　“别开门，虽然这里有只怨鬼，但它也只能做到释放一点怨气，让我们看到一点不痛不痒的幻觉……”
　　“如果我们开门，那它提到的，那个红衣女鬼进来了咋办？”
　　“所以，我还是主张别开门。所有人面对敲门声，只喝红酒。”
　　“这条规则，绝对利好我们，只要我们咬死外面的人是鬼，我们就不会死！”
　　闻夕树没有反对。
　　因为张强这话很自私，但很有逻辑，这种环境下，自私是对的，何况……这是让团体自私。
　　闻夕树没有指出，冤死鬼多了，会不会触发新的规则，目前没有证据。
　　他只是耐心等待着。
　　……
　　咚咚咚咚！咚咚！
　　急促有力的敲门声传来了。
　　新一轮选择开始了。
　　张强直接连听都不听，直接拿起红酒就灌下去了。
　　闻夕树皱起眉头，张强这表现……太不警察了。
　　他还是决定，利用好询问时间，询问一下。
　　但可以肯定的是——如果外面真的是活人。
　　那么这一局和上一局，就完全不同了。
　　张强已经投了反对票，那么这一局，就不会有全员通过对方是活人的可能性。
　　换句话说，如果门外的是活人，那么这一局必然会触发一个结果——
　　有人认为门外的人是鬼，也有人认为门外的人是人……
　　这种局面不统一的结果，到底会导致发生什么，闻夕树不清楚。
　　但他出于负责，还是问到：
　　“你是谁？”
　　门外的声音，是一个男人，听着年龄不小，男人说道：
　　“里头的，是不是有一个叫张强的？”
　　所有人一惊，张强也是一惊。
　　闻夕树说道：
　　“没有。”
　　门外的人却冷哼一声：
　　“别骗我，小伙子，我可不好骗，张强，你给我开门！那晚码头的事情，你必须给我一个交代！”
　　张强一听到码头，汗毛都竖起来了，他瞳孔瞬间缩扩：
　　“鬼！这绝对是鬼！！码头里没有活人！没有活人！快，这是鬼！”
　　张强声音陡然高了好几分。
　　所有人见到张强这有些应激的样子……都有些害怕。
　　张强下意识的做了个摸向腰部的动作，那意思仿佛在说，门外是鬼，不信我的，老子开枪送你当鬼。
　　这威慑力太大了。
　　商人李伟和神父老周吓得立刻喝了红色酒水。
　　而闻夕树这个时候，端着蓝色酒杯，目光如剑，他说道：
　　“张sir，如果你不给我一个解释……哪怕你一枪杀了我，我也能在你杀我前，舌头先碰到蓝色酒杯。”
　　“如果我投了赞成票，他至少不会死在外面，我想，他肯定不会轻易放过你。”
　　“那晚码头到底发生了什么？”
　　陈明默默关注这一切，都忍不住给闻夕树鼓掌了，这种情况下，这个年轻人居然想到了用这种方法来博弈，来反向压制张强，搜集信息。
　　“开门！开门！开门！张强！那晚的事情，你必须给我一个交代！”
　　“开门！开门！开门！张强！那晚的事情，你必须给我一个交代！”
　　门外的男人，声音一点点变得机械重复，但语气里的怨毒，越发明显。
　　门外的人是鬼，这次不少人听出来了。
　　但为何，会有鬼来找警察张强索命？
　　张强骂到：
　　“你他妈的，门外确定是鬼了，你还要喝蓝色的？”
　　闻夕树的表情平静到了极点，他沉声说道：
　　“鬼进不来，有什么可怕的？我没有被鬼威胁，但现在，却有人试图枪杀我，你说，人可怕还是鬼可怕？”

第三百一十五章 场面失控
　　闻夕树有底气的看着张强。
　　这番话掷地有声，张强说道：
　　“你要耍帅可以，但你得知道，我们他妈的要是把鬼放进来了！到底会怎么样！”
　　闻夕树说道：
　　“外面的人是人是鬼不好说，即便是鬼，张sir，这个鬼点名要找你，你不觉得，即便鬼进来了，他也只是找你么？”
　　“鬼节来临，怨鬼索命，张sir，你到底在码头里做了什么？”
　　陈明也这个时候，加入了闻夕树：
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，张sir，你就讲讲你在码头遭遇了什么。”
　　张强暗骂一句：
　　“艹他妈的，时间不多了，码头有我的一个线人，但他背叛我们了，给了我们一个假情报，对应的，我也通过其他手段，让他的身份暴露了，于是那晚他在码头被解决了。”
　　张强说道：
　　“码头没有活人，外面的家伙……绝对是鬼。”
　　张强话音落下，外面就说道：
　　“别听他的，这个杂种，他根本不是警察，什么他妈的线人，他才是线人！张强，我还活着！我还活着，你一定以为我死了吧！老子告诉你，我没死！”
　　门外的人在疯狂敲门，甚至用脚踹门。这阵仗，确实不像是鬼能干出来的事情。
　　闻夕树没有相信张强的说法。
　　事实上，现在所有人看向张强的目光，都怪怪的。
　　像是在看一个假警察。
　　“我认为应该放他进来……”说话的是医生陈明。
　　陈明直接饮下了蓝色的酒。和红色酒不同，饮下蓝色酒的时候……
　　他的瞳孔没有任何变化，但脑海里的幻觉，不再是折磨他的幻觉，而是看到了一些美好的往事。
　　张强怒了，他直接拔出枪：
　　“喝！都给老子喝红的！”
　　闻夕树说道：
　　“门外可能是鬼，但进不来，不过今晚是鬼节，让我猜猜，你说你在这里杀了我……我会不会变成鬼呢？”
　　“要知道，酒吧里可还有一个鬼呢。”
　　威慑这一块儿，闻夕树不带怕的。
　　难度系数提高了的诡塔挑战，他不见得是鬼的对手……
　　但如果面对人，闻夕树也可以赌一把对方的枪里没有子弹。
　　果然，这句话也让张强有些害怕。
　　毕竟大家已经见到了真正的鬼。
　　闻夕树其实也很想知道，接下来会发生什么。
　　医生陈明已经喝下了蓝色的酒，而张强已经喝下了红色的酒。
　　这一把，注定不会统一。
　　新的规则即将解锁。
　　闻夕树不急不缓，喝下了蓝色的酒。
　　他看到了小瞳小幸幸福的活着，看到了唐蕊终于对生活露出笑容，看到了杰克和珍妮佛一起走出老楼，也看到了安家兄弟离开了荠城后，兄弟一起有了新的生活……
　　巨大的幸福感，让他觉得忍不住多喝一口。
　　闻夕树是那种对幸福和美好这种东西很敏感的人。
　　他习惯了压迫感十足的环境，习惯了被人针对的恶劣局面。
　　陡然看到那么多让人心情愉悦的画面，他就会觉得不对劲。
　　下一秒，他就想到了奇怪的地方：
　　“这蓝色的酒……能够让人成瘾啊？”
　　闻夕树有点害怕了。
　　这酒喝了，能让人暂时脱离环境氛围的影响，强制看到一些美好的东西。
　　这就脱离了公平。
　　仅从酒水来说，只要喝过蓝色的酒，就不愿意喝红色的酒了。
　　这样一来，或许大家会倾向于……选择让人进来。
　　最后的投票很快到来。
　　闻夕树，陈明，阿飞，赞成票。
　　小雅，老周，李伟，张强，反对票。
　　四比三。
　　留声机再次发出声音，惯有的戏曲唱腔结束后……
　　它开始播报新的规则：
　　“接下来更新一条规则，当一场投票里，有人赞成有人反对时——”
　　“则门外的东西，会被强制邀请进来。至于会发生什么，得由你们自己探索。”
　　沉重的橡木门，发出让人牙酸的摩擦声。
　　它居然自动开了。
　　这个时候，一张没有脸的，浑身浸泡着水的“东西”，拖着沉重的步子，进入了避风港酒吧。
　　酒吧外，是浓浓的红雾。
　　红房子。
　　闻夕树确信，这是红房子特有的气息。
　　但显然，红房子不是刚刚进入酒吧内的，张强的故人。
　　红房子应该在附近，是别的鬼。
　　很可能不久后，也会来敲门。
　　红房子的强大，已经足以影响一些规则，一旦被错放……后果不堪设想。
　　不过闻夕树现在没有功夫细想，他死死观察着那个进入屋子里的“东西”。
　　张强被吓到了。
　　这位“警察”同志，毫不犹豫的对着这湿漉漉，衣服好像被海水浸泡过的东西开了三枪。
　　砰，砰，砰！
　　连续三枪。正所谓两枪心脏一枪头，神仙来了也摇头。但如果打在鬼身上，那就两说了。
　　那湿漉漉的身体，只是晃了晃，随后像是没事人一样，朝着酒吧的角落走去。
　　是的，这水鬼一样的角色，没有做有怨报怨的事情，而是朝着角落走去。
　　他在一张桌子前，坐下了。
　　但那张没有任何五官的脸，似乎开始有细微的波动。
　　就在这个时候，闻夕树忽然得到了提示。
　　【你要帮人，还是帮鬼？】
　　这句话在闻夕树的脑海里一闪而过，对于这种格式的指引，闻夕树太熟悉了。
　　这场游戏，比他想象中复杂许多。
　　“看来不仅仅是人，我可以选择的阵容……还有鬼？”
　　“完美结局，是所有人活下来……又或者，杀死该杀的人？可如果是后者，那似乎太简单了。”
　　在一场抵挡鬼的游戏里，把鬼放进来，这简直太容易了。
　　“这些人每个人都有故事，甚至很可能，吧台那里死掉的鬼，他遇到的红衣女鬼，也和这里头某个人对应。”
　　“挖掘出他们的故事，让该活的人活下来，让该死的人死去？”
　　随着帮人还是帮鬼的指引出现，闻夕树一下子觉得局面复杂起来，因为完美结局，开始变得不确定了。
　　所有人的目光，都望着角落里的鬼。
　　闻夕树说道：
　　“如果错杀一个好人，会导致好人变成幽灵形态的鬼，这种鬼可以让我们看到幻象，挑拨我们……”
　　“但还不确定是否有其他能力，且幽灵如果变多了，我们的安全角落就会变少。很可能最后会团灭。”
　　“而如果我们的意见不统一，有人喝了红酒，有人喝了蓝酒……”
　　“那么门会打开，外面的拜访者会进来，且……会变成实质性的鬼。”
　　“注意，死掉的人，会变成幽魂，是虚灵状态的鬼，意见不不统一，则会制造实质性的鬼。”
　　没有五官，当然是鬼。
　　全身湿淋淋的鬼，皮肤惨白，像是在水里浸泡了许久，它用没有任何五官的脸，看着张强。
　　闻夕树于是继续分析：
　　“没有实体的幽魂，只需要注意远离它，就会减弱影响。”
　　“而有实体的鬼……我们目前还不确定，它到底会做什么？”
　　医生陈明的眼里有一抹异色。
　　就在闻夕树话音落下后，护士小雅忽然发出惊叫声：
　　“啊！！！”
　　她被吓到了，众人顺着她的目光看去，都看到了骇人的一幕。
　　那水鬼，没有五官的脸，忽然间从最开始的细微波动，变成了剧烈蠕动。
　　不多时，一只眼睛出现在了鬼的脸上。
　　虽然只有一只眼睛，但众人似乎都猜到了，接下来，这张脸恐怕会陆续长出其他五官来。
　　“你们说……那像是谁的眼睛？”神父老周忽然说道。
　　他的话是对着所有人问的，但目光却落在了小雅身上。
　　很快，众人就理解了，他为什么要看着小雅。
　　那水鬼……有着女人的眼睛。甚至复刻了妆容。
　　尽管整张脸只有那只眼睛，但众人还是看出来了，那眼睛和小雅的眼睛一模一样。
　　小雅惊叫出声，吓得哆嗦，也是因为她发现那只眼睛很像自己的眼睛。
　　男人和女人不一样，男人不会经常照镜子，至少大部分不会。如果一个男人走在街上，遇到了和自己一模一样的人，他可能也会害怕，但他的害怕会有延迟。
　　可女人不一样，小雅很确信……
　　哪怕只是看了一眼，她也确信，水鬼的脸上，长出的那只眼睛，是自己的眼睛！
　　她吓得从座位上掉下来。
　　这一瞬间，闻夕树看向小雅：
　　“小雅，你先别害怕。它没有动，你最好挪开眼睛，别被恐怖谷效应弄得胆战心惊的。”
　　“你告诉我实话，我能帮你。”
　　小雅拼命点头，眼里带泪。
　　闻夕树的目光也落在张强身上，显然，张强是有些懵逼的。
　　因为，他不知道为什么会这样，水鬼进来的瞬间，他都感觉膀胱一阵尿意。
　　但……接下来什么也没有发生。
　　这奔着他来的鬼，居然没有找他。他不知道这是怎么了。自己活着，但看起来那小姑娘居然要出问题了。
　　闻夕树说道：
　　“告诉我，你和张强有没有关系？”
　　小雅依旧摇头：
　　“我不认识……不认识张警官。”
　　闻夕树又说道：
　　“你是否去过码头？”
　　小雅还是摇头：“我没有去过，真的，我绝对没有去过！”
　　闻夕树再次发问：
　　“所以你百分百断定，你和张强无关？你也完全不知道，为何鬼的第一只眼睛，和你一样？”
　　小雅终于是点头了。
　　闻夕树目光一凝：
　　“如果你说的是实话，那基本可以确定——”
　　“当赞成和反对的意见都有时，被放进来的实质鬼……它和只能制造幻觉的幽魂不同，它会找替身。”
　　“小雅，你就是那个替身。”
　　“至于为什么是你，我在想，也许和你喝了拒绝它进来的酒有关。”
　　“简单来说，喝下红色的酒，判定它是鬼，就代表你内心不想要它进来……”
　　“那么，它会记仇。”
　　陈明问道：
　　“可是还有其他几个人也喝了红色的酒。”
　　闻夕树耸耸肩：
　　“是概率问题。小雅的运气不太好，就这么简单，否则她与张强毫无关联，又怎么可能被鬼盯上？”
　　“现在我几乎可以确定，一旦它的五官都出现……变成了你的样子，你就会死，也就是俗称的，被鬼找替身。”
　　小雅脸色惨白，双目无神。
　　张强倒是狂喜不已，没想到他招来的鬼，和他没关系。不过这个时候，张强就必须要站在道德高处进攻了。
　　“妈的，就是你这个杂种，害的这个小姑娘被鬼找替身。”
　　“如果不是你一开始询问我码头的事情，用蓝色的酒威胁我，如果不是你开这个头，小姑娘现在根本不会有事！”
　　“你这个杀人犯。”
　　确实，如果全票红酒，那么水鬼会死在外面。
　　就算多个冤魂，大家避开就好。
　　但现在，多了一个索命的水鬼，这个水鬼会直接找替身。
　　商人李伟也说道：
　　“大家只想活命，你管什么闲事嘛？”
　　张强趁热打铁：
　　“鬼要是找了替身……会变得更厉害吧？到时候它万一还会继续害人咋办？”
　　矛头指向了闻夕树。
　　确实闻夕树最好的做法不是不放人进来。
　　但不放人进来，增加幽魂数量，连续错杀好人的风险，未必就不会比现在更糟糕。
　　且重复上一轮操作，很可能无法获取新的规则。闻夕树必须要弄清楚，这留声机到底会吐出多少规则。
　　但这些话，现在解释也没意义，因为张强一定会胡搅蛮缠。
　　闻夕树不在意，他知道今晚一定会有很多冲突。他也乐于见到冲突。
　　毕竟，天蝎小刀本次的能力，叫“宿命支线”。
　　简单来说，很多游戏设计者有一个毛病……就是主线和支线喜欢缠绕在一起。
　　支线解锁的越多，主线结局越丰富。
　　宿命支线就是这样的，而且既然叫宿命，就代表，所有拥有支线任务的角色，都会在今晚格外容易遭遇自己的宿命，格外容易触发他们的隐藏剧情。
　　这算是天蝎小刀展现出了命运之力的权柄。
　　接下来发生的事情，朝着更为诡异的方向发展了。
　　当第三个人或者鬼拜访之前……水鬼的眼睛越发活灵活现。
　　而小雅的眼睛，渐渐的变得失去了光。
　　小雅的眼里，是一些零零碎碎的画面。
　　不仅仅是画面，小雅开始闻到了海水的腥味，这让她呼吸变得困难，她好一会儿，才意识到了……自己没有溺水，而是在陆地上。
　　她的目光看向张强，变得怨毒。
　　张强说道：
　　“你要是不想死，就别他妈跟我嘚瑟，你已经快要害死一个人了，如果再那么多话，别怪老子开枪打死你。”
　　张强得意极了，可就在这个时候，小雅忽然开口了：
　　“他还活着……他原本还活着的！不怪闻夕树！他原本还活着的，怪我们没有让他进来！”
　　张强一愣，这女的疯了吧？
　　可小雅却用那失去光的眼睛看着张强：
　　“他没有死……他说的是真的。甚至就在他敲门的时候，他都还活着。”
　　“但他现在死了。因为规则规定，没有得到全数通过的人，进入屋子就会沦为鬼。”
　　小雅说的是真话。
　　闻夕树默默观察，局面变得有趣起来了。
　　张强心里暗骂，自己打算利用这个女人做文章，让那个喜欢分析的年轻人闭嘴。
　　但现在，这个女人居然反过来指责他了。
　　也是在这个时候，第三个敲门之人来了。
　　“小雅姐姐……快开门！”
　　小孩的声音传来，是一个小女孩。
　　小雅一怔，似乎这一刻，她都顾不上被水鬼盯上的恐惧感。
　　“小雅姐姐……我知道你在，你开开门，让我看看你好么？我好冷啊……”
　　小女孩的声音，显得有些哀怨。
　　就在这个时候，技术宅阿飞忽然说道：
　　“搞定了！”
　　陈明问道：
　　“什么搞定了？”
　　阿飞说道：
　　“我连接上门外和道路上的监控了，这下，我们可以看到外面的内容了。”
　　所有人都聚集在了阿飞的身旁。大家都没有想到，这个沉默的年轻人，居然还有这种本事。
　　闻夕树也觉得，这是意外之喜。
　　电脑里的画面，足以让人胆寒。
　　一个没有任何头发，没有眉毛，浑身发白的女孩，用那没有眼白，完全漆黑的眼睛，看着摄像头。
　　这孩子长得太渗人了，以至于隔着屏幕都让人害怕。
　　“小雅姐姐……开门呀！我好冷！”
　　毫无疑问，这是一个鬼，这个鬼必须要被票死。
　　但小雅却大声道：
　　“快开门！快！让她进来！她不是鬼！她真的不是鬼！”
　　她的眼睛开始渗水，她的衣服开始变得湿淋淋的，这一刻，她的话，让众人不敢相信。
　　门外的，大概率是鬼，但闻夕树预感到……接下来恐怕会有更恐怖的事情发生。

第三百一十六章 鬼夜里的救赎
　　在闻夕树前世，有一部举世闻名的恐怖电影。
　　里面的鬼无比凶狠，几乎是无差别杀人。
　　其中里头有一个极为经典的小孩，总是和黑猫一起出现。
　　他有着很深的黑眼圈，皮肤白的和刷了白漆的墙一样。
　　门外的小女孩，就有给人这样的感觉。
　　她甚至比闻夕树前世那个叫俊雄的鬼孩子还可怕，因为她连毛发都没有。
　　她就这么盯着摄像头看，像是注意到了，屋子里的人也在看她。
　　“小雅姐姐……开门呀！我好冷！”
　　那声音又来了。
　　这一次，声音像是藏有一股穿透力，众人感觉这声音几乎是在自己的耳朵旁发出来的。
　　每个人都感觉打了个寒颤。
　　所有人都在想，这得是多可怕的鬼？
　　但闻夕树却知道，这个鬼不可怕，修为不高。
　　这个鬼的智商也不高。
　　相较起来，这鬼太容易判断出是鬼了。但凡太好判断，就只是会让人觉得可怕，但实际上不可怕。
　　可小雅偏偏在喊：
　　“开门吧！求你们了，开门吧！彤彤不是鬼！她不是鬼！”
　　小雅的表情带着痛苦与悲伤。
　　“小雅姐姐……你忘记我了么……”
　　稚嫩的声音，带着几分悲伤。
　　所有人都听着这声音，只觉得仿佛带有回音。
　　他们只感觉周围好像变冷了些。
　　小雅哀求道：
　　“她不是鬼……她不会害我们的，开门吧！”
　　张强抬起枪，对准了小雅：
　　“艹，你这个死娘们，你他妈是鬼上身了对吧？她这一定是鬼上身对吧？”
　　“我懂了，那个鬼的眼睛和鼻子，在你身上出现，你已经是半人半鬼了，你想让鬼进来，害死我们！”
　　很有逻辑。
　　在大家都认为是鬼，且几乎可以说是证据确凿的情况下，有人喊那不是鬼……
　　这实在是很假。
　　加上小雅刚好又被水鬼入侵，很可能被水鬼找替身了。
　　所以这个猜测是成立的。
　　但闻夕树还是提醒道：
　　“我们的首要目的，是生存下来，也就是不让外面的活人死，不让鬼进来。”
　　“这就必须要我们判断出外面的人是人是鬼，且大家判断一致。”
　　“但这不代表，就没有别的危险了。”
　　“比如杀死自己人，张警官，我必须提醒你，你杀死小雅可以，但今天是鬼节。”
　　“我想现在就算你真的是唯物主义战士，你也该清楚，今晚我们都见鬼了。”
　　“杀死小雅的话，会不会激怒角落里的水鬼？会不会让小雅变成新的鬼？”
　　水鬼找小雅做替身，这个过程或许可以终止。
　　闻夕树现在面临帮人还是帮鬼的选择。
　　他的想法很简单——
　　鬼好我帮鬼，人好我帮人。
　　也许只要平息角落里水鬼的怨念，就能够让鬼停止找替身。
　　说到底，这里是由人和死人构建的执念之地。
　　平息执念就好。
　　张强绝对不是什么善茬，闻夕树已经可以断定，哪有警官动不动开枪要杀人的？
　　小雅感激的看了一眼闻夕树，但下一秒，她立刻拿起了蓝色的酒杯，准备一饮而尽。
　　闻夕树也反应极快，似乎猜到了小雅会这么做。
　　他瞬间一个箭步，冲到了小雅跟前，按住了小雅：
　　“抱歉，小雅，你不能这么做。”
　　这场游戏还是很难的。
　　闻夕树看出来了。
　　每个人都有故事，即便自己真的判断出了外面是人是鬼，摸索出了规则……
　　但当外面的鬼与人，有着某种故事的时候，人可能会做出一些极端行为。
　　比如上一回合。外面的存在真的是人，但张强为了不暴露秘密，强行说外面的人是鬼。
　　比如这一回合，大家都知道外面是鬼，但小雅似乎为了弥补某种亏欠，强行说外面是人。
　　这种情况，自己不断要判断外面是人是鬼，还得盯好每一个角色，防止他们因为过往的事情，做出违背理智的决定。
　　这确实难。
　　但闻夕树有弹幕在，这是一个利好，他可以在对方拥有极端情绪时，看到弹幕内容。
　　恰如此刻的小雅，极端的痛苦。
　　在闻夕树握住小雅手腕的瞬间，闻夕树就看到了小雅头上的弹幕……
　　他瞬间就知道了“第一个执念”到底是怎么一回事。
　　……
　　……
　　彤彤是一个女孩，一个白血病患者，后期因为病情恶化，痛苦不堪。
　　彤彤本身是很可爱的，但也因为治疗，逐渐变得让人看了害怕。
　　医院是一个怪谈颇多的地方。
　　你能想象，在深夜的医院，你忽然在病房拐角处，看到一个浑身发白，白的恐怖的孩子么？
　　彤彤厌恶这种情况，她不想承受病魔带来的痛苦，也不想被人讨厌。
　　不想成为人们口中，病院里的怪物。
　　再后来，医疗费用太昂贵了，她的父母也无力承担。
　　有一次，彤彤甚至听到了这么一句话。
　　“要是……要是没有生下她就好了。”
　　是啊，要是我不存在就好了。
　　这句话让小女孩意识到了自己是何等的累赘。大概这个世界上，唯一还在乎她的，就是护士小雅了。
　　小雅是发自内心的关爱着每一个病人，哪怕彤彤是一个脾气有些怪的女孩。
　　但她还是会对彤彤很好。
　　悲剧在不久后发生，彤彤的父母，已经无力负担高额的医疗费用，当多种病症开始折磨彤彤的时候……
　　他们哀求小雅，让彤彤不那么痛苦。
　　彤彤也多次说出了“小雅姐姐，我不想活在这个世界上了”这样的话语。
　　小雅好几次流泪，因为这个孩子才这么小，她就已经说出了这样的话语。
　　彤彤的父母甚至好几次，询问有没有什么让孩子安乐死去的药物。
　　但小雅都劝慰住了。
　　可随着彤彤越发痛苦，彤彤父母不断哀求……
　　终于有一天，她承受不住了……
　　她偷偷调整了彤彤的止痛泵参数，那一晚，彤彤终于没有感到痛苦。可小雅毕竟只是一个护士，很多东西她倒并非不懂，但却存在不熟练的地方。
　　她的操作，导致彤彤再也无法醒来。
　　彤彤死了。
　　这一下，彤彤的父母情绪爆炸了，他们开始问责医院，为什么孩子忽然死了。
　　调查开始，也很快结束，因为事情太简单了。
　　很快小雅的所作所为，就被医院和所有人知道了。
　　彤彤的父母在采访中打骂医院，医院为了平息事故，给了彤彤父母一大笔钱。
　　同时，医院方面也需要有人为这次事故负责，且负责的也只能是小雅，于是小雅被开除了，且涉嫌犯罪。
　　她的人生，可以说就这么毁了。
　　但末日降临，秩序与法律都瓦解了。
　　没有人审判小雅，只有小雅自己的良心审判着她。
　　她一直很后悔很自责，为什么要做那样的事情。
　　她时时刻刻活在悔恨中，很想和彤彤说对不起。
　　……
　　……
　　百感交集的作用下，闻夕树瞬间知晓了一切。
　　他明白了为何小雅执意要让彤彤进来。
　　这一刻，他面临一个选择。
　　闻夕树有一种预感，彤彤或许真的不会伤害小雅。
　　但这里还有其他人。
　　他不能去赌，他不能赌鬼的设定是只针对某个人。
　　毕竟，在大家的刻板印象里，鬼是可以无差别杀人的。
　　闻夕树说道：
　　“彤彤的事情，我听说过。”
　　这瞬间，小雅抬起头，有些诧异的看着闻夕树。
　　“我不评判你的对错，这件事的对错其实很复杂，作为护士你确实做错了，但如果我处在彤彤那个环境里……仅我个人而言……”
　　“也许我会感激你，让我最后能够平静的离开这个世界。”
　　“世界末日的到来，让我们承受了很多失去，但也对应的，清算了我们曾经的罪孽。”
　　“小雅，我不能让你打开这扇门，我们不能犯这样的错误。”
　　“你已经为了你的想当然，让一个生命离去，现在……你不能重蹈覆辙了。”
　　“饮下蓝色的酒，或许能让你看到你想看到的画面。”
　　“彤彤变得健康，开始感谢你……那自然是很好的，但那不是现实。”
　　“饮下红色的酒，会让你觉得痛苦，可那是我们本该承受的，不是么？”
　　闻夕树将红色的酒杯举起，递给了小雅。
　　“喝下它，去与彤彤做最后的道别吧。”
　　小雅泣不成声。
　　其实闻夕树没有怎么安慰他，他只是说了一句话——
　　我会感激你，让我最后能够平静的离开这个世界。
　　也许彤彤不是那么想的，也许一切只是小雅的一厢情愿。
　　但她真的很需要有人说出这句话，让她当时愚昧的行为，至少能带上一点善意。
　　“谢谢你……我听你的……”
　　众人都松了一口气，就连张强也缓缓放下了枪。
　　因为小雅饮下了红色的酒。
　　所有人也都饮下了红色的酒。只有闻夕树，还没有饮下这杯酒……
　　他对小雅说道：
　　“去道别吧。”
　　小雅点点头，朝着门口走去，张强再次举起枪。
　　不过闻夕树有把握，小雅不会做蠢事。
　　小雅说道：
　　“对不起彤彤，那晚我……我不该这么做的。不管如何，我都没有权力夺走你的生命。”
　　“其实我没想过要你死……我只是想着，让你不那么疼痛。”
　　“对不起……对不起……”
　　小雅流着泪道歉。
　　门外的鬼则进一步试图瓦解小雅的防线：
　　“姐姐……你知道……我……为什么，不疼了么？”
　　“因为……你！杀！了！我！”
　　门外的彤彤，用头撞着门。
　　“让我进去……让我进去，我就原谅你！”
　　小雅真的很痛苦，所有人都紧张无比，害怕这个女的为了缓解内心的愧疚开门。
　　但人有时候，真的会瞬间长大的。
　　何况，她已经承受了很多指责，也思考过这件事很久。
　　这个时候，小雅脑海里回荡的，是闻夕树的那句话。
　　她终于鼓起勇气说道：
　　“不行……彤彤，为了大家的安危，我不能让你进来。”
　　“如果这个屋子里只有我，我一定会让你进来，但我不能再这么自私了。”
　　“对不起，彤彤，我当时不该擅自做决定，我不该想当然的以为你不想活在这个世界上。我真的不是要害你，我只是不想你太痛苦了。”
　　“可无论你如何讨厌这个世界，如何痛苦，作为护士，我都不该做这样的事情，我应该做的，是让你重新喜欢这个世界才对，真的对不起！”
　　“对不起，对不起，对不起！”
　　闻夕树默默看着这一切，他确信小雅的确成长了。
　　宅男阿飞忽然惊讶的发现……门外的鬼，忽然间有了变化。
　　她开始长出头发，长出眼睫毛，她的皮肤，甚至也开始慢慢变得红润。
　　她从让人害怕的鬼，变得像一个精致的洋娃娃。
　　那一句句对不起，像是一句句神奇的咒语，让这个孩子变得健康美丽。
　　闻夕树猜测，这或许意味着……
　　这只鬼已经原谅了小雅。
　　“小雅姐姐，谢谢你，我不用那么痛苦的活着了，也请你别再为过去而痛苦了。”
　　“小雅姐姐，再见。”
　　门外的女孩，露出微笑。
　　下一瞬，众人看到了诡异的一幕，小女孩一会儿变成了纯白色的没有毛发的鬼形态，一瞬间又变成了那健康的样子。
　　反反复复。
　　小雅也看着这一幕，有些迷茫。
　　闻夕树说道：
　　“任何人在非自然死亡下，都有怨气，怨气让彤彤变成了人们最害怕她时的样子。”
　　“但……就像我说的，你的举动也会让她感觉到善意。”
　　“比起痛苦的活着，且终将一死，或许提前结束痛苦，也是一种解脱。”
　　“你诚恳的道歉，让她内心的感激暂时压制住了怨气。”
　　“所以这一刻，我们看到了她的善鬼形态和恶鬼形态。”
　　闻夕树其实是猜的，不过他总是能猜的八九不离十。
　　当感受到了小雅的愧疚和善意后，怨气暂时被压制了。
　　闻夕树知道，该喝下酒了。
　　这个故事，就断在这里就好，因为怨气很快就要压不住了。
　　保不齐，这个鬼孩子，会又说出什么让小雅破防的话。
　　也许在获取水瓶座好感度的任务线里，让小雅黑化，会是加分项……
　　但闻夕树不喜欢这种玩法。
　　让小雅被原谅，成为终点就好。
　　闻夕树果断喝下了红色的酒，痛苦的往事浮现，但他并不在乎。
　　【你获得了任雅的好感度，接下来的投票环节，只要你能给出些微合理的理由，她将无条件支持你的选择。】
　　【任雅故事线已经完成，处女座好感度+5。】
　　真有趣，任务还没结束，惊魂之夜才开始，居然提前能收获一些指引。
　　闻夕树来了兴趣。还真是处女和水瓶的对决。
　　留声机在这个时候说道：
　　“恭喜你们，成功的抵挡了一次猛鬼入侵，长夜漫漫，祝你们接下来也能如此顺利。”
　　没有解锁新的规则。
　　所有投票一致，导致恶鬼被杀死，且门外的确是鬼，这就等于顺利度过了一轮。
　　但谁也不知道还有多少轮。
　　小雅的故事简单，可张强，宅男阿飞，神父老周，还有商人李伟呢？
　　以及从头到尾，多次打量自己的医生陈明呢？
　　还有，到底是谁把大家聚集在酒馆的？
　　还有太多问题有待解开。
　　恰好，这个时候，又有人敲门了。
　　几乎没有给众人相互庆祝喘息的时机，那诡异的，让人害怕的“咚咚咚”的敲门声再次响起。
　　有人恐惧有人忧，只有闻夕树，显得异常兴奋。

第三百一十七章 血债血还
　　咚咚咚！
　　敲门声又一次响起。所有人都神经紧绷。
　　会是谁呢？
　　新的麻烦降临了，但旧有的麻烦并未结束。
　　小雅站到了闻夕树身后，默默表明了自己的立场，这意味着接下来的投票环节，她将会成为闻夕树的支持者。
　　这一幕也让张强更加警惕，闻夕树这个人……根本不像是一般的教师，他太冷静了。
　　陈明也非常欣赏闻夕树最后化解危机时的各种应变。
　　当然，老周，李伟，还是和张强一边的，宅男阿飞目前还看不出什么名堂。
　　值得一提的是，水鬼的找替身，还在继续。
　　闻夕树注意到，小雅的身体……滴水越来越严重，她的衣服开始变得湿漉漉的。
　　她的身上，也出现了一些海水的咸腥味。闻夕树知道这很不妙，但现在，他找不到让小雅停止被找替身的办法。
　　小雅的另一只眼，也开始出现水的痕迹。
　　此时如果看向水鬼，就会发现，水鬼已经有了两只眼，一只鼻子。它越来越像小雅了。
　　小雅的视线里，也是真实的视野和水鬼的视野各占一半。
　　但并非同时存在，而是一会儿出现酒吧里的画面，一会儿是自己溺水的画面。
　　这非常折磨，不过小雅还是默默忍受着，尽可能保持着理智。
　　她人生中的最痛苦的事情，刚刚已经消解，接下来她相信，自己只要熬过这一劫，以后就会好起来的。
　　最麻烦的，还是门外的敲门声。
　　很急促。
　　咚咚咚咚！
　　一大堆问题没有解决，新问题又来到，每个人都感觉极为压抑。
　　闻夕树看着监控，发现敲门的人，并没有如同上一个鬼那样，盯着摄像头。
　　他似乎和鬼不同，不知道还有摄像头。
　　当然，不排除这这是这个人有智商的伪装。
　　于是闻夕树说道：
　　“你是谁？”
　　“要债的。”
　　“谁的债？”
　　“谁最有钱，谁便欠债。”
　　门外之人的声音，极为低沉，带着一种咬牙切齿的恨意。
　　“抱歉，我们这里没有人欠你的债，今晚是鬼节，我们不可能给可疑的人开门。”
　　门外之人说道：
　　“我是人，不是鬼。”
　　闻夕树回头看了一眼众人。
　　神父老周依旧哆哆嗦嗦战战兢兢。
　　李伟眼神闪躲，陈明老样子，一脸平静，像个吃瓜群众，阿飞在不断操作电脑，张强则带着事不关己的笑意。
　　闻夕树心里有数了：
　　“你抬起头来让我看看？门上有摄像头。”
　　门外的男人抬起头，这才发现原来有摄像头，他目光阴狠的盯着摄像头。
　　这个人脸颊深深地凹陷下去，颧骨像刀削般凸出，最令人心悸的是他的眼睛。眼窝深陷如同两个漆黑的窟窿。
　　闻夕树太熟悉这种眼神了，那是渴望复仇的眼神。
　　他剧烈地喘息着，每一次呼吸都带着破风箱般的嘶哑嗬嗬声，仿佛肺部已千疮百孔。
　　但就是虚弱到这般了，依旧给人一种恨到极致的感觉。
　　闻夕树默默观察了一小会儿。
　　这张脸，狰狞愤怒有余，但诡异感不足，和上一个鬼孩子完全不同。
　　这是最难判断的。
　　因为这个人，看起来像是遭受了重创，奄奄一息，但就是没有死。
　　很可能他已经死了，只是鬼形态保留着临死前的样子。
　　但也很可能……他就是没有死。
　　闻夕树说道：
　　“你怎么知道，里头有人欠你的债？”
　　“你为何会找到这里？”
　　男人怒道：
　　“我是在鬼门关挣扎过的人，有仇报仇，有怨报怨！这就是无数恶鬼们给我指的路！我的仇人，就在里头！”
　　“李伟！你这个王八蛋！”
　　这话似乎透露出不少信息。
　　几乎每个人都看向了商人李伟，李伟也立刻来到了笔记本电脑前，看向监控画面，他看到画面后，猛的一个踉跄，险些跌倒。
　　但闻夕树没有关注李伟，他的关注点在于“鬼门关”。
　　如果是平时，鬼门关走过一遭，这话代表着经历了险境。
　　但放在诡塔里，鬼门关很可能就是一个确切的描述，一个真实的地方。
　　无数恶鬼们指路，似乎也说明了问题。
　　闻夕树脑海里浮现出了一些想法。
　　假设他在玩一款游戏，叫防守酒吧。
　　他们是防守方，要让酒吧里没有一只鬼。
　　而进攻方是鬼。
　　那么只要所有人坚持投反对票，就像张强说的那样，所有人就都能安全。
　　鬼不管怎么伪装，都会死……
　　所以鬼必须得利用规则。
　　必须得让真人来敲门，一旦里头的人，投错了，规则会将真人变成冤魂，放进酒吧里。
　　防守的人们，就会明白……不能无脑投反对票。
　　这样一来，鬼就有机会了。
　　所以，鬼很可能会针对性的，挑选一些和酒吧里的人有交集的人。
　　这些人可能还会被鬼伪装成快死的样子，尤其在今晚出现，很可能看着就更像鬼。
　　闻夕树确实猜对了，来人和李伟的确有交集。
　　李伟惊慌道：
　　“鬼！这个人绝对是鬼！”
　　虽然一口咬定是鬼，但和张强那种带有戾气不同，李伟显然是有些怕的。
　　但李伟还是非常快速的，几乎不带犹豫的，饮下了一杯酒。
　　红色的酒。
　　“鬼！大家听我的，不要让鬼进来！这个人早就死了！跳楼死的！他怎么可能还活着。”
　　李伟速度太快了，快到大家望向他时，他已经喝了红色的酒。
　　闻夕树暗暗皱眉。
　　这李伟和张强，都是一个德行。二话不说就喝酒，逼着大家做决定。
　　这是极为不理智的做法。
　　闻夕树决定治一治这种人，他说道：
　　“我提一个小要求。”
　　“不管你觉得那是人是鬼，麻烦等大家达成一致意见了再饮酒。”
　　闻夕树的表情逐渐凶狠，他冷冷说道：
　　“你，还有张强，你们两个能不能学学人家小雅，同样面对和自己过去有关联的人，小雅虽然渴望大家判定那是人，但人没有一来就喝酒。”
　　“你知不知道你这种二话不说就做选择的做法，真的非常蠢？”
　　“原本，如果外面是活人，那么我最正确的做法，是全部喝赞成酒，让他进来。”
　　“现在呢？因为你一个人喝了红色的反对酒，就导致结果只能是全部反对和部分反对。”
　　“第二轮我们已经证明了一件事，如果是部分赞成部分反对，那么对方哪怕是人，也会强制变成鬼，被放进来。只不过鬼似乎不会立刻杀死我们。”
　　张强反驳道：
　　“放屁，第二轮那个家伙，就是鬼！就是鬼！如果是人，放进来绝对不会这样！”
　　“他就是鬼。”
　　小雅反驳道：
　　“他是人，他没有被溺死，他身上的秘密，我已经知道了很多，我能看到……”
　　小雅的双眼已经开始变得有些吓人，像是在水里泡的太久。
　　张强嘲弄道：
　　“你现在是人是鬼可不好说，别忘了，你可是在第三轮，劝说大家给鬼开门的。”
　　张强饮下了红酒：
　　“我支持李伟，你们这群白痴，管那么多鸟规则干甚？”
　　“只要全部不开门就行了，冤魂堆在角落里，又伤害不了我们？”
　　“但鬼要是放进来了……可是立刻会对我们动手的，对吧，任护士，你要不要照照镜子，看看你这溺死鬼的模样？”
　　小雅下意识摸了摸自己的脸，她害怕了，知道自己现在长得肯定很吓人。
　　门外说道：
　　“我是人！李伟，你个王八蛋，你没想到吧，我跳楼了，当着你面跳的，但我没死！我没死！”
　　门外的人开始踹门。
　　这声音很响，但众人倒是没有太紧张。
　　李伟说道：
　　“这个人是一个混蛋，被我说的无地自容，当时情绪上头，跳楼了！我亲眼看到他跳楼了！他不可能是人！”
　　“那么高的地方摔下去，绝对不可能活！我亲眼看到他摔死了。”
　　小雅忽然发出了渗人的笑声：
　　“呵呵呵呵，溺水的人，都能被救活，跳楼的人，为什么不能活？”
　　她整个人的气质一下就变了，目光怨毒起来。
　　但下一瞬，说完这句话后，她又变回了原本的气质，见众人望向她，她还有些不知所措。
　　鬼上身。
　　闻夕树猜测，方才那一刻，水鬼已经操控了小雅。
　　但找替身到底是没有完全完成，所以小雅很快又占据了主导。
　　这意味着，小雅的时间不多了。
　　闻夕树做了一个大胆的决定，他朝着冤魂走去。也就是一开始，那个被众人票死的活人。
　　它已经变成了幽魂，在吧台附近，让所有靠近的人，都被精神污染。
　　闻夕树对众人说道：
　　“别动，我去弄点情报。”
　　陈明欣赏的看着闻夕树，随后说道：
　　“我同意闻夕树的观点，我们最好别擅自喝酒，你笃定的东西，就一定是真的？”
　　“如果鬼节里只有鬼，这个游戏反而就简单了。”
　　“正是因为存在可能看起来像鬼，但实际上是人的存在，所以才有难点。”
　　闻夕树走近了冤魂：
　　“你在等什么？”
　　冤魂看向闻夕树，作为第一个敢主动靠近它的，它立刻开始蛊惑闻夕树：
　　“你以为你能在今晚活下来么？”
　　“你们这群人鬼不分的东西，嘿嘿嘿，你们都会死！”
　　“还有三次，只要你们判断错三次！”
　　闻夕树眯起眼睛。
　　还真获取情报了啊。
　　留声机没有说的，也许得自己挖掘。不一定是每一轮开门挖掘，甚至可能得从鬼身上挖掘。
　　不过靠近幽魂确实很危险，闻夕树已经开始听到呓语，整个人很难变得专注起来。
　　一堆负面情绪从心底升起，闻夕树靠着抗魔值还能抵挡一会儿，要是其他人，靠近这么会儿，怕是已经开始胡言乱语了。
　　闻夕树说道：
　　“别的鬼没有你这么倒霉，它们可不会那么容易死，菜狗。”
　　幽魂楞了一下。
　　这个男人似乎很难被污染，精神力远远强于其他人。
　　而且，他居然还敢嘲讽自己？
　　“啧，你知道你现在像什么吗？像一条被链子套着的狗，你竭力想要摆弄你的凶狠，但我看着你却极其可怜。”
　　“你还想杀死我？别说再错三次，错十次八次，和你一样的废物扎堆在吧台里，除了能表演无能狂吠，还能做什么？”
　　幽魂怒道：
　　“等到你们错杀了三次好人！我们就会把你全杀了！全杀了！”
　　闻夕树确信，对方现在很愤怒，很厌恶自己。
　　这很好，毕竟有了新序列，对手越是厌恶自己，自己胜算越大。
　　同时，他得到了一条规则。
　　闻夕树很快退出吧台范围，脑海里的呓语顿时消失了。
　　他目光扫过众人，说道：
　　“各位……方才我与冤魂的对话，不知道你们听到没有。”
　　“首先，我们得明白，这是人鬼都存在的酒馆，人有杀死鬼的规则，鬼也有杀死人的规则。”
　　“鬼在等我们犯错，目前得知，错杀好人的代价，会导致冤魂变多，冤魂数量达到四的时候……”
　　“我们会死，所有人，都会死。”
　　每个人内心都是一惊。
　　门内有让人胆寒的规则，门外有催命一般的敲门声。
　　这一刻，老周忽然开始呕吐起来。
　　他是被吓的。
　　闻夕树说道：
　　“冤魂可能是在撒谎，我们可以自我安慰，这是假消息……但可以肯定的是，我们不敢赌。”
　　“我们错不起，我们最好别再错杀好人，否则……如果规则是真的，我们可就全都没了。”
　　闻夕树说道：
　　“李伟，你到底对门外的人，做了什么？”
　　闻夕树知道，李伟胆子小，他决定玩把大的。
　　他走到了李伟身边，单手拎起李伟，张强看到这一幕，心里一惊。
　　这闻夕树自称是教师，但臂力惊人啊。
　　如果没有枪……自己真不一定是他对手。
　　李伟被拎起来，怒骂到：
　　“干什么！你要干什么！”
　　闻夕树说道：
　　“我要知道真相。”
　　李伟想要挣扎，但架不住闻夕树力量太强了。随后，他发现了闻夕树的意图。
　　闻夕树居然把他拎着朝着吧台那只鬼魂靠近。
　　这一瞬间，巨大的负面情绪涌入，呓语进入了李伟的脑子里。
　　李伟瞬间陷入了极端的恐惧里。
　　弹幕，也在这一刻发生。
　　闻夕树没有犹豫，立刻获取了信息。
　　真相，瞬间揭晓。
　　……
　　……
　　门外的人，叫王海。
　　是“末日商人”李伟的一个朋友，曾经二人是朋友。
　　在末日降临前，李伟多次落魄时，都是王海出钱资助。
　　末日降临后，在许多城市秩序尚未彻底崩碎前，李伟成立了一家慈善互助会。
　　在怪谈越来越多的城市里，大家可以免费来他这里领物资。
　　王海觉得李伟这个想法很伟大，加上李伟游说，很快王海就入伙了。
　　有那么几天，李伟真的像个末日大善人。
　　越来越多的人，慕名而来，在他这里休息，以为找到了安身之所。
　　但王海不知道，互助是假，掠夺是真。
　　越来越多的人，因为免费的食物和水，对李伟感恩戴德，但很快，李伟就通过各种手段，包括但不限于暴力，下毒等方式，开始敛财。
　　“这末世里，良心值几个钱！”
　　“这些人本来就是要饿死的，我给了他们一口饭吃，让他们多活了几天！现在，我把他们的东西抢了……不，这不叫抢，这叫交易！”
　　“很合理不是吗？”
　　“你知道有些人身上一点值钱物件都没有，我甚至是亏本的！我已经很善良了！”
　　这些话语，是王海发现了李伟真面目时，李伟当他面说的。
　　早些时候，李伟就意识到，城市有很多诡异的事情，全世界都不太平。
　　他开始疯狂囤积粮食，以及武器。是的，如果没有武器，粮食也是帮别人囤积的。
　　在末日降临后，李伟占据了一栋写字楼，和他原本的亲戚们，将这里改造了一番，同时打着互助的幌子，吸引他人前来。
　　用一些口粮，换取他人信任后，便将这些人洗劫一空。
　　洗劫后的财物，则用来与其他地区的一些“末日负责人”交换食物。
　　所谓末日负责人，便是一些类似李伟这样的，在末日里有一股小势力，且占据了一栋建筑的人。
　　商人嘛，第一件事，就是寻找买家。
　　靠着这样的手段，李伟欺骗了不少人。
　　王海得知一切的时候，质问李伟为何要这么做，李伟也不演了，说出了上面那些话。
　　最后……
　　李伟觉得，王海总是因为末日前，资助过他，对他吆五喝六的，而且王海已经发现了李伟的秘密，便也留不得了。
　　那栋写字楼，一共有有十四层高。
　　“你老婆我帮你照顾，我馋嫂子可好久了，海哥，你就安心的去吧。”
　　一个人，从十几层高的楼上摔下去……大概率是活不成了。
　　王海的身体，在地上一动不动。
　　大家也都以为他死了，李伟的手下，也很快将王海的尸体带去了垃圾场。
　　这便是敲门人，与门内人的故事。
　　闻夕树看完后，嘴角勾起冷笑。
　　所以，胆子小不代表心不黑。
　　看着李伟是一个如此胆小的商人，但心却异常的黑。
　　同时，闻夕树也忽然意识到了，末日降临早期，也有很多普通人非能力者之间的勾心斗角。
　　末日，远比大家以为的要残酷。
　　地堡里的众生，以为末日是各种诡异的怪物要杀你……事实上，真正的末日，怪物可怕，人也可怕。
　　弄清楚这一切后，闻夕树说道：
　　“我大概清楚前因后果了。”
　　“我需要做一个实验，这个实验很危险，可能会导致某个人死去。”
　　“如果你们不想和小雅一样，被鬼记恨，最好都和我一样，喝蓝色的酒。”
　　闻夕树将李伟一扔，扔出了吧台范围，李伟吃痛的哀嚎着。
　　闻夕树则喝下了蓝色的酒。
　　那是欢迎的酒。
　　小雅也毫不犹豫的喝下了蓝色的酒。
　　这一刻，李伟内心是绝望的。
　　张强骂到：
　　“王八犊子，你又要让那个鬼进来？”
　　闻夕树说道：
　　“我提醒你一句，第二轮，水鬼进来后，立刻找了小雅做替身，小雅当时投了反对票。”
　　“你猜猜，你选择仗义的帮助李伟，投反对票，那么进来的东西，会不会杀了你？”
　　接下来，闻夕树将李伟对门外王海所做过的事情，全部说了出来。
　　李伟震惊不已：
　　“你怎么会知道！你怎么会知道！不对……大家别听他胡说，我不是这样的！我是好人！”
　　门外的王海也很诧异，但他只是怒视着摄像头：
　　“你也敢自称好人？”
　　“李伟，我不会放过你的！你的罪行全部人都知晓了，接下来，我会进来杀了你！”
　　随着闻夕树喝下了蓝色的酒，闻夕树做出了威慑，以及闻夕树讲述完了李伟和王海的故事……
　　再加上小雅和陈明的站队，接下来，老周和宅男阿飞，也都喝下了蓝色的酒。
　　张强很不想听闻夕树的，但他害怕闻夕树这小子说的话。
　　现在，有蓝有红，鬼也好，人也好，肯定会被放进来。
　　如果放进来的鬼，要从喝了红酒里的人找替身……那就只能是他了。
　　张强立刻饮下蓝色的酒。
　　“张警官！你怎么也不相信我！”李伟大喊道。
　　张强骂到：
　　“叫你妈叫，老子总不能为了你个杂碎，丢了命吧？”
　　但很可惜，他已经喝过了红色的酒，临时反悔无效了。
　　蓝色的酒像是普通的水一样，没有给张强带来任何感觉。
　　张强也看到了一个指引：
　　【无效选择】
　　所有人喝下酒后，留声机熟悉的戏曲唱腔响起，让人牙酸的橡木门摩擦声也随后响起。
　　一瘸一拐，浑身溃烂，骨瘦如柴的王海，进来了。
　　每个人都下意识的，为王海让出了一条道路。
　　王海进来后，感激的看了一眼闻夕树，随后，他的双眼仿佛能喷出火焰，复仇的火焰。
　　他目眦欲裂，瞪着李伟：
　　“该还债了！”

第三百一十八章 阴盛阳衰，鬼盛人衰
　　门开了。
　　但这上次开门不同，上次，水鬼进来的时候，让所有人感到了恐惧，可水鬼接下来却只是坐在角落。
　　就在李伟也在抱有侥幸心的想着，会不会这次也不会要自己命，会不会这次和张强是一样的，其实根本不会有事时……
　　王海在锁定李伟后——发疯般的扑了过来。
　　他身上鬼气森森，那是一种诡异的淡淡的灰色雾气。
　　王海已经变成鬼了。
　　他冷冷的说道：
　　“我方才是人，我还担心奈何不了你，但没想到……我现在已经有了杀死你的力量。”
　　王海的表情越发狰狞。
　　他的皮肤开始腐烂，身体呈现出碎裂的痕迹，但偏偏，他还能拖动身体走。
　　没有人敢靠近这样的王海。
　　也没有人试图拯救李伟。
　　得罪鬼和得罪人，哪个结果更好一目了然。
　　王海终于抓到了李伟，他扑腾向李伟后，两个人很快扭打在一起。
　　李伟疯狂哀嚎:
　　“救命！救命！”
　　没有人搭救，吧台里的冤魂，发出嘲弄的声音：
　　“那些被你做局的人，可都在他体内。”
　　就连角落的水鬼，也露出了笑容，只不过这个笑容，很快转移到了小雅脸上，小雅发出轻轻的一声“呵”。
　　老周觉得毛骨悚然，他猜到，李伟大概率活不成了。
　　现在屋子里还有六个人，但有三只鬼……
　　如果接下来，小雅也变成鬼，那岂不是就是五个人，四只鬼？
　　酒吧里，人鬼的数量都快持平了，这地方太可怕了，他忍不住生出想要逃离的念头。
　　但外面……万鬼横行。
　　闻夕树知道，塔能够让人心里的信仰，变成真实，什么神啊鬼啊，都是这种力量的体现。
　　鬼节从原本没有实际意义的节日，拥有了具象化的表现。
　　很多鬼故事，鬼是可怕的。
　　但也有很多鬼故事，鬼是可怜的。
　　它们的朴素需求只有一个——有怨报怨，有仇报仇。
　　所以此刻王海的身体……开始分裂。表面上看像是从高楼摔下后，变得四分五裂……
　　但实则不然。
　　实际上，是无数冤魂借助王海的身体，开始实施自己的复仇。
　　“还我命来！”
　　“你这个骗子！”
　　“我要咬死你！”
　　“还记得我死前的诅咒么！”
　　一个个不同的声音，从王海碎裂开的身体里发出，王海碎裂的身体，变成了一个个张开嘴的恶鬼。
　　它们开始疯狂撕咬李伟。
　　很快，李伟也无法再发出哀嚎，因为李伟的脖子都被咬烂，李伟的身体很快也开始碎裂。
　　他的内脏，四肢，头颅，全部呈现出破碎的样子，恶臭弥漫在酒吧里。
　　李伟死了。
　　而那些破碎的血肉，也开始呈现出虚幻的状态。
　　它们从原本破碎的样子，慢慢又开始拼接成一个整体。
　　王海的轮廓再次被拼凑出来，他轻声道：
　　“这个畜生，终于死了，谢谢。”
　　这句话该是对闻夕树说的，但此时的王海已经虚幻到了一定程度，看不大出来了。
　　李伟那破碎的，被分尸的尸体，很快开始融化，就像是酒吧里存在某种清洁机制一样。
　　不多时，鬼消失了，李伟也消失了。
　　一切，仿佛都没有发生过一样。
　　老周看着李伟尸体消失的地方，忍不住说道：
　　“真……残忍……呕……”
　　老周再次呕吐。
　　小雅说道：
　　“那个鬼，怎么消失了？”
　　这一点，张强和阿飞也很疑惑。
　　留声机没有出现，可见，新的规则只能由玩家自己摸索。
　　众人不约而同的看向了闻夕树，哪怕张强很不爽闻夕树，但他也知道，摸索规则，这个教师非常在行。
　　闻夕树也不负众望：
　　“当有人喝下蓝色酒，有人喝下红色酒时，门外的拜访者，不管是人是鬼，都会变成鬼。”
　　“这一点，我前面已经总结过了。接下来是关于后续补充。”
　　“各位，前有张强，后有小雅和李伟，想来，这些鬼都和我们的过去有所关联。”
　　“我想，我们不是无缘无故被关在酒吧的，我们都有罪孽。”
　　“李伟已经赎罪了，因为李伟的罪行，以及小雅当时的罪行，都被我知道了。”
　　“这算是我的特异能力。”
　　“总之，李伟和小雅有共同点，就是过往被人知晓。”
　　“要么对鬼忏悔，要么让鬼伸冤。所以，和小雅还有李伟对应的鬼，都消失了。”
　　“我在这里大胆揣测一下——”
　　“当我们的恶行，被其他人知晓时，鬼才可以针对性的复仇。”
　　“鬼只有完成伸冤后，才会像上一个回合那样消失，否则……它会和水鬼一样，在角落里待着，找其他拒绝他进来的人，做替身。”
　　“换句话说，张强如果不把他过去做的事情，也就是在码头里犯下的罪行说出来……或者我们如果不挖掘出他的秘密——”
　　“那么水鬼就会永远留在这里，然后找小雅做替身……不，也许不是替身，而是同化，让小雅变成鬼，可能会在这个过程里，借助小雅把真相讲出来。”
　　“但也可能，会不断把其他人也变成鬼。”
　　“总之，鬼可以被放进来，让它有怨报怨有仇报仇，只要我们能挖掘出真相。”
　　这番话让每个人同时低下头，似乎大家心里都有秘密。
　　就连宅男阿飞，都被这番话吓得哆嗦了一下。
　　倒是小雅，释怀了。
　　再就是医生陈明，竟然露出了一抹诡异的笑容。
　　闻夕树看向了张强。
　　张强忽然狞笑：
　　“什么狗屁东西，就不能是这些鬼随性发挥吗？老子可是警察，我可不会做什么坏事！别在那瞎捉摸了。”
　　“老子凭什么对你讲过去的事情？你是个什么东西？”
　　闻夕树知道，张强不会轻易开口。
　　他更知道……
　　张强恐怕也不是那么好被吓唬的，这张强未必能像李伟那样，在吧台处一番惊吓，就陷入极端情绪。
　　张强也拿着枪，闻夕树倒是有把握制服拿枪的张强……
　　但他觉得还没到那一步。而且这一切只是推测。
　　不过闻夕树的言语，确实将张强一下子推到了众人敌对面。就连老周在呕吐完后，都忍不住说了一句：
　　“张警……张先生，你要不还是说说吧，一人做事一人当，别害其他人啊。”
　　老周这句话，把张强怒火点燃：
　　“老子给你一枪让你变鬼你信不信？”
　　其实大家都看出来了，张强不太像警察，水鬼说的是真的。
　　但张强有枪。
　　而且——
　　敲门声很快又一次出现了。
　　闻夕树看了看小雅，小雅艰难的笑了笑：
　　“我还能撑一会儿。”
　　吧台里的那个冤魂说道：
　　“它来了，你们挡不住它的！”
　　其余人没有理会。
　　闻夕树只是看了一眼，记下了这句话。现阶段，他只能走一步看一步。
　　“不知道接下来的鬼……又和哪个角色有关。”
　　陈明？阿飞？老周？
　　敲门声出现。
　　咚，咚咚。
　　第一下敲得很轻，第二下第三下也没有显得多重，像是试探。
　　“有人吗……能让我进去避避吗？外面太危险了。”
　　是个女孩的声音。
　　这声音相比前面的苦大仇深，显得极为平和。
　　众人果断围了过来，看向了阿飞的电脑。
　　这不看还好，这一看，众人全部吓一跳。
　　因为门外的“东西”，除了声音像个人，没有任何地方像人。
　　那是无数个脑袋绑在一起的蜈蚣。大概有十七个头颅，浑身散发着黑色气息。
　　这造型让人所有人背后生出恶寒来。
　　要是没有摄像头的话……
　　单说这个声音，绝对足以让人被蒙蔽。
　　就连闻夕树在只听到声音时，也忍不住在想，这次莫非还是人？
　　截至目前为止，假如小雅没有撒谎……没有被水鬼影响，几乎所有敲门的，除了小雅那次，都是人。
　　“能开下门么……外面真的好危险啊！”
　　但众人现在靠着阿飞的手段，看到了外面的景象。
　　闻夕树只是很好奇……
　　“它的确不是人，但它的身体是有很多颗人头组成，其中有几颗人头面朝上，不至于看不到摄像头吧？”
　　“还是说，它认为这摄像头无法工作？”
　　张强说道：
　　“这次老子可以喝酒了吧？”
　　他的手，已经落在了红色酒杯上。
　　哪怕是这种情况，因为闻夕树上一轮发言，大家也都变得谨慎小心了。
　　除了张强外，其他人都没有喝酒。
　　这次的目标太明显了，确实是鬼，所以闻夕树最终说道：
　　“认为对方不是人的，举手。”
　　是的，虽然多此一举，但为了确保后面不会有人抢酒喝，闻夕树决定建立一个流程。
　　所有人举起了手，只有张强冷哼一声：“脱裤子放屁。”
　　闻夕树说道：
　　“那就喝下红色酒吧。”
　　所有人都投鬼票。这一轮，没有太大的波折，在大家看来，下一个敲门声响起之前，可以喘息一下。
　　但就在所有人投票结束后，阿飞忽然从凳子上跌落，他的笔记本电脑也落在地上。
　　阿飞惊愕的张大嘴巴，瞪大眼睛：
　　“你们看……你们看！！”
　　大家都被阿飞的反应吓到了，随后看向屏幕后，都是一愣。
　　闻夕树心里咯噔一下。
　　被骗了？
　　外面的人头蜈蚣，不知何时，居然真的变成了一个惊慌的少女，少女拍打着门：
　　“求求你们了！快让我进来吧！”
　　是的，她已经不再是鬼，而是变成了人。
　　“她……她就是鬼！对吧？只是伪装成了人！”阿飞说道。
　　所有人也都希望是这样的。
　　但闻夕树已经预感到了……鬼的手段升级了。
　　联想到不久前，吧台冤魂的那句“它来了，你们挡不住它的！”，闻夕树心里已经有答案了。
　　他的心沉入谷底。
　　动态难度系数。
　　这是一个游戏里的词，简单来说，有很多策划比较偷懒，为了始终给玩家压迫感，会动态的，随着时间调节游戏难度。
　　游戏难度升级了，或者说……
　　鬼的手段升级了。
　　是因为人少了么？
　　闻夕树一下子想到了这个。
　　活人越少，鬼的手段越多，鬼的手段越多，活人就越难以活，于是鬼就越发可能变强……
　　于是形成了一个恶性循环。
　　李伟的死亡，导致酒吧“人气儿”变低。
　　这当然是猜测，但闻夕树历来相信自己的猜测。
　　“我想~忘了你~”留声机的声音再次出现。
　　“很遗憾，你们错杀了第二个人，有时候，不要用眼睛去看，要用心去构思，鉴于你们快要全灭了……”
　　“给你们一个新规则，一旦冤魂数量达到四个……所有人都会死，但别以为冤魂是三个的时候，就不会有别的事情发生。”
　　“祝你们好运。”
　　避风港酒吧，很快就要从人的据点，转变为鬼的据点。
　　所有人都面临死亡的恐怖。
　　这个时候，酒吧的中间，聚光灯区域，一张怨毒的，红衣少女的脸出现：
　　“你们都会死！都会死！”
　　“猜猜，下一个敲门的，是人是鬼？”
　　“你总是那么相信你的技术，你有想过，你会被你的技术欺诈到么？”
　　最后这句话，是红衣少女对阿飞说的。阿飞像是被这句话击中了，再加上他没有远离冤魂所在的区域，直接进入了幻觉里。
　　过往犯下的过错，让他脸上出现哭相。
　　“不！不怪我！不怪我！”
　　他开始胡言乱语。
　　闻夕树立刻一个箭步，冲入冤魂区域。由于红衣少女的位置在吧台前面，所以所有活人活动的角落，都变少了。
　　那红衣少女的脸，和吧台里最开始冤魂的脸，同时望向闻夕树，两张鬼气森森扭曲阴毒的脸看着他：
　　“你以为，今天你就没有故事吗？”
　　“猜猜，待会儿会有谁来敲门！”
　　闻夕树不理会，直接将阿飞带了出来。
　　所有人逼到门口，来到角落后，才勉强摆脱了脑海里喧嚣的呓语。
　　阿飞剧烈的喘着粗气：
　　“对……对不起，我太相信我的电脑里的画面了，没想到她居然不是鬼，是人！”
　　闻夕树叹道：
　　“不怪你，也不怪任何人，决定是大家一起做的。”
　　“我低估了游戏的变化难度。但接下来不会有这样的事情了。”
　　必须找到判断鬼的标准。
　　只要找到这一点，接下来生存问题就能解决了。
　　如果不解决这一点，就更谈不上深挖任务，把每个人背后的秘密挖出来。
　　这个时候，小雅的嘴巴再次发出“呵”的冷笑：
　　“张强，你快死了。”
　　每个人后背发凉，第二次错杀好人，导致他们现在局面非常糟糕。
　　第四次就会团灭，这条规则已经由留声机证实了。
　　但就如闻夕树所言，恐怕第三个冤魂出现时，局面也会非常糟糕。
　　闻夕树强迫自己冷静下来：
　　“还没到生死那步，只是不能犯错了……冷静下来。”
　　他内心这般自我安慰着，想要迅速思考破局之道。
　　但这个时候，该死的敲门声又来了！

第三百一十九章 谁还没个过去呢
　　小雅再次切换回了自己的意识。
　　但明眼人都能看出来，小雅状态不大对，水鬼的“找替身”或者说“同化”，进度已经到了一个堪称危险的程度。
　　保住还留有善意的人，这是闻夕树猜测的，非水瓶线的完美结局达成方法。
　　不过到底怎么做，也只能等待这一轮的敲门风波结束以后才知道了。
　　所有人屏住呼吸，都在思考，到底是谁敲的门。
　　只有陈明和阿飞，表情不同。
　　医生陈明现在很冷静，就和不久前的闻夕树一样冷静。
　　阿飞则死死盯着自己的电脑屏幕。
　　虽然电脑屏幕里的摄像头监控画面，已经不具备参考价值，但闻夕树还是看了一眼，这一看……
　　他乐呵了。
　　熟人啊。
　　吧台里的冤魂似乎非常满意：
　　“轮到你了！”
　　这颇有恐怖感的四个字，对闻夕树毫无杀伤力。
　　阿飞说道：
　　“我刚刚……好像……好像看到了一抹红色的身影，一闪而过。”
　　“但我不知道，我该不该相信我的眼睛。”
　　果然，有红房子。
　　闻夕树想起来，第一个人就被红衣女鬼追赶。
　　这么看来，那女鬼没有走开？
　　大家集体票死的第一个人，和屋子里的人并无关系，但或许那个人口中在逐渐靠近的红衣女鬼，反而和屋子里某个人有关系。
　　老周？阿飞？还是……
　　陈明？
　　这个时候敲门声与话音同时响起：
　　“小树，爸爸妈妈来了，开门呀。好孩子，快开门呀。”
　　所有人看向了闻夕树。
　　别的人见到的，都是什么患者债主，这种非血亲的。但闻夕树见到的，居然是爸爸妈妈？
　　闻夕树的变态感一下子提升了。
　　不过小雅还是不害怕，她坚信闻夕树是好人。
　　闻夕树没有立刻解释，而是在思考，为什么会有这俩人出现？
　　他想到了红色的酒。
　　“是酒的问题，在饮酒后，我脑子里浮现了当初大火的画面。”
　　“所以……酒馆里还存在个东西，知道每个人饮酒后看到的画面？”
　　“不然，我在另一个世界的经历，怎么可能出现在这个世界？”
　　前面，闻夕树困惑于如何辨别鬼与人。
　　但现在闻夕树感觉到，自己好像抓住了什么关键信息。
　　“确实，轮到我了各位，这倒也是件好事，送分题。”
　　闻夕树非常淡定。
　　小雅似乎想到了某种可能性：
　　“闻老师……你没事吧？”
　　闻夕树感受到了善意：
　　“没事。”
　　门外的男女嘲弄起来：
　　“你当然没事，你吃我们的，用我们的，结果最后把我们屋子烧了！害我们在大火中挣扎，但你没想到吧，我们还活着！”
　　“屋子里的，开开门！你们别被这个坏种骗了！他可不是好人！”
　　闻夕树还是不为所动，他饶有兴致的分析起来。
　　这俩鬼，肯定是从自己喝红酒时内心看到的幻象，知道了什么。自己就这么被定义为坏种了。
　　这意味着，所有人都可以被定义为坏种。
　　张强，李伟，这种不悔改的算，小雅这种愿意悔改的也算。自己也一样。
　　假如……
　　自己认可所有人都邪恶，且认为每个人都做得对，每个人都应该自私到极点，是不是就能大幅度获取水瓶座的好感度？
　　毕竟，目前自己知晓的，水瓶座的用人风格，是招募恶人。
　　“多少孩子羡慕你！”
　　“我们在你身上耗费了多少心血！我们可是你的爸爸妈妈！你怎么能这样！你这个不孝子！”
　　“我们对你不好么！你生日我跑去你们班里，你能看到所有孩子羡慕的眼光么！”
　　门外的男人和女人还在不断的说着。
　　张强嘲弄道：
　　“原来你才是我们这群人里最坏的。”
　　闻夕树叹了口气，他没办法让这些人看弹幕，因为说实话……
　　过往的经历，早就过去了，在他心里，掀不起半点波澜，他连情绪都没有。
　　他只是说道：
　　“如果你的父母，利用你来挣钱，利用你在网络上立人设，最后还打算利用你的死亡，来获取高额的保费，你也会对他们失望的。”
　　“我的过去不重要，大家来到这里的目的，是活下来，这是一道送分题。”
　　“门外的两个人，是鬼。”
　　陈明忽然开口：
　　“闻老师，你怎么确定呢？毕竟，我们前面也遇到了，李伟甚至亲眼看到人跳楼了，结果人也没死。”
　　小雅也附和道：
　　“是的……闻老师，很可能，外面是人啊。”
　　闻夕树也不做出那种先把红酒喝了的愚蠢举动，他知道，越是这种时候，越要稳，不能着急。
　　至于外面是人，是鬼，他当然清楚。
　　你们遇到的以前疑似死亡的人，还能活着，说得过去。毕竟你们是同一个世界的。
　　但门口这二位，那可是来自异世界的，这游戏再离谱，不至于直接有了摩羯座的能力，把两个孽土的人带来吧？
　　还是两个确定死透的，火灾现场结束后，骨头都泛着焦黑的人。
　　想了想，闻夕树说道：
　　“他们的样子，声音，都停留在火灾那一年，当然，视频可能不可信，但声音这么多年一点没变，不太现实。”
　　其实声音真的可以很多年不变的，不过这个时候，闻夕树越是平稳淡定的给出理由，越能说动人。
　　这种时候，其实大家思考能力不强，只要你给出一个乍一看还合理的解释，表现的淡定一点，气场足一点，大家就能被糊弄过去。
　　“我可以为我的言论负责，我也希望大家相信我，我没有害你们的理由，毕竟，如果多了一个冤魂……不，是两个冤魂，我们直接团灭了。”
　　是的，门口是两人。
　　还不是一个人。
　　陈明思考了一会儿说道：
　　“我同意闻老师的说法。”
　　小雅也说道：
　　“我也同意。”
　　闻夕树前面的理智人设立住了，这也就导致大家愿意信他。
　　哪怕看闻夕树很不爽的张强，也还是握住了红色酒杯。
　　“你这个不孝的逆子！你这个坏种！你不得好死！不得好死！”
　　“你还想再杀我们一次吗？！”
　　所有人举起了杯子。恶毒的咒骂，没有让闻夕树有一丝的变化。
　　忽然间，外面的女人哭了：
　　“小树，让妈妈进去吧……我们和好好么？爸爸妈妈知道错了，我们对不起你！”
　　哭泣与哀嚎，瞬间取代了咒骂。这反而让闻夕树有了一丝丝的波动，但真就……只有一丁点。
　　闻夕树笑了笑，喝下了红色的酒。
　　再次饮下红酒，看到的画面，还是当年那场大火……
　　但渐渐的，画面开始闪烁，渐渐的变成了现在的自己，戴着镣铐，孤零零走进监狱的画面。
　　那是“傻子”。对于傻子来说，最孤独，最可怕的一天，就是哥哥被宣告有罪，自己被关进监狱的那天。
　　“过去的就让它过去吧，我对当从前那个小树一点兴趣也没有了，现在的我，是闻夕树，是地堡的传奇，是闻朝花的弟弟，是老校长的同行者。”
　　“从现在起，我的痛苦将彻底遗忘，你的痛苦，将是我的痛苦。”
　　他默默的想着这一句，这是对那个傻子说的，他眼里的猩红渐渐褪去，像是红色的伤口脱落，展露出新的肌肤。
　　其实早就那些伤痛，他早就不在乎了。闻夕树甚至也想过，或许有一天再见到唐蕊，大家可以笑着互相打趣过往的那些不堪经历。
　　所有人也在这个时候，都饮下了红酒。
　　门外的声音顿了一下，那两个鬼似乎意识到了，无法蛊惑门里的人，它们就快死了，于是在最后，它们留下的是一句恶毒的诅咒：
　　“你这样的小孩，永远不会获得幸福。”
　　这句话，莫名让身为护士的小雅有些难过，她看着闻夕树，闻夕树却跟没事人一样。
　　这一刻，她觉得闻老师或许不是老师，这心脏太强大了。从一开始面对大家质疑，到父母出现说他如何的大逆不道……
　　再到最后的这句来自父母的诅咒，他都很平静，连那种痛一下的感觉都没有。
　　闻夕树说道：
　　“谢谢各位信任，我们成功躲过一轮，我的故事结束了。各位也看到了，似乎每个鬼，或者人，都和我们有关系。”
　　“谁还没个过去呢？但如何面对过去，显然是值得我们思考的。”
　　“我和小雅，还有李伟，都已经结束了，接下来，该是阿飞，老周，张强，陈医生。”
　　闻夕树再次看向张强：
　　“你还是不打算说出你在码头做的事情？”
　　“张强，你觉得鬼会放过你么？如果我是你，我不会连累小雅。”
　　嘴遁对张强这样的恶人没有意义，
　　张强说道：
　　“我可没有被水鬼找替身。别他妈跟老子说那些。”
　　小雅的表情又变了。闻夕树能感受到，来自身后的，那股潮湿的恨意。
　　要挖掘张强的过去，否则小雅会变成鬼，小雅被彻底同化后，会不会有新的同化，会不会大开杀戒……都是未知数。
　　闻夕树现在的玩法，是让有心悔改的人活下来，而那种死不悔改的人，就让门外的恶鬼有怨报怨有仇报仇。
　　他忽然有些后悔，怎么就把忏悔升腾这个序列给下了呢。
　　不过仔细一想，这次没有三相，即便有忏悔升腾，也没办法发挥。
　　而且张强确实是一个非常难搞定的人。因为这个人现在饮下红酒后的反应，都很淡定。
　　当一个人足够狠，那就没有任何软肋了，道德层面的谴责？毫无意义，就连施压也未必管用。
　　“还差一个关键的信息……”
　　整个游戏，闻夕树针对每个人的反应，已经有了一个大概的猜测。
　　所有人为什么会在酒吧里，欲塔这一天发生了什么，为什么是在鬼节？为什么每个人都有罪恶。
　　还差一个关键的信息，闻夕树就能拼凑出完整的真相。
　　与张强的对峙很快结束，因为敲门声再次响起。
　　老周很害怕的抱着头，像是感知到，快轮到他了。
　　显然，他也藏着一段邪恶的过去。
　　可很快，老周抬起头，看向了阿飞。
　　因为此刻，面如土色的阿飞，忽然说了一句：
　　“到我了……到我了……”
　　咚，咚。
　　间隔有些久的两下，似乎表明敲门之人的身体有些僵硬。
　　但绝对不能用这么简单粗暴的方式，来判断对方是不是鬼。
　　门外的人没有说话，可阿飞却颤栗着说道：
　　“是来找我的……是来找我的！”
　　闻夕树看向了阿飞的电脑。
　　他楞了一下。
　　电脑的画面，根本不是酒吧门口的监控画面，而是穿着女仆装，白色过膝丝袜带着兔耳朵的女孩在跳舞。
　　女孩的脸上挂着僵硬的笑容。
　　“谢谢您的打赏。”
　　她在跳完舞后，居然开始脱去衣物，这一下，神父老周眼睛看直了，而张强也露出玩味的笑容。
　　阿飞的心沉入谷底，他疯狂摇头：
　　“对不起！对不起！别杀我好么！”
　　赤裸的身体，呈现在每个人眼里。
　　闻夕树暗暗皱眉，小雅则转过身去。
　　陈明没有看这一幕，依旧坐在椅子上，手指敲着自己的膝盖。
　　咚，咚。
　　又是和刚才一样，间隔略久的两声敲门。
　　笔记本电脑上的画面，又变了，变成了一个女孩，蹲在马桶上，她显然在上厕所。
　　她忽然抬起头，看向了某个地方，脸上带着疑惑，随即露出有些害怕的表情，整个人显得不知所措。
　　咚，咚。
　　画面再次变化，女孩和一个肥胖的大叔在酒店见面，大叔忽然间开始露出油腻恶心的笑容。
　　这一刻，女孩绝望极了，但她看向了摄像头的方向。
　　紧接着，电脑画面开始闪烁，是女孩僵硬的笑脸：
　　“谢谢你的打赏。”
　　“谢谢你的打赏。”
　　“谢谢你……谢谢你……谢谢你……”
　　这声音开始不断循环，像是催命的咒语，到了最后，谢谢你三个字，已经变得有些怨毒的意味，阿飞吓得从椅子上跌下去。
　　闻夕树意识到，这声音似乎对阿飞有某种精神入侵的能力，他猛的扣上了电脑。
　　闻夕树严肃的看向阿飞：
　　“如果你不想死，就老老实实告诉我，你过去和这个女孩子，发生过什么？”
　　阿飞抱着头，一开始显然是不愿意说。
　　但闻夕树说道：
　　“你不愿意说，那我只能当你和李伟一样，毫无悔改之意，我会劝说每个人，让大家把门外的人或者鬼，放进来，你猜……”
　　“但在这之前，我会用暴力让你的过去被知晓，别忘了，我可是接连用手段，知晓了小雅和李伟的过去，你以为你能逃掉？”
　　“你猜猜，当一切流程符合以后，鬼一旦进来，会不会立刻杀了你？”
　　阿飞吓得快崩溃了，他眼泪鼻涕一起流出来：
　　“对不起，对不起！我错了！我真的知道错了！！我说，我说！”
　　咚，咚。
　　敲门声音又来。
　　被合上的电脑，居然又展开了。

第三百二十章 闻夕树的“兵行鬼道”
　　阿飞面对恶鬼索命，没有李伟和张强那么强硬，他渴望活下来。
　　所以很快，阿飞就讲出了自己的故事，这个故事不长，几句话就能说完。
　　一个技术宅男入侵摄像头然后偷窥的事情。
　　阿飞偷窥了一个女主播，在女主播下播后，他偷拍到了女主播换衣服的画面。
　　女主播其实在某一天意识到了，可她不知道该怎么处理，她不知道到底是谁在偷窥她。
　　只是将家里的摄像头全部拆除。
　　可饶是如此，手机，电脑的摄像头，也始终让她处在被监视的环境下。
　　某一天，女主播和砸钱最多的粉丝见面，粉丝要求在酒店碰头。她预感到不对劲，但拿了人那么多钱，她还是去了。
　　这个过程里，她多次求救，但没有人来救，最后，她看着不远处这位粉丝架起的用来录像的摄像头，想到了那个平日里偷窥她的人。
　　她开始对着摄像头求救。
　　摄像头另一边的阿飞……的的确确看到了。
　　可他没有搭救。
　　那是末日来临前夕，城市秩序尚未彻底崩溃前发生的事情。
　　不久后，女人割腕自杀了。
　　阿飞后面好几天，都没有偷窥女人，因为他觉得愧疚。可一旦报警，总得给出一个理由吧？
　　他入侵那么多摄像头……其实早就构成了犯罪。
　　直到末日降临，城市失序，阿飞才心血来潮，想起来看看女人。
　　结果，他猛然发现，屋子里摆满了摄像头，当监控的画面传来时，他开始剧烈呕吐。
　　蛆虫，老鼠，蟑螂，腐烂的血肉，女人瞪大的眼睛……
　　这些东西成了阿飞难以磨灭的记忆。
　　讲述完这一切，阿飞说道：
　　“我错了！我错了！我从那以后，就再也没有黑入过任何监控，直到今天，我在想……这或许能帮我们活下来，我才这么做的。”
　　“对不起！”
　　陈明说道：
　　“我信你，如果你没撒谎，那也不可怕，门外的是女鬼对么？”
　　阿飞点点头：
　　“我亲眼看到了……她死去已久的样子。”
　　小雅没有说话，但看向阿飞的眼神，确实有些恨意。
　　角落里的冤魂，忽然说道：
　　“你的审判才刚刚开始。”
　　那台电脑原本被合上，但如今忽然展开。
　　门外鬼的实力，想来是非常强大的。
　　电脑上的画面，是阿飞的。
　　阿飞在偷窥某个女明星，阿飞在偷窥某个网友，然后将网友的一举一动打在评论区里，吓得与他对喷的网友，不敢说话了。
　　阿飞愣住。
　　他的过去，也被监控了，这是鬼在报复他。
　　但他没有合上电脑。他的负罪感，让他决定将自己的隐私暴露出来。
　　张强饶有兴趣的欣赏着，但手还是摸到了红色酒杯上。
　　电脑上每一幅画面，都标注了时间。
　　监控的时间，越来越近，越来越逼近现在。
　　渐渐到，众人开始觉得毛骨悚然。
　　因为画面闪烁，很快时间来到了不久前，阿飞在酒吧里，不断敲击键盘。
　　接下来，是阿飞欣喜的说：我修好监控了！
　　再接下来，是阿飞看着小雅哭泣，阿飞在闻夕树的劝说下，举起酒杯……
　　最后，画面来到了未来！阿飞的瞳孔迅速扩缩，腿登时开始发软。
　　那是十几分钟后，尚未发生的未来的画面。
　　那鬼，居然可以偷窥未来？
　　未来的画面，是变成了这样，大家举起了红色的酒杯，票死了门外的女鬼。
　　女鬼虽然死了，但屋子里的一切，还未结束。
　　小雅终于变成了水鬼，可变成水鬼后的小雅，没有立刻杀死张强，而是走到了阿飞的面前，掐死了阿飞。
　　其余人都默默看着，没有说话。
　　阿飞拼命摇头，想关上电脑，但关上电脑后，电脑立刻自动开机，他死掉的样子，占据了整个画面。
　　张强说道：
　　“哼，怕啥呀，没发生的事情，还不是我们自己决定？”
　　“既然知道门外的是鬼，我们票死它不就行了？”
　　张强的话很有道理。
　　不管女鬼能力如何，哪怕女鬼的强大，已经足以影响酒吧里的人或物……
　　但规则就是规则。
　　张强看向闻夕树：
　　“你总喜欢跟我唱反调，怎么，这次你也打算唱反调？”
　　闻夕树摇头：
　　“我觉得，喝酒的时间还没到。”
　　所有人面对监控，都觉得是“鬼把戏”。
　　但闻夕树忽然觉得，这监控真有意思。
　　电脑一旦被关上，就会强行展开，然后强制播放画面。这确实很恐怖，像极了恐怖片里最爱的套路，比如让没有插线的电视机忽然亮起。
　　但闻夕树一直很想体验这种场景。
　　他忽然推开了阿飞：
　　“各位稍等。”
　　阿飞不解：
　　“没用的，关不上的！我看过一部片子！叫什么午夜惊魂，咱们赶紧喝酒吧闻老师！”
　　午夜惊魂，大概对应自己前世的午夜凶铃吧？
　　阿飞可能已经开始在想，女鬼从笔记本里爬出来这件事，确实也有可能，关不上的电脑，或许就是在为这一幕做准备。
　　但关不上，那就不关。
　　闻夕树只是想尝试一下，能不能操作电脑。他一直缺一个突破点。
　　在不久前，闻夕树喝下红酒时，想到了鬼可能是通过红酒来获取自己的过去。
　　也就是说，门外有一只鬼很强大，是它组的局。这个鬼也许和门内某个人有关系。
　　门外的某个鬼，可以将能力渗透进来，变成某种酒吧里的规则。
　　那么其他鬼呢？如果利用好其他鬼的能力，是不是可以构建新的规则？
　　比如此刻。
　　闻夕树说道：
　　“门里的每个人，都拒绝你进来，他们都觉得你很活该，你被人施暴，还不是因为你犯贱？”
　　“真矫情啊，做着挣快钱的行业，还想冰清玉洁啊？”
　　小雅摇头，她不敢相信闻老师会说这样的话。
　　这些话其实不是闻夕树本意，只是闻夕树用来激怒门外鬼的手段。
　　“我们每个人，都不让你进来，你不是能监控么？你看到张强了吗？他的手甚至已经准备饮下红色的酒了。”
　　“你会死，你变成人的时候，只能自杀般屈辱死去，但你变成鬼以后，也会死。真是可怜又卑贱的东西。”
　　闻夕树极尽刻薄之能事，嘲讽着门外的鬼，阿飞摇头道：
　　“不是的！不是这样的！她其实真的很可怜！”
　　闻夕树白了一眼阿飞。
　　但没关系，他的激怒已经有效果了。
　　闻夕树操控电脑，按下回放的时候，发现监控已经变了。
　　画面变成了他自己的画面。
　　画面的时间依旧是未来的时间，由于屋子里有了四只冤魂，所有人都会死，其他人都已经死了……
　　闻夕树则被四只冤魂折磨。
　　闻夕树没有在意这画面，他对“未来”的监控不感兴趣，因为就连双鱼座都没有这样本事锚定他的未来。
　　他在意的，是已经不可更改的过去。
　　闻夕树继续回切，果然……画面开始呈现过去了。
　　他的过去因为有一部分在孽土，很快结束了。
　　可结束后，还有其他人的过去。
　　是的，他的那番话，等于把所有人绑在一起，然后站在门外那个可怜女鬼的敌对面。
　　虽然闻夕树觉得女鬼很可怜，但他觉得阿飞不至于坏到必死无疑的程度上，在人鬼抉择上，他选择了人。
　　而现在，闻夕树电脑上的画面，变成了张强的。
　　“成功了！”
　　他心里暗喜。
　　果然，利用鬼的能力，就能打通局面，现在……
　　阿飞的能力是黑客，善于监控，这也导致可怜的女孩死去后，对监视他人有执念。
　　于是变成鬼后，她的能力就是监视别人。
　　现在，闻夕树利用这种能力，获取到了张强的过去！
　　其余人还没有反应过来，为何闻夕树要得罪女鬼，直到阿飞与张强，都看到了电脑画面时，阿飞才意识到了……
　　这个人胆子可真大啊！他居然在利用鬼？
　　在自己被吓得快要尿裤子的时候，他甚至还能想到这一层操作？
　　阿飞已经对闻夕树佩服到五体投地。
　　而张强则立刻拿出枪，试图开枪毁坏电脑。
　　闻夕树说道：
　　“来不及了，张强，你的过去，已经被我知道了。”
　　张强开枪了！
　　他不知道自己的过去被人知道，会引发什么，但就是有一种很不好的预感。
　　这一刻，他简直恨死了闻夕树。
　　这一枪没有打在电脑上，而是对着闻夕树开的。
　　他没有犹豫，直接扣动扳机。
　　小雅发出惊叫，阿飞也瞪大眼睛，就连陈明都不再淡定。
　　闻夕树如果死了……
　　很难想象，接下来他们还能否在这个夜晚里活下来。
　　可诡异的画面出现了。
　　闻夕树承受了这一枪后……居然跟没事人一样。
　　反倒是张强，不可置信的感受到了一股震颤，来自手枪的震颤。
　　闻夕树这才慢悠悠的说道：
　　“我有个外号，叫闻双鹰，我赌你的枪里……子弹射不出来。”
　　张强不敢相信发生的一切。
　　“你……你怎么做到的？你也是鬼？”
　　闻夕树摇头：
　　“我当然是人，只不过末世来临，导致一部分人拥有了一些特殊的能力，比如我。”
　　一边说着话，闻夕树一边不断切换电脑的画面。
　　这一刻，他看到了不仅仅有张强的过往，还有老周的。
　　但很快……画面卡住了。
　　到了陈明的过往时，画面开始出现红色的雾气。
　　最后，整个电脑……红屏了。
　　闻夕树见过蓝屏，还是头一次见红屏。
　　而在今天这个日子，红色可不是什么喜庆的颜色。
　　闻夕树说道：
　　“你们每个人的过去，我都知道了，陈医生，你也是。”
　　陈明见闻夕树没有中枪，神色缓和了不少，又恢复了之前淡定的态度：
　　“闻老师真是优秀，我越来越欣赏你了。”
　　没反应。
　　要么这个人心理素质很强，强到能够面对危机没有任何细节变化，要么……这个人知道自己在诈他。
　　闻夕树倾向于是后者。
　　陈明很可能……和某个与红有关的鬼，有着故事。
　　随着监控规则出现，越来越多的线已经被闻夕树理清，利用鬼来破局，让闻夕树已经几乎理出真相。
　　但现在，他必须要先解决门外的鬼和水鬼。
　　闻夕树说道：
　　“阿飞，将你的技术以后用到正道上。我不怕告诉你，这个世界还有许多比鬼可怕的存在。”
　　“以前的世界，你可以嘲笑举头三尺有神明这句话，但现在可不行。”
　　阿飞疯狂点头：
　　“我发誓，从那以后，我没有用技术再侵犯过别人隐私！我知道我错了！但我真的已经改了！”
　　闻夕树在想，其实帮助门外的女孩子复仇，或许也可以？
　　但接下来，本身就还得再死一个人，人少鬼多的场景，会发生什么意外，还不好说。
　　所以他只能暂时相信，阿飞是真的知道改了，更何况，阿飞也确实对他破局有贡献。
　　若非阿飞的特殊经历，这场局，还得僵持好一阵子，小雅未必能撑到那个时候。
　　“喝酒吧，张强，我劝你最好别唱反调。不然，我可以打爆你的头。”
　　已经掌握了除陈明外每个人过去的闻夕树，现在已经非常有底气了。
　　他喝下红色酒后，其他人，乃至张强也不得不跟着喝下红色的酒。
　　门外的女孩最后说道：
　　“希望你说到做到！不然我不会放过你的！”
　　这话自然是对阿飞说的。
　　阿飞拼命点头，但门外已经没有了动静。
　　留声机再次出现，笑着说道：
　　“恭喜你们又挺过一轮，这漫漫鬼夜，到底还有多久呢？”
　　“解锁新规则，当遇到部分强大的怪物时，你可以通过说服，或者欺骗等方式，使用它们的能力。”
　　这条规则，闻夕树已经摸索出来了，这留声机果然也是马后炮。
　　解决了阿飞的鬼后，闻夕树说道：
　　“轮到你了，张强，你不会以为你跑得掉吧？”
　　张强不信邪的再次开枪，既然没有了女鬼，那就不存在监控了，接下来只要杀死闻夕树就行。
　　但没有意义。
　　闻夕树的凤凰手套，早就锁死了道具，包括枪械。
　　水鬼这个时候，也忽然发出了冷笑。
　　这次笑容没有出现在小雅身上，而是它本体身上。
　　但除了张强，没有人害怕，不管是小雅，还是阿飞，还是陈明老周，都觉得张强死有余辜。
　　阿飞和小雅更是佩服的不行，尤其阿飞，活了下来不说，刚才的恶劣局面，居然还被闻老师扭转为破局的局面。

第三百二十一章 鬼敲门的幕后黑手
　　闻夕树在张强眼里，已经不再是普通人类，他立刻开始害怕了。
　　因为闻夕树已经掌握了他所有的秘密，也因为他完全奈何不了闻夕树。
　　没有新的鬼敲门，现在是真正的审判时刻。
　　“末日来临前夕，世界各地都变得混乱失序，也因此，你无意中偷听到了，关于海港的秘密，你所在的帮会即将离开，认为大海能够避开末日。”
　　“毕竟，那个时候，自由国的方舟计划已经藏不住了。你认为留在这里，就是死路一条。”
　　“于是，作为线人的你，给你的上司一条假情报，约他在码头见面，其实只是想要将其当做讨好船长的筹码，你以为这就能换来船长的青睐。”
　　“殊不知，在他眼里，你也是背叛者，到了末日前夕，他的敌人早已不再是警察局，而是这个诡异的世界。他没有杀死你，只是将你遗弃在了这座城市。”
　　“当然，你得庆幸，你的船长他们也无法在大海上活下来。”
　　“最后，末日到来，世界失去秩序，你靠着杀死警官后脱下的装备，混成警官的样子招摇撞骗，执法者的制服，让你在这座城市里蹭吃蹭喝耀武扬威的。尤其是，你还有枪。”
　　“但现在，你的死期到了。”
　　闻夕树已经印证了自己的猜测。
　　当真相被人知晓时，鬼就不会伤害其他人，而是有怨报怨，有仇报仇。
　　小雅身上的水滞开始渐渐褪去。
　　而那名“警官”的五官，重新出现，他的眼耳口鼻都在渗出水来。
　　随后，他狠狠抓住了张强。
　　张强还想挣脱，可他没有办法，他感觉自己好像跌入深海里一般。
　　他无法呼吸，一旦呼吸，周围全是水。
　　渐渐的，他发现周围的空间已经变了。
　　眼里的一切不再是酒吧，而是一片浑浊的……海水。
　　酒吧里，张强的确消失了。
　　当水鬼抱住他的一瞬，他和水鬼便同时化为了一摊海水。
　　张强就这么死了。
　　李伟的罪恶是贪婪，张强的罪恶是背叛。
　　小雅的罪恶是鲁莽，阿飞的罪恶是偷窥。
　　剩下的，是老周。
　　闻夕树看向老周：
　　“下一个敲门的，就是你的子女了。”
　　老周膝盖一软，已经跪在了地上：
　　“我错了……我错了！”
　　虽然是穿着神父的衣服，但实际上，却信着佛。
　　闻夕树通过阿飞电脑知道了老周的过去，所以他也着实没有想到……
　　老周的罪过，和信仰没有关系，而是和信任有关系。
　　简单来说，老周是最典的，堪称典中典的“龙夏式父母”。
　　贪小便宜，喜欢将自己无法办到的事情，无法实现的期望，强加给子女。
　　自身没有什么能力却又带着些贪婪，同时认为自己是父亲，就该掌握家庭的核心权力。
　　也因此，他什么都信，网上的专家也好，隔壁家邻居的胡言乱语也罢，他什么都信，就是不信自己的子女。
　　其实老周严格意义来说，没有犯罪，
　　末日降临前，子女告诉他，某某保健品是假的，他会立刻数落子女，难不成你比专家还懂？人隔壁家的谁谁谁也买了，人家还是老师呢，你比人家还懂？
　　子女告诉他，不要去领免费的鸡蛋，免费的是最贵的，他会笑话子女不懂生活。最后……他带着一堆用不到的东西，耗费了一大笔钱，却欣喜于自己得到了两盒鸡蛋。
　　他本无罪，只是愚蠢，傲慢，相信路边一条狗，都不会相信孩子。
　　可末日到来，他的愚蠢也加剧了孩子们悲惨的命运。
　　末日到来，有李伟这样的奸商，有张强这样渴望逃离的叛徒。
　　自然的，也有一些利用信仰的人。
　　诡异降临，人们认可鬼的存在，自然也认可神的存在。
　　愚昧的老周，开始加入各种教会，在教会洗脑下，他深信神会来拯救他。
　　只要自己定期的将家里的物资，上交给教会，神就会将恩泽照耀在他身上。
　　他的子女疯狂劝说，说这个世界没有神，如果神存在，就不会有末日降临了。
　　可老周反驳道：
　　“人家大医院的医生，还有实验小学的吴校长，都在教会里，你们能比人家还懂？”
　　这经典的回答，让子女寒心了。
　　他们带着一些物资想要劝服老周离开，但老周只是骂他们不孝顺。
　　最后，俩孩子只能带着少许物资离开，生死不明。
　　而老周……并没有等到神的降临。很快，老周所处的教会，这个叫众神教的，可以接纳一切信仰的教会，被李伟的武装部队接管。
　　不能定期上交物资的人，不配享有“神”的庇佑，不配拜神。
　　老周成了流浪汉。
　　被赶出教会的那一天，老周都还在咒骂自己的孩子，不该带走那小部分物资。
　　如果自己多上交一点，也许神就可以恩泽自己了。
　　这便是老周的故事。
　　一个不坏，但蠢到堪称坏的人。
　　当闻夕树当众讲出了老周的罪恶后，身为年轻人的小雅和阿飞，同时露出了厌恶的表情。
　　小雅已经完全找回了自我，不再有任何水鬼的气息。
　　她庆幸自己站队选对了，闻老师太厉害了。
　　同时也感慨，自己的爸爸妈妈，很认可自己，也愿意听自己的话，而不是盲信外人。
　　这样的父母，真的很讨厌。
　　敲门声，还是来了。
　　咚，咚。
　　两声敲门声同时响起，门外是两个人。
　　“爸，我们来看你了。你开开门，我们给你送鸡蛋。”门外的一男一女同时出声。
　　那是老周的儿子和儿媳。
　　虽然老话说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　但这对夫妻，很恩爱，一直到死，都是相互依赖，彼此信任。
　　只是末日的环境太残酷了，他们死在了一次探索超市的行动里。
　　闻夕树可以确信，这二人是鬼，因为他们说话的语速很慢，语气也听不出起伏。
　　闻夕树叹道：
　　“原本你们可以撑很久……这座城市也许很快会迎来新的秩序。”
　　“但因为你将大部分物资上交给了你所谓的教会……”
　　老周虽然很害怕，但还是反驳道：
　　“那是他们不听我的！如果他们听我的！不带着那些物资走！！一定……会有神来帮助我们的！”
　　“我有个同学，他的老师可是大学教授，人家都在里头做义工，那能是假的？”
　　敲门声再次响起，闻夕树听着老周这番话，真的觉得没救了。
　　“我真的很想喝蓝色的酒。”阿飞怒道。
　　老周立刻说道：
　　“你们！你们根本不懂，这个世界现在已经有鬼了！怎么不能有神！”
　　“我是人！我的孩子已经死了！但我得活着啊！”
　　医生陈明觉得这一幕很有趣，他依旧平静，只是眉眼里，带着那种看戏的笑容。
　　如果闻夕树选择蓝酒，基本等于是故意杀人了。
　　毕竟，闻夕树已经确信了外面是鬼。之前闻夕树也喝下过蓝酒，但那是因为外面是人。
　　只不过被规则变成鬼了。
　　老周只是恶心，但谈不上该死。
　　老周的子女，的确死了，但不是老周杀的，是末日杀的。
　　可如果饮红酒……
　　想必内心是不舒服的，这种愚昧的家长，就该让他在鬼的恐惧里忏悔。
　　闻夕树该怎么选择呢？
　　闻夕树其实已经准备好了饮下红酒，但在这之前……
　　他决定做个尝试。
　　他来到了门口：
　　“老周的罪行已经被人知道，他即便活着，也只会活在痛苦和欺骗里。”
　　“酒吧的规则，我想你们也许是清楚的。别敲门了，退去吧。”
　　“我知道你们憎恶他，但让他带着这种死不悔改的脾性，在这个恐怖的世界活着，远比死了更能惩罚他。”
　　“我不愿意伤害你们，请离开吧。如果你们继续敲门，我就当做……你们已经做好了再次因为他而死去的觉悟。”
　　小雅和阿飞愕然，就连陈明都微微惊诧，没有想到闻夕树这么做。
　　这么做是可行的么？
　　沉默。
　　酒吧一下子就安静下来了。
　　好一会儿，都没有听到任何敲门声。
　　最终打破沉默的，是留声机。
　　“接下来是规则补充。”
　　马后炮来了，闻夕树都能猜到，这是关于劝鬼离开的补充。
　　果然。
　　“如果鬼离开了，放弃了拜访，那么本轮可以不饮酒，算做顺利存活。”
　　老周庆幸自己活下来了。
　　而小雅和阿飞，其实也觉得门外的鬼很无辜，不该被票死。
　　这是一个两全其美的法子。
　　老周这样的人，目光短浅，盲信外人，在末日，只会被人利用。
　　他活着，比死了更痛苦。
　　闻夕树也是临时起意。
　　门外的人，很难活下来，因为门外全是鬼，且门外的人，大多都有仇怨。
　　所以几乎不可能劝人离开。
　　但劝鬼离开是可以的。只要不是那种不死不休的怨鬼。
　　老周的子女，可能是怨恨老周的，但没到那种不死不休的份上。
　　这也是闻夕树这么操作的一个逻辑。
　　就在闻夕树成功劝鬼离开后，闻夕树居然有意外的收获。
　　邀请函。
　　他在这一刻，得到了获取邀请函的提示。
　　不过闻夕树没有立刻使用邀请函，他还得将游戏继续下去。
　　尽可能的，达成诡塔完美通关。
　　游戏不知不觉，已经到了将要收尾的时刻。
　　陈明说道：
　　“看来，到我了？不知道闻老师你有没有看到我的过去？”
　　陈明带着微笑，很有底气。
　　他知道，拜访自己的那个存在，很厉害，自己的过去，也不会被轻易窥探。
　　但接下来，闻夕树也不藏着了，直接将自己所知道的，说了出来：
　　“你见过水瓶座？”
　　陈明的笑容忽然僵住。他怎么都没有想到，闻夕树一句话，会如同利刃出鞘一样，让他立刻感受到惊诧。
　　闻夕树叹道：
　　“陈医生，你的过去我确实不知道，但你没有我想象中聪明，你一开始就透露了不少信息。”
　　“你是策划者，对吧？就是你把我们召集在这里的。”
　　“接下来会敲门的拜访者，想必是一个很厉害的鬼，也是你渴望见到的鬼。”
　　“我猜猜，是你的亡妻，对么？”
　　陈明眼里出现了欣赏，他惊叹道：
　　“你真的是老师？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的。我确实教书，虽然大多时候我的学生们都是上自习课。”
　　陈明说道：
　　“你怎么知道的？”
　　闻夕树说道：
　　“所有人，只有你的过去无法查看，说明有更厉害的鬼在帮你。”
　　“整个过程里，你都是最冷静理智的那个，说明你不是第一次参与这场开门游戏。”
　　“以及，你是唯一一个，对酒吧不陌生的。”
　　“你一开始就说了，你以前和妻子在酒吧里喝过酒。”
　　“你的妻子死了，这里理所当然的，成为了你缅怀妻子的地方。”
　　“所以我猜测，你很可能是幕后黑手。”
　　“吧台里的冤魂，笃定我们所有人都会死……”
　　“很可能是因为，他被杀死，变成鬼后，已经知道了这里的规则。”
　　“我在看阿飞电脑，试图寻找你的过往时，发现电脑红屏了。我就见过蓝屏，还是第一次见到红屏。”
　　“而我恰好对红色比较在意，我想到了一开始的红色女鬼。各位还有印象么？”
　　阿飞和小雅自然还记得，一开始的那个人，说有个红色女鬼靠近了他。
　　但女鬼……没有杀死他。
　　那个人其实没有死在红衣女鬼手上，他是被众人票死的。
　　“那个女鬼，也许就是陈医生你的亡妻？”
　　小雅与阿飞都没想到还有这一茬，听起来……荒诞却又合理。
　　陈医生鼓掌道：
　　“你真是了不起。居然猜到了这么多。”
　　“但猜到了也会死，来到这里的每个人，都是恶人。”
　　“恶人，就该死。”
　　闻夕树知道，这是最后的boss战了，自己要面对的，很可能是红衣女鬼。
　　陈医生拿起了蓝色的酒杯：
　　“闻老师，你很聪明，你这样的人死了很可惜，但既然你来到这里，就说明你有罪。”
　　闻夕树说道：
　　“那你没有罪么？”
　　陈医生笑道：
　　“我？我也有罪，但我还有使命。我也正在赎罪。”
　　“敲门声很快就会响起，我的妻子，可跟别的鬼不一样。”
　　“很遗憾，你们都会死。纵然闻老师你有些手段，但和我妻子相比，你的手段没有任何意义。”
　　闻夕树倒是不反对，没有三相之力，用不出戮塔手段，自己拿什么和红房子打？
　　不过……临近完美通关，闻夕树也不慌。
　　他的手指上，早已戴上了一枚奇怪的，镶嵌有射手标志骰子的戒指。
　　闻夕树说道：
　　“我快要死了，对么？没想到一切都是徒劳，但至少，能不能让我知道，你和你妻子的故事。”
　　“以及，水瓶座在里头，扮演了什么角色？”

第三百二十二章 被狮子座嫌弃的男人
　　陈明说道：
　　“你在示弱？你的手上戴了一枚戒指，这是你的手段么？”
　　还挺有警惕性啊。
　　陈明的观察能力，倒是让闻夕树略感意外。
　　闻夕树眉眼里带着淡淡哀伤：
　　“这是我妻子的。”
　　陈明说道：
　　“你看起来……还挺年轻。”
　　闻夕树说道：
　　“在末日，大家随时可能死去，爱一个人就不该留有遗憾。”
　　陈医生沉默了两秒：
　　“那你妻子呢？”
　　“死了。我说了，爱一个人就不该留有遗憾，不然……可能会有无法逾越的鸿沟出现。”
　　闻夕树自嘲的笑了笑，这一刻他的深情不用被质疑。
　　“无爱者无怖，那以后，我就很少被这些鬼东西吓到。”
　　“对于死亡，我会竭力避免，如果有一天终将到来，我也不会太在意。但我希望死的明白点。”
　　闻夕树知道，撒谎也要撒到点上，镶嵌有星临骰子的戒指，解释方法很多，但陈医生既然是奔着亡妻去的……
　　那么自己就可以先构建一个“共同点”。
　　果然，陈医生虽然没有说要放过闻夕树，但显然对闻夕树的过去有了兴趣。
　　信息就是这样，你给了，对方往往也会有回应。
　　陈医生说道：
　　“她怎么死的？”
　　闻夕树说道：
　　“被一个叫射手的家伙，杀死的。你应既然见过水瓶，就该知道，这样的家伙，一共有十二个。”
　　“但很可惜，我没办法向射手复仇了对吧？”
　　陈医生还真不知道，只是他确实见过水瓶座。
　　知道对方很厉害，但对于其他星座，陈明并无概念。
　　想了想，陈明说道：
　　“是的，今天你很难走出这里了。但将来如果我遇到了你口中的射手，我会想办法替你报仇。”
　　闻夕树非常认真的点头：
　　“那我祈祷他能来。”
　　又是短暂的沉默，最终，陈医生还是打开了话匣子：
　　“我和妻子，是在这酒吧认识的。”
　　闻夕树没有说话，但已经做出了聆听的姿态。
　　此时的舞台，已经交给了闻夕树和陈明。
　　他们才是对决的主角。
　　而老周，小雅，阿飞，都不敢吭声。
　　阿飞和小雅，总觉得闻老师不会就这么放弃，他们也害怕，自己的某些话语，会打断闻老师的节奏。
　　陈明的讲述还在继续：
　　“我和她的经历，讲许久也讲不完。总之，我爱她。有了她以后，我每天的快乐，都是她带来的。”
　　“我开始觉得生活的一切意义，都是让她也获得快乐。”
　　“可这样的人，离开了我。你知道我作为医生，最大的遗憾是什么吗？”
　　“是我救不了我的妻子。”
　　陈明看向闻夕树，闻夕树演戏演全套，此时他回应了陈明一个我懂的眼神，那一刻，陈明觉得对方能体会一些他的痛苦。
　　倾述欲望，一下子就有了。
　　闻夕树眼里带着几分沧桑和怀念，看着戴在手上的戒指。
　　陈明继续说道：
　　“那会儿城市还没有失序，但出现了许多怪谈。”
　　“你听过午夜婴儿的哭声么？听到过来自太平间的脚步声么和老人的咳嗽声么？”
　　“还有许许多多，符合人们刻板印象的恐怖故事，都在变成现实。”
　　“我忽然意识到了一点，这个世界乱套了。某种人们耳熟能详但却实际上不存在的东西，或者是故事，或者是传说……”
　　“都在慢慢变成真实。我甚至收到了消息，说这个世界有一座城市有丧尸了，还有一座城市，出现了吸血鬼……”
　　“医院里也出现了古怪的事情，但这些古怪，全都符合小护士们讲出的那些早就听烂了的故事。”
　　“于是我意识到，世界要发生巨大变化了。一种颠覆人们认知，却又符合人们一部分想象的变化。”
　　“存在于人们想象中的东西，正在复苏。就像那些里写的，灵气复苏……不，现实应该称之为幻想复苏。”
　　“是的，幻想复苏了。各种诡异的事情入侵现实，世界开始大乱，我猜也许不久后，城市会失去秩序。”
　　“后来也印证了，我的猜测是对的。世界末日来临了。”
　　闻夕树得承认，陈医生还是很敏锐的。
　　但很奇怪……
　　他身边的“幻想复苏”似乎太容易了吧？
　　陈医生身上，或许有某种东西。
　　果然，接下来陈医生的故事，也让闻夕树证实了自己的猜测。
　　原来陈医生，不止见过一个星座，只不过陈医生不知道，他还见过另一个家伙。
　　“当全世界的那些古怪诡异们，被逐渐唤醒，我的第一反应，是欣喜。”
　　“虽然我没有听过任何死而复生的传说，但我听过鬼怪之说。”
　　“如果让所有人都认可有鬼，那么鬼就会真的存在，龙夏的大陆，一直都有鬼节这一天万鬼夜行的说法，这很好，这样的话，或许我就能见到自己的妻子。”
　　“为了做成这件事情，我开始不断强化鬼的存在感。”
　　“你知道末日降临，但城市失去秩序之前……哪个地方最忙么？”
　　“医院，每天都有许多病人，许多奇奇怪怪的伤痛，奇奇古怪的症状的病人。”
　　“他们有些不信邪，所以觉得自己的状态变化，是医生可以解决的。”
　　“但我作为医生，我会主动告诉他们，一些病患是被诡邪入侵，是被鬼怪缠住了。”
　　“医院里的那些小护士谈论某些医院怪谈的时候，我也会告诉她们，一切都是真的。”
　　小雅和阿飞瞪大眼睛。
　　难不成，自己生活的城市，满是鬼怪……居然是因为眼前这医生导致的？
　　陈医生继续说道：
　　“为了加速，我还在论坛上不断匿名更新鬼故事，说的有模有样的，也不恐怖，就只是遇见。”
　　“这也引发了很多人和我共鸣。”
　　“我要让鬼成为大家都认定存在的东西，借着这股幻想复苏的浪潮，让我能再见到自己的爱人！”
　　“后来，有一个很魁梧，充满压迫感的存在找到我了，他告诉我，我身上有一种能够加速信仰的力量，他说我是极少数和他一样，可以使用信仰之力的人。”
　　闻夕树内心一咯噔，但他忍住了，没有问。
　　陈医生说道：
　　“他问我愿不愿意加入他。我能感觉到，这是一个很厉害的家伙。”
　　“他绝对拥有非常可怕的力量。他叫莱昂。”
　　“但我不愿意加入他，我告诉他，我要等我的妻子。”
　　“说来也奇怪，他对我嘲讽了一番后，居然离开了。”
　　“他说我成不了气候，为了一个女人，不配成为他的手下。真是冒昧的家伙。”
　　“呵，我偏题了，本来不该讲这么一个人的，但很奇怪，我害怕他。我怀疑，他可能也是鬼？”
　　闻夕树表情没变，但心里可是掀起了巨浪。
　　这陈医生……居然引来了不止一个星座。
　　莱昂，那可是狮子座吧？
　　目前已知的最强战力。陈医生的恋爱脑，似乎让狮子座觉得很没出息。
　　这个展开，还真是让闻夕树想不到。
　　“这座城市的鬼，越来越多了。”
　　“大家都很相信鬼的存在，于是鬼真的存在。”
　　“但我没有见到我的妻子！”
　　“我始终没有见到我的妻子！”
　　陈明自嘲到：
　　“我一次次呼唤她的名字，可她始终没有出现。但有一天……我看到了一个小女孩出现了。”
　　“她的手里拿着一个瓶子，她赤着脚，可脚上却没有任何尘埃，整个人仿佛蒙上了一层月光。”
　　“那是一个可爱的小姑娘，她告诉我，她能帮我见到我的妻子。”
　　“我的妻子之所以没有出现，是因为鬼还不够多，以及鬼的存在，没有使命。”
　　“她对我说，我体内有着能加速信仰成真的力量，我应该好好运用这种力量。”
　　“要让鬼更多，就得让鬼更符合每个人的期待。”
　　“这个世界，很多人害怕鬼。但最早怕鬼，是因为人死后变成鬼，会复仇。”
　　“人们对鬼神的敬畏，是敬大于畏，因为鬼神的存在早期，人们最朴素的愿望……是有怨报怨，有仇报仇。”
　　“只有满足这一点朴素的愿望，更多的，更庞大的，更强大的鬼才会被源源不断的制造出来。”
　　“而这一切，都需要我去构建。”
　　“让恶人得到该有的惩罚，让每个鬼都拥有自己的使命，让死去的恶人，沦为新的鬼……让这座城市，被鬼神所守护，建立新的秩序。”
　　“我完全被这个孩子说服了，她虽然是孩子的样子，但她的力量是如此强大，只在当天，就让我见到了我的妻子。”
　　“为了能够再次见到妻子的鬼魂，我决定和她一起，运用她口中的善恶之力，来构建一座惩罚恶人的鬼神祭坛。”
　　故事讲到这里，闻夕树已经知道了。
　　小女孩是水瓶座，鬼神祭坛，便是避风港酒吧。
　　“每隔一阵子，这里就会审判他人。”
　　“经过我漫长的努力，这座城市所有生还者，都相信鬼的存在了。”
　　“所有犯下罪恶的人，都会定期出现在这里。”
　　“他们会接受审判，被对应的鬼杀死！这座城市的秩序，没有如同其他城市那般被各种怪物弄得崩塌。”
　　“相反，在鬼的帮助下，人们都有序的活着。”
　　闻夕树皱起眉头：
　　“那么鬼节呢？鬼节和其他时间段，有什么不同？”
　　陈明说道：
　　“在鬼节，只有最邪恶的人，才会被传送到这里……”
　　“这一天，鬼会更多，往日里，鬼虽然也存在，但鬼远远比人少，可只有今夜，鬼比人多。”
　　“而且在这一天，死去的人，都会变成恶鬼，成为那个孩子……也就是水瓶座的奴仆。”
　　“他们不管生前多邪恶，但死后，沦为鬼后，都会成为建立城市秩序的一部分。”
　　“用恶来构建善，这便是水瓶的理想。我也认可这样的理想，很伟大对吧？”
　　闻夕树没想到还真是这样的。
　　这里……居然是水瓶座的一个“恶人加工厂”。
　　利用善恶之力和信仰之力，将恶人制造成特殊的形态。
　　用鬼化，来赋予一些普通人超现实的力量，而非传统的“常态种”进化路线。
　　可闻夕树说道：
　　“也就是说，在这之前，已经有源源不断的做过恶的人，被送进来了。”
　　“在你的预想里，最邪恶的人，才会在鬼节期间被审判，对么？”
　　陈明点点头。
　　闻夕树叹道：
　　“陈医生，小雅真的该死么？阿飞也真的该死么？以及我，你觉得我犯下的罪行，和前面你审判过的人相比……”
　　“还值得一提么？”
　　陈医生忽然沉默了。
　　他以前审判过许多人，有些人堪称罪大恶极，比李伟张强都还夸张许多倍。
　　今晚是鬼节，他原本以为会遇到更邪恶的存在，可现实是……
　　这些人的确有罪，小雅，阿飞，老周……他们身上都有业债。
　　但这些人，好像也谈不上罪大恶极。
　　闻夕树说道：
　　“这座酒吧会不断运作，会不断的带来恶人，当这座城市的恶人没那么多时……”
　　“酒吧会降低对恶人的标准。”
　　“我可以想象，也许不久后，这座城市恐怕只有圣人才能活下来。”
　　“虽说勿以恶小而为之，但如果芝麻大点的罪过，都足以被审判……那么这座城市也许比那些被怪物屠杀的城市，还要让人难以忍受。”
　　闻夕树继续说道：
　　“所以陈医生，别给自己贴金了好么？”
　　“你没有保护这座城市，你也察觉到了不是么？”
　　“别说什么为了建立秩序，即便我做了恶，你有什么资格审判我呢？”
　　“你只不过是，给自己找了一个借口，为了能够见到你的妻子，你可以合理牺牲他人的借口，对吧？”
　　陈明一下怒了：
　　“你在说什么！我以为你也失去过至爱，你能懂那种难受！”
　　闻夕树真的对这种复活吧爱人的戏码很无感。
　　呵，难怪狮子座看不上你。
　　闻夕树叹道：
　　“外面的红衣女鬼，红房子就是你老婆吧，和别的鬼不一样，她的实力明显强大了好几个维度。”
　　“这也是牺牲了无数有罪但不至死之人，换来的吧？”
　　“水瓶还真是好手段，用一个和你妻子长得很像的鬼魂套牢你，然后借用你身上某种特殊序列的力量，来不断制造恶鬼。”
　　“这些恶鬼是构建了秩序，问题在于……”
　　“对这座城市造成伤害的，不也是你们么？”
　　陈明气的跳了起来：
　　“你怎么会不懂！啊！难道为了见到你最爱的人，这么做不值得吗！”
　　陈明瞪大眼睛，用一种你们根本不懂我的表情说道：
　　“我爱我的妻子！为了她，牺牲什么都可以！”
　　闻夕树最反感的，就是那套有爱了不起，有爱我最大的古早逻辑。
　　尤其你的爱，践踏在众生之上。
　　他原本还在想，完美结局是不是要让陈明改邪归正。
　　但现在想来，最大的恶，就是陈明。
　　这座城市沦为鬼城，也是因为陈明。
　　屋子里的灯光闪烁，门外传来了敲门声。
　　“亲爱的，别生气，他们……都会死。”
　　寒意瞬间弥漫了屋子。
　　小雅阿飞身体颤栗起来，不知道是被冷的，还是被吓的。
　　陈明得意的说道：
　　“闻老师，你还是不够爱你的妻子，不然你一定能明白我。”
　　“不过没关系，你的鬼魂，也成为守护城市的一部分。”
　　“再见了。”
　　蓝色的酒已经饮下，陈明用一种惋惜的目光看向闻夕树。
　　他似乎又变得沉稳了，像那个能解决任何麻烦的陈医生。
　　只不过接下来，陈明目光一滞，有些费解的看向闻夕树。
　　因为闻夕树也饮下了蓝色的酒。
　　“小雅，阿飞，喝酒。”
　　阿飞不解：
　　“可是……”
　　但小雅已经喝了，阿飞看着小雅这么一口喝下，最终没有多问，也喝下了蓝色的酒。
　　老周也随后跟上。
　　陈医生不解：
　　“你这是……放弃了？”
　　酒吧的橡木门，发出让人牙酸的摩擦声。最可怕的红房子，即将进入酒吧。
　　吧台里的冤魂，开始狂欢。
　　可同时间，闻夕树露出笑容：
　　“你知道么，射手座杀死我妻子的故事是我编的。取材于你。”
　　陈明没反应过来，但闻夕树下一句说道：
　　“因为他杀死你妻子这件事，不是编的。”

第三百二十三章 射手的第二次感悟
　　整个酒吧瞬间被红色的雾气填满。
　　诡异的幻觉，耳边的低语，让所有人都陷入精神错乱的状态。
　　尤其是闻夕树还调高了这一层的难度系数。
　　但问题不大，因为他的基础抗魔值确实够高。
　　同时，闻夕树已经留下了一道影子，分身之惑。
　　他操控着分身，去进攻陈医生。
　　陈明的能力虽然构建了鬼城，让这座城市的鬼比人还多，但陈明的自身能力很弱。
　　同时间，随着陈明被进攻，红色雾气终于凝聚了实体，一道美丽的身影，出现在了陈明身前。
　　女人穿着红衣，披着长发，在任何有鬼的恐怖电影里，这个造型绝对是终极反派。
　　陈明也在这一刻，露出充满爱意的眼神，这眼神里也有得意。
　　“这座城市，所有的邪恶，都会反补在我爱人的身上，她会越来越强。”
　　闻夕树得承认，当前难度的红房子，确实比当初唐蕊，比当初在自己在大吞噬旋涡里遇到的，都要强。
　　但红房子，终究只是红房子，随着分身吸引了注意力，闻夕树在这个瞬间，也用印有星临骰子的戒指，撞在了女鬼红色的实体上。
　　陈明蔑视的说道：
　　“你也会死！你这个作恶多端，杀母弑父的坏种。”
　　无尽的红色血雾，瞬间将闻夕树拉入了幻觉里。
　　他的“进攻”，自然无法造成半点伤害。
　　而过于靠近红房子，也让闻夕树被前所未有的精神攻击，拖入了幻觉中。
　　不过就在这个时候，在酒吧上空，巨大的旋涡已经出现。
　　宝蓝色的光芒，像是真正的正义一般，没有迟到，如约而来。
　　不过明显看得出，这次被强制召唤而来的巨大弓弩的主人，有些诧异。
　　“闻夕树的实力，怎么……神一阵鬼一阵的？”
　　上上次相遇，闻夕树已经打破了三塔规则，在戮塔使用了诡塔的弹幕。
　　上次相遇，闻夕树更是找到了天秤座诡塔执念之地的力量源头处，能够一路披荆斩棘，想必也代表了，闻夕树在诡塔有着强大的力量，或许拥有戮塔的权柄。
　　所以这一次，他觉得很不对劲。
　　因为闻夕树几乎是被一个红房子给瞬间击败了。
　　此时的闻夕树，已经困在了幻觉里，动弹不得，说是任人宰割都不为过。
　　射手想不明白。
　　但这一次，他得承认，闻夕树又接近了圆满结局，鬼城的最强之鬼，以及那个医生，一旦死去，鬼城的所有鬼怪之说，都会大幅度减弱。
　　他弯弓，搭箭。
　　这一刻，陈明还不知道要发生什么，但身为红房子的陈明的妻子，却立刻感受到了巨大的威胁。
　　她再次化身为血红的雾气，想要携带陈明逃离。
　　但如果她不是红房子，见到射手这样的威压，只是感觉井中蛙见天上月，但恰恰是步入了红房子的水平，感受到了其中不可违背不可逃离的命运气息……
　　她才觉得，自己只是一粒微小的浮游，而天上的存在，是浩瀚的星河。
　　逃不掉！
　　这一刻，她猛然回头，看向陈明：
　　“我们快死了。”
　　“啊？”
　　陈明没有想到会等来这么一句，不是优势在我么？
　　女人忽然放弃了离开，只是依偎在陈明身旁。
　　“你后悔么？如果我告诉你，我并非你的妻子，这个世界也没有所谓的鬼魂，进入了冥界的人，是无法逃离冥界的，我只是你创造出来的执念……你后悔么？”
　　陈明呆住，他终于意识到了，这不是开玩笑。
　　但这个问题，他来不及给出答案了。
　　“我们惹到了，惹不起的存在……谢谢你。”
　　红衣女鬼凝聚所有的力量，试图保护陈明。
　　但天空中的宝蓝色光芒落下的一瞬……那些绯红，灰飞烟灭。
　　消散的猩红怨气里，陈明看到了妻子的脸，那是带着不舍，却又带着解脱的脸。
　　最后……一切像是什么都没有发生。
　　只不过不知觉间，酒吧已经破碎，而酒吧里最强的红衣女鬼，已然神魂俱灭。
　　这一箭，射手只用了少许力量。
　　毕竟，对手不值得。
　　不过他还是有些诧异，陈明居然没有死。
　　或者说，现在还没有死。
　　他奄奄一息的趴着，眼神里全是破灭的意味，那是最为绝望的眼神。
　　射手座似乎懂了。
　　“看样子，红房子是在最后舍命在保护这个人。”
　　但同时，射手也有新的困惑，红房子的气息不怎么强大，按理说，这一箭她就算舍命也挡不住。
　　他有一种对手气息和实力不匹配，仿佛强行拔高了对手强度的感觉。
　　射手的身影，出现在了闻夕树身旁。
　　他只是拍了拍闻夕树，说道：
　　“我会帮你杀死敌人，但你应该不需要我出手了吧？”
　　闻夕树刚从幻觉里恢复过来，显然精神状态不是很好，但他脑子好，知道射手摆平了一切。
　　有趣的是，陈明居然没死。
　　但陈明的心死了。
　　挚爱死在自己面前，这种痛苦，对陈明来说比杀了他还难受。
　　当然，陈明也活不长，哪怕不补刀，这种重伤，也足以让他死去。
　　倒是阿飞小雅等人，直接吓得呆住，不知道发生了什么。
　　不久前，他们还在幻觉里，承受着折磨和恐怖，但下一秒，回到现实里，一切都结束了。
　　闻老师已经“获胜”了。
　　这种感觉，让他们对闻老师更加佩服。
　　陈明等着闻夕树：
　　“都……都是你！”
　　闻夕树说道：
　　“我不讨厌情情爱爱，但实话说，我讨厌你这种为了复活某个人，颠覆世界的做法。”
　　“最讽刺的是，我去过冥界，我知道那个地方是连神都奈何不得地方，生死是这个世界最为绝对的规则。”
　　“所以，我必须告诉你，你每次约会的红衣女鬼，根本不是你的妻子。”
　　结合不久前，红衣女鬼临死前的话语，闻夕树这句话，像是一道利剑，剜进了他的伤口里。
　　他哇的吐出一口血来。
　　“在冥界有功德一说，我可以想象，你的爱人应该挺穷的，你做的这些，可完全不是爱她。我都可以想象……得有多少人找她麻烦，或者，她会不会直接进入下灵区？”
　　“哦，我给你解释一下下灵区，就是地狱的意思。”
　　“可别以为我在胡说，你也看到了我的手段。应该知道我没必要骗你。”
　　“生死无法逾越，正确的事情，是活下来的人要铭记死者，以及……好好的生活。”
　　“去下灵区好好感悟吧。”
　　这些话接连产生暴击般的效果，让陈明连续吐血。
　　他很想说，爱一个人有什么错呢？
　　但他想到，如果真的有冥界，自己的妻子真的在因为自己的行为受苦……他竟是无论如何也说不出这番话来了。
　　闻夕树说道：
　　“你猜，如果我把你和你妻子的事情，立个碑，这些被你创造出来的鬼，会感谢你么？”
　　“那些活在鬼城里，终日承受恐惧的人，会不会唾弃你的坟墓？”
　　言语如刀，射手座算是见识到了，还好……他是那种一言不合就拉弓，阿尔伯特也不是那种喜欢嘴炮的对手。
　　不然，最初那次对决，自己可能还会遭受道心上的损害。
　　陈明死了。
　　瞪着眼睛死的。
　　射手座在陈明死后，忽然感受到了一些气息的流转。
　　他说道：
　　“上次我好像顿悟了一点，感受到了一些众志成城的力量，天地苍生的意志，似乎可以附着在我的箭上。”
　　“但只有一点点，我只是隐约窥见了门道。”
　　“这一次，我似乎看到了一条新的道路。”
　　闻夕树说道：
　　“什么道路。”
　　射手座说道：
　　“信仰和善恶，只是依旧太浅了，只能隐隐点亮道路，但还不足以顿悟。”
　　“你可以试着多召唤我，我发现，我自己无法领悟这些力量。这些力量像是有着严格的边界。”
　　“我无法逾越这些边界。”
　　“但每次你召唤我，我好像就能打破这种边界。”
　　不是因为自己。
　　闻夕树猛然想到了，总不至于射手座见到自己，就能忽然天宽地阔，心境开明，知见障顿时一扫而空。
　　自己没有那么神奇。
　　而是自己身上，藏着某种，不被规则束缚的东西，这种气息，让射手座可以暂时越过那些边界。
　　闻夕树想到了癫倒之骰。
　　这玩意儿，就是用来打破三塔规则的。
　　三塔最难逾越的规则，在癫倒之骰面前，都可以轻松跨越。
　　“所以能便宜点不？你知道塔力值全部清空的那种痛苦吗？”闻夕树说道。
　　射手摇头：
　　“价格不是我定的，这也是规则的一种。”
　　召唤射手确实好使，但代价很大。
　　比如这一次，如果射杀了红衣女鬼，气死了陈明还不是完美结局……那么闻夕树可就得瞬间清空所有积累。
　　主要是，完美结局这个东西，纯粹是闻夕树自己琢磨，没有实际的标准。
　　所以每次召唤射手，都是在赌。
　　赌自己射手只要射杀了敌人，就是完美结局，就能全部消耗品返还。
　　但不排除将来可能会被迫在不完美结局的地方召唤射手的可能性。
　　所以如果价格能砍，闻夕树还真希望能砍。
　　也不知道癫倒之骰的“顺滑”，能不能砍价格。
　　“善恶之力，信仰之力，众生之力，还有时空，命运，因果……这些东西，是不是分布在不同的星座身上？”
　　射手座摇头：
　　“我也不确定。毕竟，我们也不怎么交手。”
　　闻夕树点点头：
　　“我该走了。”
　　射手座注意到，闻夕树拿出了邀请函。
　　现在闻夕树有两张邀请函，这意味着他可以来回两次。
　　射手皱眉：
　　“你不打算回地堡？”
　　闻夕树说道：
　　“我得前往欲塔，我好久没有去欲塔了，我得趁着诡塔通关将我强制传送回去前，进入欲塔。”
　　上次单单是诡塔完美通关，就有了不俗的奖励。
　　如果再来个欲塔诡塔双完美，那不是就妥妥的七级完成度？
　　闻夕树打算试试。
　　射手提醒道：
　　“你的能力，好像不如之前……你确定你能在满是鬼的城市里，活下来么？”
　　这还真是个麻烦。
　　闻夕树现在的问题，在于没有“三相”，去了欲塔后，他甚至没办法使用诡异序列。
　　“而且，欲塔还有崩坏者，别忘了，这一关和水瓶座有关。”
　　鬼城是华夏的一座城市，临近海边，原本的名字，似乎没有人记得了，因为鬼怪太多，大家已经习惯叫这里鬼城了。
　　可以说，这是陈明一己之力做到的。
　　欲塔鬼城，几乎和岛国的户江一样，是一个到处都闹鬼的地方。
　　在欲塔，可以说体验可能和诡塔是一样的。
　　闻夕树能依靠的，只有超越常人的身体素质，以及那些不受三塔限制的道具。
　　但序列力量，几乎没有。
　　“这个人，应该是水瓶的力量源头之一，水瓶是狡兔三窟，倒是不像天秤那样将巨大的力量汇聚在一个源头，水瓶的力量源头有很多，她的力量，就是善恶之力，让善人变恶，驾驭恶徒。”
　　“鬼城里，几乎都是恶徒，恶鬼。你在这里看到的人，可能在欲塔里，比诡塔里还坏。你在这里杀死的人，在欲塔里可能更难缠。”
　　“你现在的力量，进入鬼城，很难活下来，召唤我，也只能击杀少数强敌。”
　　“你得想好。你现在回去，可以有丰厚的奖励，如果你现在选择不回去，则有可能会死。”
　　射手还是希望闻夕树回去的。
　　因为命运上来说，闻夕树这次的命运收益是正向的，只要他肯老老实实回去，妥妥的诡塔完美通关。
　　闻夕树只要命运是正向收益，是“鸿运”，那么他也是鸿运。
　　他的鸿运，很可能会导致他加深顿悟，更快领悟其他力量。
　　但如果闻夕树死了在欲塔里，那他也会有生死劫。
　　这就是命运融合的好处和弊端。
　　如果可以，射手座甚至很想强制闻夕树回去。
　　但闻夕树说道：
　　“我到也不是完全没有办法……”
　　是的，闻夕树还是要冒一次险，前往欲塔。毕竟，完美通关后选择邀请函进入欲塔，会有额外的辅助。
　　射手座沉默了。
　　他不善言辞，也不能对闻夕树动手，不然他很想打晕闻夕树。
　　“祝你好运。该召唤我时，别墨迹。”
　　想了许久，他最终憋出这么几个字。
　　他是真的害怕闻夕树死。
　　闻夕树点点头，看出来了，没想到这个世界最不想他死的，居然来自地堡和孽土之外。真是让人感动呢。

第三百二十四章 直面狮子座
　　一旦游戏完美通关，随时都可能被强制返回。
　　所以闻夕树没有和射手继续纠缠。
　　不多时，闻夕树的身影消失，射手则有些忐忑不安地回到了自己的领域里。
　　他也不知道，闻夕树会在欲塔里遇到谁。
　　但想了想，这次任务关联的，也只是水瓶座的据点之一，总不至于会有比自己强的存在。
　　如果闻夕树合理召唤，应该不会有问题。
　　话虽如此，他还是觉得心绪不宁。总觉得，会有什么超乎意料的事物出现。
　　……
　　……
　　欲塔休息区里，闻夕树没有遇到什么值得打招呼的人物。
　　他在天元区，只是听说，不久前有个气质优雅的女人在天元区里，把闻人镜都挤出去了。
　　这个女人自然只能是五元老。
　　闻夕树还是有些惊讶的，毕竟……这位友善的元老，已经很多年没有爬欲塔了。
　　欲塔九十层后，恐怕涉及到了崩坏者的源头了吧？
　　很多事情，一旦做过才知道多可怕。
　　闻夕树只能祈祷，这位地堡元老，能够平安归来。
　　虽然没有见到熟人，但闻夕树还是在休息区待了一小会儿。
　　因为和对付该隐那次一样，闻夕树有了额外助力。
　　【诡塔关卡达成圆满结局，本次启用邀请函转塔，在属性达标后，将得到对应助力。】
　　【当前幸运值已经达标。】
　　【助力一：你将可以自由选择，那些在末日里死去，未能在历史上产生较大影响的角色作为本次欲塔穿越角色，若选择该方式，角色的人际关系和记忆将得到完整继承，自身能力不受影响，且解锁本次欲塔场景里所有价值人物信息及位置。且本轮欲塔场景将无必要任务。】
　　【助力二：选择以当前身份前往欲塔，解锁本次欲塔场景里所有有价值人物的信息及位置。且可以指定单一目标获得初始好感度。且本轮欲塔场景将无必要任务。】
　　闻夕树还是决定选择助力一。
　　他无法扮演“陈明”，但张强，老周，阿飞，小雅，李伟都可以扮演。
　　张强有武器，李伟有势力，一开始，闻夕树觉得这俩人可以作为切入点。
　　但很快，他想到了更好的扮演对象。
　　于是闻夕树非常果断地做了选择。
　　欲塔之旅，开启。
　　……
　　……
　　鬼城。
　　龙夏还真是群魔乱舞之地，有魔城，有鬼城。
　　闻夕树看着眼前的电脑，看着旁边的垃圾桶……看着自己下半身被脱下不久的裤子，陷入了沉默。
　　电脑里的画面，倒不是监控，而是一个叫艾薇巴士的网站，里头有一些各个国家各个城市的……那种电影。
　　此时电影的镜头，正是不可描述的时候。
　　闻夕树没想到，穿越的时机是这么一个时机。
　　是的，一个宅男，正在看不可描述的电影，做出锻炼手臂的动作。
　　这个宅男，毫无疑问就是阿飞。
　　闻夕树还在琢磨时间线。
　　“没有选择监控他人……而是看片？这意味着，阿飞好像已经经历了那次事件了。”
　　闻夕树开始操作电脑。
　　选择阿飞为切入点，这让闻夕树的电脑水平直线提高。
　　他很快就发现……目前的时间线，在那个被阿飞监控的女孩死去之后。
　　这个时候的阿飞，已经痛改前非，没有再随便监控他人。
　　同时，这座城市已经有了鬼怪传闻。
　　“选择阿飞，是因为我能通过阿飞，查看城市每个角落的问题。”
　　“破局办法其实还是和前面差不多，找到目标，干掉目标。”
　　这是闻夕树一开始的想法，但看着陈明留下的“鬼怪论坛”，各种鬼怪传闻……
　　他忽然意识到，有没有可能从源头上，改变陈明的做法呢？
　　末日尚未降临，陈明靠着铺垫鬼怪，借助不知名的序列力量，加强所有人内心里，鬼怪的存在感，最终引爆信仰之力，让鬼怪具象，真的降临。
　　这个序列战斗能力不强，有着较长的周期，但效果确实变态。
　　不过现在，闻夕树掌握着这座城市的信息渠道。
　　是的，网络这一块儿，阿飞可是最强的。
　　想到这里，闻夕树确确实实觉得，如果通过黑客手段，不断修改陈医生的文字……
　　没准还真能遏制。
　　但很快，这个想法被闻夕树否定了。
　　因为周期太长。
　　而用邀请函进入欲塔，他只有四十八小时。
　　四十八小时，舆论根本来不及发酵。
　　摇了摇头，闻夕树忽然紧张起来。
　　他猛地看到，阿飞的电脑屏后面，有两道虚幻的身影。
　　鬼。
　　闻夕树屏住呼吸，但下一瞬，他发现这两道身影，很可能是阿飞的父母。
　　两只鬼拼命的挥手，似乎是在暗示什么。
　　闻夕树不解。
　　但渐渐的，他似乎从两只鬼机械化的动作里……看出了名堂。
　　“他的父母在渴望他离开这里？这算是在庇佑他么？”
　　闻夕树一时间有些恍惚。
　　这一男一女，都是中年人，阿飞因为不具备任何“灵感”，所以无法感知到鬼的存在。
　　但闻夕树不一样，闻夕树可以看到，阿飞的父母一直在守护阿飞。
　　他隐隐有些明白了，为何陈明会执意看到自己妻子的鬼魂。
　　或许陈明也如自己一样，能感觉到妻子的守护，所以越发渴望与妻子交流。
　　这个世界，其实没有什么感情是不能忘的。但就怕……纠缠。
　　哪怕连阿尔伯特，那么爱自己的妻子，也会在许多年后，放下感情。
　　可如果，阿尔伯特始终能看到妻子的鬼魂呢？
　　“这个阶段的鬼魂，还只能做出简单的动作，没有太多的智慧，且很多人无法感知……”
　　“但它们似乎可以具备一些低级进化种的力量，甚至具备一些传统鬼故事里的鬼的能力了。”
　　“阿飞的父母，知道这座城市很危险，即便是鬼魂，也渴望自己的孩子离开。”
　　“这个时候，应该是很多人开始相信鬼存在的初期，也是陈明布局的初期。”
　　“红衣女鬼这个时候，应该还没有出现。”
　　“这居然是一个如此完美的时机！”
　　完美通关的好处，就是闻夕树可以知道每个人的位置。
　　加上阿飞的能力，让闻夕树可以更加精准的掌握各种信息。
　　他没有犹豫。
　　如果这个时候杀死陈明，那么一切就能结束。
　　……
　　……
　　鬼城，医院。
　　越来越多的人离开了这座城市。
　　但也有很多人留下来。
　　萌芽的鬼魂，吓走了许多人，却也让其他城市的怪物们，不敢靠近鬼气森森的地方。
　　医院里有很多人。
　　闻夕树记得，陈明说过，他也会在医院里，用主治医师的身份，告诉所有人，鬼是存在的。
　　通过阿飞的能力，闻夕树也早早弄清楚了医院的布局。
　　门诊大楼的第三层外科区域，闻夕树很快在值班表上，看到了陈明的证件照。
　　这个表面平静，内在疯狂的医生，谁也无法想象，他居然制造了一座鬼城。
　　不过就在闻夕树准备靠近的时候……
　　忽然间他的汗毛倒竖。
　　一股强大的到让人颤栗的气息传来。
　　经历过射手座和老校长全力爆发后，闻夕树原以为自己已经可以免疫这种气息上的震慑。
　　但他此刻，还是感觉到了……自己仿佛身处某个野兽的领域。
　　就在闻夕树以为，医院里莫非藏着某个“厉鬼”的时候，他看到了一个一头金发背头的男人穿着黄金色的甲胄，出现在了走廊上。
　　不是鬼！
　　没有任何鬼有这种君临天下的气质，也没有任何鬼有这种压迫感。
　　哪怕是红房子都不行。
　　闻夕树立刻想到了尽头的目标是谁。同时间，医院外出现了好几股强大的气息。
　　狮子座，莱昂。
　　闻夕树的脑海里，浮现出这个名字，他看向狮子座的第一眼，只觉得狮子座有一种很强的既视感。
　　见鬼，这倒竖着的，如同燃烧火焰一般的金发背头，这蔑视一切的眼神，以及赤红的瞳孔。
　　太像了。
　　闻夕树确实觉得很威严，但强烈的动漫角色吉尔伽美什的既视感，让闻夕树竟然生出了几分吐槽欲。
　　闻夕树没有猜错，来人确实是狮子座莱昂。
　　不仅仅是狮子座，还有狮子座的几个护卫。
　　它们每一个，都有着超越寻常红房子的实力，算是主宰级中的异类。
　　此时此刻，医院里很多人莫名的因为威压，害怕的瘫坐在地。
　　闻夕树没想到，提前见到了将来要对决的存在。
　　这个目前所有星座口中，公认的战力最强者。
　　医院的走廊，实在不是一个二者见面的好地方。
　　莱昂淡淡看了一眼闻夕树，红瞳里有了几分好奇。
　　历史在这一刻被改变。
　　闻夕树的心理素质再怎么强大，也没有想到居然这么巧。
　　“我他妈被坑了啊！”
　　怎么可能自己出门，刚好就撞见狮子座？
　　这种可能性闻夕树真不相信，会在完美切入的时候的出现。
　　但他想起来了，天蝎小刀这次的能力，叫宿命支线。
　　每个人，都会遇到那个能够跟他产生纠缠的鬼。
　　闻夕树以为自己已经遇到过了。
　　殊不知，他对应的角色，根本不是那些鬼，也不是早就在大火中焚烧干净的养父养母。
　　宿命支线，狭路相逢。
　　他在这一局，对上的，是狮子座。
　　狮子座莱昂也打量着闻夕树。
　　其实闻夕树哪怕不跪，弱成这幅德行，在狮子座看来，也不该有任何好奇，任何欲望。
　　你不会在意脚下的蝼蚁见到你时的姿势。
　　但偏偏，强大到极点的狮子，能够感受到一些熟悉气息。
　　“是蝎子的刀么？”
　　话音落下，闻夕树还没有反应过来，可道具栏里的东西，已经被强行拽了出来。
　　天蝎小刀，散发着因果气息，让莱昂有些意外。
　　“你身上，怎么会有这种东西？”
　　闻夕树第一次经历这种险境。
　　既然将来天蝎会用特殊的棋局对付狮子，可见二人感情并不好。
　　而此刻，天蝎小刀就这么被狮子座轻易弄到手……
　　这下真的解释不清了。
　　但随后，狮子座将小刀轻轻一扔，手一招……
　　闻夕树的混乱天秤，竞技牛角，还有罗盘都出现在了狮子座手里。
　　“我的兄弟们，似乎很喜欢你啊。”
　　狮子座看了一眼闻夕树，又看了一眼陈明的诊所。
　　闻夕树后背第一次出汗了，冷汗。对方有着某种掌控敌人器械的能力？
　　道具栏的东西都能强行夺走？
　　闻夕树的好几张底牌，就这么轻而易举被狮子座拿走。
　　反倒是最大的底牌，没有被夺走。他甚至想着，如果现在用星临戒指去触碰莱昂……
　　射手座能杀掉莱昂么？他敢接单么？
　　不行……绝对不行！
　　得想办法活下来，不用射手，因为用了就都得死。
　　虽然射手有进步，但闻夕树还是相信了自己的第一直觉——
　　射手杀不死狮子。
　　就在闻夕树揣摩着，自己现阶段奥义能不能杀死狮子时，更绝望的事情发生了。
　　星临骰子，已经从戒指上分离出来了。
　　“你还挺善于借助外物的，正好是我克制的类型啊。”
　　莱昂看着印有射手图案的骰子，有些诧异。
　　闻夕树这下真的等于被对方放了沉默术，使不出任何手段。
　　融合之心？不……这个东西绝对不能用，不能暴露。
　　但如果任由狮子座这般审查下去，恐怕自己身上的所有道具，都藏不住。
　　必须立刻转移狮子座注意力。
　　“你是莱昂对吧，能不能把我的东西还给我。它们都是我的战利品。”
　　莱昂觉得有意思了，战利品？
　　他露出玩味的笑容：
　　“哦，直呼我的名字啊，胆子还挺大，你是谁？”
　　无数金色的能量忽然汇聚，形成一道道黄金线条，这些线条再搭建成一张巨大的黄金椅。
　　狮子座坐在黄金椅上，姿态放肆张狂，如同审视一切的帝王。
　　闻夕树知道，能长这个样子的人，多半真的傲慢，好装逼。
　　但绝对也有着对应的实力。
　　面对狮子座，闻夕树一时间，有些不知道该如何应答。
　　他的脑子里现在只有一个念头。
　　如果绝对打不过的关卡怼脸袭来，那么硬打必然是死路一条。
　　越是这种时候，越要冷静，因为这种关卡，一定存在不战而胜的方法。

第三百二十五章 地堡雇佣兵
　　闻夕树渐渐冷静。
　　面对生死一线，他只能搏。
　　他露出笑容：
　　“我俩虽然有过合作，但我没有见过你的真身，没想到是这样的。”
　　“和那个穿着蓝色西服的小孩截然不同啊，以及比起那个很潮流穿深红夹克但却有点土气的偷渡者……你的造型真是非常的……”
　　“英伟！”
　　闻夕树想了想，想到了这个词，他其实脑海里第一个词——中二。
　　但真怕说出来会死。
　　说话的过程里，闻夕树也在不断思考。
　　首先——
　　自己的底牌们被扒出来不少，这就意味着，如果要跟其他星座撇开关系，那显然是说不通了。
　　其次，当初遇到天蝎的时候，天蝎能够看出自己来自哪里……
　　那么狮子一定也可以。哪怕时间线上来说……
　　这里是末日降临前。
　　不能隐瞒身份，但也不能老老实实说。
　　毕竟强如阿尔伯特，身上也不会同时有金牛，天秤，天蝎，凤凰们的东西。
　　更何况，射手座一眼就看出了自己的序列精神弹幕。
　　那么狮子座就必须假设有更强的能力。
　　于是得引起对方兴趣才行。
　　“哦，我叫闻夕树，来自地堡。”
　　闻夕树微微躬身，表达对狮子座的尊重。
　　狮子座说道：
　　“你说你和我，有过合作？”
　　“当然，在未来你会与某个星座有较量，你们之间会有一场特殊的对弈，而我算是你的棋子之一，但抱歉，我不能告诉你太多，如果你扭转了这个因果，我也就失去了价值。”闻夕树说道。
　　狮子座鼻子里发出一声不屑的哼声：
　　“哼，你还知道未来的信息？”
　　闻夕树没有因为莱昂的蔑视感到不满，他只是坦然说道：
　　“双鱼也算是我的雇主。虽然他和天蝎不对付。”
　　狮子座目光锐利了几分：
　　“你身上并无双鱼的道具。”
　　“掌握时空的人，信息便是道具。”闻夕树不卑不亢的说道。
　　随后他立刻补充问题：
　　“哦对了，莱昂，我能不能冒昧的问你一个问题？”
　　亲和，拉近关系，甚至试着在狮子面前博取主动。
　　有时候你越是做出某种危险行为，对方越觉得你可能真有那么一回事。
　　莱昂说道：
　　“讲。”
　　闻夕树笑道：
　　“我一直很好奇序列。你身上的能力，是源于序列么？我是说，你能轻易夺走我身上的道具。”
　　“这些可是我吃饭的家伙事，如果可以，还请还给我。”
　　闻夕树有一种贪婪的龙穴里，问恶龙索要宝藏的感觉。
　　当然，他在赌莱昂不屑于拿走这些东西。
　　莱昂也只是打了一个响指，算是回应了闻夕树。
　　这个回应，释放了许多信号。
　　这一瞬间，闻夕树脑海里多出了一个序列信息。
　　三塔序列34·王前卸甲。
　　这个序列的效果很简单，在序列持有者面前，他人的道具可以被序列持有者剥夺，哪怕藏匿在异空间里。
　　但无法剥夺对手身上稀有度最高的两件物品。
　　闻夕树看到后，明白了。
　　原来是这样的，这么说来，罗盘，手套，天蝎小刀，竞技之角混乱之秤……
　　居然都不是自己身上前二稀有的。
　　以及，莱昂愿意告诉这个信息，想必杀心是暂时消除了。
　　自己的扮演是成功的。
　　“地堡，没想到还真成气候了。你算是地堡的叛徒么？”
　　嗯，这是一道阅读理解题，同时也是考验自己探索三塔这么久后，对三塔和地堡认知的问题。
　　闻夕树果断摇头：
　　“不，莱昂大人，地堡人和你们这些有着星座之名的神，并不是敌人不是么？”
　　“我不能理解各位大人的意图，但我知道，你们渴望终结末日。”
　　“只不过用的手段各不相同。”
　　“人类也一样，渴望终结末日。地堡人探索三塔到了一定程度，就绝对无法绕开各位神。”
　　“和你们当敌人的话，我们还太弱小。且如果真是那样……”
　　“要面对你们，未来对我们来说，未免太绝望了，和各位交好，彼此帮助，探索末日的真相，寻找这场塔力量席卷全世界的真实原因，这才是我们地堡人要做的，不是么？”
　　闻夕树的话还没有完：
　　“尽管在探索过程里，我们都被有被误解的宿命，但就像我所知道的，莱昂大人你不断征战，不是无意义的征战。您享受征服，但每次征服的真谛，也都凌驾于个人的快乐之上。”
　　“所以我们地堡人的探索，也不是无意义的改历史。你是开拓者，我们是修理者。”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　闻夕树就像毫无武功的韦小宝，遇到了各种武林人士，在这种情况下，自然要学会夸人。
　　哪怕是狮子座莱昂这样的征服者，也喜欢这样的话。
　　更何况，闻夕树对地堡探索者与星座的关系诠释，并非全是虚妄。
　　在他看来，利用星座，被星座利用，都是可行的，只要最终能够接近真相。
　　他也一直在这么做。
　　莱昂说道：
　　“那么这次，你服务于谁？”
　　闻夕树笑道：
　　“那就看您需要了，屋子里的那个家伙，有着某种加速塔力量影响世界的序列。其实我知道您会来拜访一次。但没想到今天就这么遇到了。”
　　“我也算见到了三塔战争最强者了。”
　　“我这次是来帮助处女座大人，解决一点潜在危机的。”
　　“您原本试图招募里面的人，但在接触过程中，您发现里面的人……不堪大用。”
　　“不过未来的话，这座城市会被里面的人改的面目全非。”
　　“诚如我所言，您是开拓者，我是修理工，这座城市有了故障，于是我来修复。”
　　“水瓶座大人利用善恶之力，结合那个人的能力，让这座城市不太友善。”
　　“很多人的生命，受到了威胁。”
　　截至目前，闻夕树给莱昂的感觉，是坦诚的。尤其是闻夕树的轻松，让莱昂在想，闻夕树或许真的未来服务于自己。
　　毕竟只有见到友军，才会如此坦诚和轻松。
　　当然，莱昂不傻，他考虑过，闻夕树是否是畏惧自己的实力，而在演戏。
　　但古怪的地方在于，闻夕树身上有很多“对立者”的道具。
　　他讨厌天秤，但其实天蝎也不喜欢天秤。
　　并且他也成功描述过摩羯座的样子，想必是真见过。
　　一个地堡人，和这么多自己的兄弟姐妹们有纠缠……
　　大概率，闻夕树是真的在贯彻他所说的那一套。
　　他真的认为，地堡人和星座不是敌人。
　　这倒是一个全新的……视角。
　　这大概也是水瓶座最反感的说法？
　　的确，水瓶的力量和善恶有关，狮子座想了想……
　　好像水瓶还真干得出来某些事情。
　　“你在这里等我。”
　　莱昂决定去验证一下。
　　闻夕树说道：
　　“当然，我也希望能与三塔战场第一人的相遇更久一点。”
　　闻夕树对自己的行为没有一点鄙夷，为了活着嘛，不寒碜。
　　按照孽土人未来不可估测的说法来看，保不齐今天会改变某些未来。
　　接下来，便是等待了。
　　大概只用了十分钟，莱昂便从陈明的办公室里走了出来。
　　他看向闻夕树的目光，倒是友善了不少。
　　“看样子，历史没有因为我们的相遇而改变。”闻夕树说道。
　　莱昂点点头：
　　“不，已经变了，那个家伙我顺手杀了。”
　　啊？
　　闻夕树没想到还有意外之喜。
　　“恋爱脑，不堪大用，我的部下里，不需要这样的人。”
　　“既然你觉得这一切是故障，那便顺手修复了。”
　　闻夕树说道：
　　“那可真是太感谢您了。难不成您和处女座大人关系还不错？”
　　这问题，莱昂居然还真就认真想了想。
　　“我与他们每个人关系都不太好。想来他们都想杀了我吧？”
　　他这句话依旧是嘲讽和不屑的语气说出来的。
　　但闻夕树听出了一点点的感慨。
　　或许，自己的马屁真的拍到了点上？
　　也许在所有人看来，狮子就是一个不断征服的征战者。
　　但也许他其实也渴望有人理解他？
　　“还给你吧，这些东西对我没用。”
　　狮子座莱昂，再次打了个响指。
　　那些原本归于物品栏里的物品，全部回去了。
　　闻夕树说道：
　　“这个序列……除了您，别人也有么？”
　　狮子摇头：
　　“这是唯一序列。”
　　那就好那就好，这次也算得到了狮子座的情报。
　　闻夕树知道，自己度过了危机。
　　但既然度过了危机，不妨胆子大一点。
　　“莱昂大人。”
　　“讲。”
　　“我有个不情之请，考虑到未来我还会遇到您，您能否也给我一件来自您的信物？这样一来，将来再见面，我总归能不用忐忑的面对您。”
　　闻夕树补充道：
　　“不瞒您说，考虑到您的实力太过强大，即便将来咱们有合作，其实我内心方才也是有些恐惧的。”
　　莱昂笑了笑：
　　“果然是伪装么？”
　　闻夕树没有否认：
　　“面对您，我很难不恐惧。”
　　这些话，确实让闻夕树显得更加坦诚。
　　天蝎有天蝎小刀，天秤有混乱天平，金牛有竞技之角。
　　那么狮子，也得有某种东西吧？
　　看狮子座对其他信物的那种无所谓……闻夕树临时起意。
　　正所谓人有多大胆，地有多大产。
　　他决定直接索要物品。
　　狮子座看了看闻夕树，又是一个响指。
　　这一次，闻夕树感觉到胸口有某种灼烧感。
　　狮子座说道：
　　“这是狮心烙印，你可以理解为，这是一张试卷。”
　　“在未来你遭遇危险时，你的表现方式，会决定你填写试卷的答案。”
　　“如果你的答案正确，你会得到我的认可与奖赏。”
　　“但如果你每次都是巧舌如簧，你可得不到我的认可。”
　　闻夕树好像听懂了。
　　狮子座是征战者，不喜欢那些弯弯绕绕。
　　这个烙印，会见证自己将来面对强敌时的反应。
　　如果是正面作战，越挫越勇，或许就会激活烙印，最终得到狮子座的认可，进而得到狮子座的奖励。
　　但如果每次都是拍马屁……
　　烙印就不会激活。
　　闻夕树得说，莱昂这一手，还挺聪明。
　　我用天基炮算正面作战么？他真想脱口而出问问莱昂。
　　“好了，我该离开了。”
　　莱昂不是愚蠢，他只是自负，哪怕闻夕树可能是骗他的，他也自信，即便这次放过了对方，将来也有能力打败对手。
　　他一直都是这样的人。
　　更何况，面对闻夕树，他并不讨厌。
　　对于莱昂来说，他的征战与征服，无需任何盟友。
　　但闻夕树今日的那番话，确实让他没想到。
　　是的，一切都是为了终结末日，每个星座有每个星座自己的做法。
　　而如果仅从终结末日这一点来看……或许人类，的确不是敌人。
　　莱昂的身影消失了，连带着那巨大的黄金宝座。
　　闻夕树莫名有巨大的疲惫感。
　　他得承认，逗猫和逗狮子，性质截然不同啊。
　　劫后余生，且完成了任务，同时还白嫖了一个潜在道具。
　　当然，这个道具未必真能拿到。
　　总之，今天收获颇丰，化险为夷。
　　可不知为何，闻夕树心里有些……怪异的情绪。
　　他竟然不讨厌狮子座。
　　是因为射手座成为盟友后，意识到了可以合作的可能性么？
　　不对……
　　在射手座之前，自己就和天蝎座在合作了。
　　虽然没有射手那么纯粹。
　　想了想，闻夕树发现，自己好像……是因为觉得莱昂这个人，真的不坏。
　　强大，却又……简单。
　　当自己索要道具时，其实很难分清楚，狮子座莱昂将道具归还和赠与时，到底是因为自身强大的无所谓，还是出于微小的信任。
　　假如未来，自己真的帮助了狮子座，他甚至觉得，或许双方会成为朋友？
　　这个想法，让闻夕树理清了那种怪异情绪，那是难过。
　　那是他在抗拒，未来会和莱昂作战。
　　因为那场天蝎与狮子的棋局，终将会到来。
　　“我与他们每个人关系都不太好。想来，大家都想杀了我吧？”
　　这句话再次出现在闻夕树脑海里，但却变了意味。
　　这次与狮子的相遇，天蝎小刀带来的宿命支线，会否就是一场……天蝎的算计？
　　他再次想到了射手座所说的，没有人能看懂天蝎，甚至天蝎那以一切为游戏的玩乐心态，或许都是一种伪装。
　　摇了摇头，闻夕树最终没有多想。
　　“说到底，我来自地堡。他们的死活，和我又有什么关系呢？”
　　这句话有些自欺欺人了。
　　与此同时，闻夕树的脑海里出现了许多的提示。
　　处女座的好感度，狮子座的好感度，都有提升。
　　当然，水瓶的好感度是下降的。
　　这些东西的出现，意味着这次的探索，将要结束了。
　　拍了拍自己的脸，闻夕树露出笑容来。
　　“不想了，我应该在意的，是双线突破的奖励才对。”
　　执念世界，闻夕树已经达成了圆满。
　　而这座鬼城，鬼魂初现，鬼气环绕却又无法让恶鬼对人造成实质上的威胁，但这些鬼气，又能够震慑城外的怪物……
　　目前来看，这就是最好的结局。
　　“这次，应该算真正意义上的七级了吧？”

第三百二十六章 鬼敲门落幕与问心
　　推演，模拟。
　　随着欲塔里重要人物死去，闻夕树看到了很多熟悉的提示。
　　同时，他也改变了诡塔的结构。
　　鬼敲门依旧存在，但已经纯粹变成了死去的陈明的渴望。
　　不再是惩罚恶人，而是通过一系列选择，帮助陈明判断，门外的鬼，到底哪个是他妻子。
　　一旦选择错误，陈明就会受到伤害和折磨，对妻子的记忆会变得扭曲。
　　这会导致接下来陈明更加容易判断错误。
　　最终，如果没有找到陈明的妻子，陈明会崩溃疯狂。且对玩家造成伤害。
　　在不知情的人眼里，这是一个深情男子的崩溃。
　　这个故事一定是一个感人的爱情故事。但大概也只有闻夕树知道，原版本的故事，陈明不是被救赎者，而是邪恶的幕后boss。
　　当然，这个改动闻夕树觉得还不错。尤其他知道完整剧情。
　　欲塔改变的，也不仅仅是诡塔的执念世界，同时也改变了现实世界。
　　三塔战场上，水瓶的善恶之力来源少了一处。
　　这就导致水瓶的好感度，跌了很多。
　　闻夕树可以确定……
　　自己跟水瓶座的好感度，没法修复了。
　　他能隐隐感觉到，水瓶座似乎是打算以恶制恶，但对于玩家的敌意，也让闻夕树注定不可能和所有星座都保持合作关系。
　　这些星座里，必然会有那么几个，是敌对的。
　　闻夕树也不在意，他很满意这次的结果。
　　值得一提的是，鬼城原本是有崩坏者的。
　　但由于陈明的存在，导致崩坏者被鬼给玩的神智不清。
　　这倒是和曾经遇到水瓶座时一样，上次遭遇水瓶座的部下，是那个能把人变成玩具的小姑娘。
　　那是一个绝对的恶女。崩坏者在她面前，就是一条听话的狗。
　　这次水瓶座的部下是陈明，有了陈明在，崩坏者没空对付人……忙着对付鬼来着。
　　似乎只要和水瓶有关的领域，崩坏者都混的挺凄惨的。
　　闻夕树最后看到的提示，仿佛在表明……
　　崩坏者会重新掌控局面。这让他觉得很有意思。
　　也不知道，未来的欲塔挑战者进入鬼城后，难度会降低还是提高。
　　……
　　……
　　满是门与时钟的房间出现。
　　闻夕树听到了哭声。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　他很快意识到了，这不是哭声，这是黑色诡头发出的全新版本的笑声。
　　“恭喜你，通关了难度等价于六十四层的五十二层……而且，不管是欲塔还是诡塔，都是那么的完美。”黑色诡头说道。
　　“哦，你真是太伟大了！瞧瞧这栩栩如生的狮心烙印！”红色戮头说道。
　　“你应该多来欲塔，修改时间线在你的操作下有了美感。”白色欲头说道。
　　黑白红三颗脑袋都有些谄媚。
　　闻夕树说道：
　　“行了，闲话少说，我还急着回去逛集市呢。”
　　“告诉我，我这次几级完成度。不能还是六级吧？”
　　黑色诡头说道：
　　“当然——不能。您已经完全意识到了，邀请函的使用时机，是在危险无法应对的不得已的时刻，或者~是已经完全将执念世界拿捏了的时刻。”
　　“严格来说，欲塔没有想象中圆满，但您本次的做法，绝对步入了七级完成度。甚至是高·七级完成度。”
　　“但这也导致了，这次您的‘收入’和往常不一样了。”
　　“甚至，我们也不知道您这次收入如何。”
　　接引人摊手，三颗脑袋同时摇头。
　　闻夕树皱眉：
　　“你们不知道是几个意思？”
　　闻夕树查看自己的面板，发现镜子里的属性描述居然显示为“？？？”。
　　黑色诡头笑得依旧谄媚：
　　“不知道您有没有注意到……地堡不缺物资了。”
　　闻夕树点点头。
　　红色戮头说道：
　　“人在饥饿贫穷的时候，精神上就没有太多追求，选择就会很少。”
　　白色欲头这次也颇有存在感：
　　“而现在，地堡其实已经脱离了贫困，尽管——底层人吃不饱的事儿还存在，但那是你们人类对地堡运营不善导致，本质上，不是因为你们缺物资导致。”
　　闻夕树说道：
　　“你们三个，到底要表达什么？”
　　黑色诡头清了清嗓子：
　　“我是说，地堡进入二阶段了，由于您个人的努力，加上信仰的塑造，导致爬塔人数居然创下了历史新高。”
　　“所有人都见证了，疯狂爬塔带来的奇迹，引来了无数的模仿者。”
　　“就连无人问津，只有罪犯和绝症患者才会踏足的诡塔，也都有大量人攀登。”
　　“大吞噬对人口的减少，更是降低到了极致。”
　　“而这次您的七级完成度，便是将地堡抬入高物资阶段的一次里程碑。简单来说——从今天起，探索三塔后，回到接引之地的各种奖励，解锁了一个新的流程。”
　　“您可以选择传统奖励，也可以选择‘问心奖励’。”
　　闻夕树来了兴趣，他好像懂了。
　　这次自己的努力，让地堡迈入了一个新阶段，这个阶段，只要地堡人勇于爬塔，早晚会来，但今天因为七级完成度，使其提前了。
　　于是为所有人解锁了新的选项。
　　这可能是比所有人寿命+2更丰厚的奖励，是一个全新篇章。
　　“何谓问心奖励？”闻夕树看向黑色诡头。
　　黑色诡头笑道：
　　“去除了传统的物资，设施，道具，阵营奖励。而是通过一系列只有您自己知道的问答……来解锁的特殊奖励。”
　　“一切都在问答里，您最终可能会获得一个序列，或者一件道具，或者超级丰厚的物资？又或者是极其神异的设施。”
　　“但大概率这几种奖励，您只能取得其中一种。”
　　“不过可以肯定的是，这一种奖励，比以前多种奖励加在一起，都要更值得。”
　　闻夕树这下彻底明白了。
　　传统奖励，就是什么都有，等级，序列槽，物品槽，物资，设施，技能，序列……
　　这就好比，你得到了多少积分，但这些积分平均的，或者不怎么平均的花在了兑换所有奖励上。
　　而问心奖励，则根据你的问答表现，可能是将所有的积分，用来购买某一件消耗积分极为夸张的超级奖励上。
　　“很多稀有序列的获取，只有问心才能获得。”
　　“您遭遇的问题越多，获得的奖励越丰厚。一般来说，只有达成五级完成度，才能开启问心。”
　　“不过所有人都会知道问心的开启，这也算是一种激励。回到地堡后，想必您的名气会更大。”
　　闻夕树寻思，好像能开启问心的人……也不多。
　　地堡里能够达成五级完成度的，少之又少。
　　但总归是好的。
　　黑色诡头继续说道：
　　“而完成度等级越高，遇到的问题越多。”
　　“到了七级完成度，保底就会有七个问题。”
　　黑色诡头打开了一扇门。
　　这是一扇漂浮在房间里的门，接引之地，本就存在许多的时钟与门。
　　闻夕树居然是头一次注意到……
　　有些门是上锁的。
　　这扇被打开的，刻有旋涡图案的门，在被打开前，就是锁着的。
　　“祝您好运，也希望您能告诉我你最终得到了什么。”
　　第一个问心之人，让闻夕树有些兴奋。
　　这个机制，能不能窥探一些三塔的秘密？
　　闻夕树最终走了进去，他的身影被彻底吞没后……
　　黑色诡头说道：
　　“老实说，我还是更喜欢以前的方式，呜呜呜呜呜。”
　　“总觉得，被新机制抢饭碗了呀。”
　　……
　　……
　　混沌的黑色空间里，闻夕树感觉到的，居然不是寒冷。
　　而是一种让人舒服的温暖。
　　不过还没来得及感受这种舒服与温暖，他立刻看到了尖锐的问题。
　　【陈明的死亡，让鬼城失去了过往的庇佑，你觉得这算是好事情么？】
　　闻夕树想了想，说道：
　　“事情永远没有好，只有相对来说的好。”
　　“鬼怪也是另外一种怪物，何况，谁有资格去审判他人呢？”
　　【你赋予了羊群自由，它们不被审判，但你又怎么知道，羊群需要这种自由？】
　　“我不知道，但一个是慢性的灭绝，让所有善沦为恶，一个是经历痛苦，但却可能在痛苦里活下来，我选活下来。何况，眼前的一切，对应着未来。”
　　【你认为改变未来的意义，比当下重要？】
　　“未来的情况，能够反应告诉我们当下操作的正确与否。满是恶鬼的鬼城，水瓶来操控善恶这是未来的结果，这个过程也许温水煮青蛙，但它是错的。”
　　“我不确定我是对的，但总归不能将错就错。”
　　【你如何看待对错？】
　　“看不清楚，很多时候，我希望选择更困难的，我目之所及里，长远能对人类和世界更好的。”
　　【将来如果还有其他的陈明，张明，李明，你希望如何应对？】
　　“我希望我能更有底气的去思考完美答案，有更多的容错率。”
　　【你所指的容错率是？】
　　“个人实力。我想要变强。”
　　闻夕树可没有忘记，问答不能完全顺着对方问题走。
　　得主动表达自己的需求。
　　接下来是第七个问题，也可能是最后一个问题。
　　【实力有很多部分组成，面对对手强大的局面，你渴望的是同伴降临，还是对手犯错？】
　　“抱歉，那太依赖运气了，当然，对手犯错这种情况能出现很好，但我不将希望寄托在那之上，至于同伴……”
　　“如果是比我弱的同伴，甚至只是比我强一点的同伴，在我看来都不需要轻易出现。”
　　【你享受孤独？】
　　“不，我喜欢人多，热闹。但危险的事情，我喜欢独自处理，除非我的同伴，比我强很多很多。否则我不想其他人插手，因为……嗯，回答完了。”
　　闻夕树没有说出因为什么。
　　但问题没有放过他。
　　【因为你觉得他们是累赘？】
　　这算是引导问题提出问题么？
　　按照接引人的说法，问题出现次数越多，奖励越好……
　　假如自己说话说一半，强行勾引问题出现，会让奖励更好么？
　　想了想……闻夕树决定不这么做，偶然的欲言又止可以，刻意的话，就太投机了。
　　问心既然是问心，那就坦诚点。
　　“是的，其实我一直觉得，他们是累赘，但特殊场合特殊对待。”
　　“到了诡塔里，如果环境真的足够危险，他们可以是被舍弃的资源，可以是被利用的道具……”
　　“我真的能做到这一点，我知道我有那么冷血，也有那么坏。所以我希望我的伙伴们……只在安全的地方出现就好了。”
　　【你很坦诚，但你不够了解自己。问答结束，你的奖励已经出现。】
　　闻夕树对这句你还不够了解自己，有些懵。
　　这问题有一种戛然而止的感觉。
　　但他其实已经回答了许多问题。而很快闻夕树也发现了，镜子召唤出来后，自己的属性变了。
　　【戮塔等级：29。杀戮值上限：460。】
　　【诡塔等级：51。抗魔值：120点。】
　　【欲塔等级：48。幸运值：108。】
　　诡塔升了四级，欲塔因为等级基数低，升了五级。
　　序列槽数量从八个到了九个。物品栏也从十二个到了十三个。
　　获得的新物品，是狮心烙印——不占用物品栏。
　　当然，重头戏还是问答给出的奖励。
　　杀戮序列57·唯我之境。
　　闻夕树愣了一下，这序列咋听着这么耳熟。
　　他立刻想起来，杀戮序列55·无我之境。
　　无我是荀回的大招，荀回开发这一招，甚至可以破开鬼新娘的领域。而不久前，荀回更是进一步开发了无我，让射手座和老校长对决时，不至于波及到尼森和岳云等人。
　　无我绝对是可以作为奥义的存在。
　　所以闻夕树很好奇……唯我之境是什么？
　　他想到了最后自己的回答，那个略显自私，将实力弱小或者没有比自己强大太多的队友当做累赘的回答。
　　那有些傲慢，但他真这么想的。
　　也是这个问题的答案，导致他得到了这么一个“自私”的序列。
　　唯我之境：一旦序列开启，会大幅度降低所有友军的力量，且减少友军对自己的好感度（永久性）。但对应的，会得到大量的属性提升，且临时掌握友军的能力。
　　如果周围没有友军，则获得的属性将会从“大量”转变为“巨量”。
　　开启时间有限，请慎重使用该序列。
　　就是这个了！变身！
　　闻夕树没想到，自己没有在集市淘到的技能，居然直接通过诡塔获得了。
　　荀回开启无我，是免疫各种伤害，进入异空间。
　　而唯我，则是颇有点天煞孤星的意味，是获得各种战斗属性。
　　如果配合自定义奥义符文，增加消耗……那就能将唯我之境的增幅效果，进一步提升。
　　闻夕树喜欢这个序列，缺点虽然很多……但话又说回来，单排诡塔的话，这个序列约等于没有缺点。
　　“唯一美中不足的，它竟然不是三塔序列……只是杀戮序列。如果没有二段连和三相，就用不了。”
　　一个疯狂的想法出现在闻夕树脑海里，如果引导问心的问题，将奖励定为不获取新道具，而是强化已有道具呢？
　　“癫倒之骰要是也能升级就好了。下次，我得试试引导它提出我想要它问的问题。”

第三百二十七章 再探闻家老宅
　　地堡。
　　声势浩大的交易会还在继续，来来往往的人依旧很多。
　　闻夕树的身影出现在办公室里时，院灵一如既往熟练的递来了清洁的物品。
　　“欢迎回来，您辛苦了。恭喜您又一次完成了不得了的挑战，托您的福，全地堡人再次陷入狂欢，诡异序列集市区的生意可火爆了不少。”
　　闻夕树愣了一下，马上明白了。
　　“你们收到了提示？”
　　院灵点点头：
　　“可不得了，这提示是这样的——‘地堡居民闻夕树达成七级完成度，地堡物资达到丰盛级别，三塔探索奖励开启问心阶段，所有通关三塔层级探索的地堡居民，将可以得到更丰厚的奖励。”
　　“您知道么，这可太让人震惊了，七级完成度啊，您一己之力。”
　　“要知道，几个小时前，还有人看到您在逛集市。您还在诡异序列的摊位前待着呢。”
　　“谁也没有想到，几小时后您就回来了。然后大家忽然得到了您达成七级完成度的消息。”
　　“太疯狂了这！”
　　院灵都有些激动。
　　这也难怪。
　　因为这次闻夕树的体验很短暂。
　　和之前几天一次挑战不同，鬼敲门在现实时间里，就几个小时。
　　院灵继续说道：
　　“大家还不知道问心是什么，但听说可以得到更丰厚的奖励，都纷纷前来了。”
　　“欲塔和戮塔，可都是要待好长一阵子的，毕竟欲塔找人都很费劲。戮塔杀怪，杀戮值清空也需要长时间待在篝火旁。”
　　“大家现在都在想，是不是诡塔可以速通。”
　　闻夕树想了想，还真是。如果去戮塔，杀戮值快满了，那确实得强制去篝火那里消杀戮值。
　　欲塔，大多数人没有邀请函，就得依靠幸运值，没有绝佳切入点，没有罗盘……
　　欲塔往往都是在某座城市里，人口基数太大，找人都得找半天。
　　而且大多数欲塔玩家，不……是除开自己外的所有欲塔玩家，都没有强大的体能。
　　他们真的只能做到“让某个目标快乐”，只能如同闻人镜那样，慢慢的收获目标的好感。
　　这样一来，流程确实会拉长。
　　闻夕树以前也有过几小时就通关诡塔的，但那个时候没有人知道。
　　毕竟刘劲森说了，他可以不用汇报。
　　这次引发轰动，是因为他打出了阵营奖励，以及……时间太短了。
　　可以想象，夕树神教教徒们的狂热劲头。
　　以及诡塔学院的学生们，大概地位都能跟着拔高。
　　如果你把一件事完成的过于顺利高效，会让不少人觉得，好像这件事就没有那么难。
　　闻夕树说道：
　　“我需要休息一会儿。”
　　对于外界的夸奖，他已经习惯了。闻夕树确实有些累。
　　他想了想，集市毕竟还要持续很多天，拍卖会也还没开始，今天就不出去露面了。
　　想了想，闻夕树便决定先休息休息。
　　待到明天一早，他打算去闻家旧宅看看。
　　不知不觉间，自己的抗魔值已经超过120点。
　　想来这次，再次凝视闻朝花的照片，会有不同的提示。
　　院灵说道：
　　“那我退下了，您好好休息，感谢您为地堡的贡献。”
　　……
　　……
　　塔瘾得到了短暂的缓解后，闻夕树休息了几乎一整天。
　　他醒过来的时候，竟然是下午了。
　　他有些诧异，看来确实积攒了不少疲倦，只是往常自己太兴奋了，没有看出来。
　　有时候，人对自己的身体，也会有错判。
　　享受了院灵准备的餐食后，闻夕树简单打听了一下，今天已经有人知道了何谓问心。
　　因为已经有人通过问心测试，被问了五个问题，得到了前所未有的稀有序列。
　　当然，所谓稀有，也只是相对于这个人之前的奖励来说是稀有的。
　　现在外面都在传，地堡传奇闻夕树，开启了全民诡塔时代，也让那些极为稀有的符文，序列，道具，设施，都变得不再遥不可及。
　　闻夕树虽然习惯被夸赞，但他还是乐于听到。
　　闻夕树简单问了一下：
　　“校长那边有什么消息么？”
　　“没有，校长在得知您打通七级难度后，立刻就前往戮塔了。想来得好几天才能回来。”
　　闻夕树点点头，那看来就没有任何事情需要自己额外费心了。
　　但他还是叮嘱了一番：
　　“去给诡塔学院那位尹泽老师说一下，学生们还是要重视诡塔的难度，不要以为诡塔是什么简单就能通关的，要有发散的思维。胆大可以，但心要细。”
　　院灵认真的记下。在闻夕树叮嘱完后，院灵小心说道：
　　“院长，我有句话，不知道当讲不当讲……”
　　闻夕树疑惑的看了一眼院灵：
　　“说。”
　　院灵说道：
　　“我总觉得我……好像惹您不高兴了，我们之间似乎关系疏远了一些。”
　　“虽然我是您的仆人，但您知道的，我认为我也可以算您半个朋友。”
　　“可昨天我就觉得，您回来后，好像散发着一种让人不敢靠近的气息。”
　　闻夕树微微皱眉。
　　怎么会有这种情况？
　　他仔细回顾了一下，自己对院灵态度并无变化才对。
　　“难道是序列……”
　　莫非唯我之境，哪怕不开启，也有某种被动效果？
　　闻夕树想了想，说道：
　　“这只是一种序列气息，我的确把你当做我的朋友的。”
　　“希望你不会被这种气息影响。”
　　院灵摇头：
　　“这种事情，您只要说清楚了就行，只不过……我很担心您以后很难交到朋友。”
　　“陌生人恐怕会因为您的气息，而不太乐意靠近您？”
　　闻夕树想了想，好像还真是的。诡塔也是可以交朋友的。
　　如果有了这个序列……
　　自己确实生存得到了保证，毕竟有了奥义。
　　但恐怕当初杰克，珍妮佛，安家兄弟，唐蕊，或者不久前的猛鬼酒吧里，自己会更容易被针对吧？更难获得npc们的情谊吧？
　　这还真是个问题。
　　“如果有某种道具或者符文，可以消除负面效果就好了。”
　　闻夕树想了想，还是得多爬塔。
　　……
　　……
　　离开诡塔学院后，
　　闻夕树立刻朝着第五层的闻家老宅走去。
　　他是从第八层往下走，往下的升降梯没有多少人。
　　远处往上的升降梯，倒是充满了人。毕竟，集市才开放没几天，很多人还没有去过三塔学院。
　　也有很多人，渴望获得某个序列。
　　闻夕树也乐得清闲，他穿着斗篷，将脑袋罩在兜帽里，看着像一名刺客。
　　他整个人也散发着一种生人勿近的感觉。
　　阴影下那张脸，确实有几分像夕树神教的教主。
　　如果是往常，必然会有人靠前询问，然后惊讶的发现，自己运气很好的见到了活的闻院长。
　　但今天，升降梯里的人也有一些，但没有人敢靠近闻夕树。
　　哪怕那张脸，很像闻院长。
　　……
　　……
　　第五层的闻家旧宅很快到了。
　　这里如今还有地堡安全局的人把守，为的就是不让其他人进去。
　　闻夕树靠近的时候，还被守卫拦住了，因为闻夕树身上带着一种陌生人比较厌恶的气息。
　　但当闻夕树露出脸，表明身份后，所有守卫都无比尊敬，脸上立刻绽放笑容，让闻夕树进去了。
　　不久前，闻夕树探索了闻家老宅，阿尔伯特听到闻夕树说的是“获得了入场券”。老校长立刻意识到，闻家旧宅真的藏着秘密。
　　当然，他不在乎这个秘密，可他知道闻夕树在乎这个秘密。
　　所以老校长很快也启动了一项行动，那就是翻旧账。
　　简单来说，他开始让刘劲森调查，当初是哪些家族，参与了瓜分闻家财物。
　　他给了刘劲森特权，下至政务局安全局，上至元老，都得配合刘劲森，损坏的物品需要修理，丢掉的物品需要找回，搬运的物品需要物归原处。
　　简单来说，就是让闻家尽可能还原到原本的样子。
　　这件事儿，老校长是瞒着闻夕树做的。
　　所以当闻夕树看到，闻家的很多东西出现，当院子里的丘比特雕像都被擦拭过尘埃后……
　　他一下子就明白了，闻家虽然没有平反，但校长绝对愿意帮助自己，找到闻家的秘密。
　　他心里有些暖意。
　　就连体内的傻子，都情绪翻涌起来。
　　闻夕树直接朝着闻朝花的房间走去。途经书房的时候，闻夕树发现很多东西都摆放好了。
　　但这些东西并没有让闻夕树触发什么特殊剧情。
　　不过饶是如此，他也内心感激着老校长做的一切。
　　很快，闻夕树进入了兄长的房间。
　　他看到了那张照片。
　　上一次，他凝视这张照片，听到了三个字，还不够。
　　于是他寻思，自己抗魔值还不够。
　　这一次，闻夕树再探老宅，终于听到了不一样的声音。
　　那张照片，开始呈现出秋水般波纹。
　　闻夕树立刻靠近。
　　但很快他又停住了脚步。
　　不对劲。
　　“这是……”
　　闻夕树不敢相信自己看到的，照片里的闻朝花，居然从照片里走了出来。
　　那一道道波纹，仿佛扰乱了空间。
　　要知道，这可是在地堡，在常规建筑里，在不是三塔学院系区的寻常住宅里。
　　这种诡异能量波动，按理说只应该在三塔学院的系区里才能实现。
　　尽管上次就知道了这一点，但真正见到周围空间扭曲的夸张场景时……
　　闻夕树还是震惊不已。
　　“小树，你成长了许多。”
　　闻朝花的身影不再模糊，而是变得无比真实。
　　这一刻，闻夕树感觉到巨大的情绪冲击。
　　“别闹，这只是你哥哥留下的一种……轨迹。”
　　闻夕树立刻试图让傻子明白，这不是真正的闻朝花。
　　是的，这的确不是真正的闻朝花。
　　只是闻朝花的一种手段。
　　闻朝花对着闻夕树笑道：
　　“我此时不在地堡里，我在三塔战场上。这张照片，算是我最后的手段。有太多话需要叮嘱你，但那个时候，你应该还没有被……来自孽土的另一个小树所找到。”
　　“所以，你可能无法理解。但现在，我可以告诉你们一部分秘密了。”
　　“主要你的探索还不够，小树，接下来我会告诉你我的一些经历。”
　　“但你只能得到一部分，因为完整的秘密，会引来因果的标记，只有你抗魔值足够高的时候，我才能相信，你已经探索了许多东西。”
　　“首先，我需要告诉你，或者告诉你们……你们都是我的弟弟，你们不是同一个人，但也就是同一个人。”
　　一连串的话语，让闻夕树整个人呆住。
　　他其实上次就感觉到了……
　　闻朝花知道自己的存在，知道自己和傻子是双魂一体。
　　但这次，才是真正做实了。
　　闻夕树很震惊，闻朝花难不成知道自己来自孽土？
　　这场穿越，其实是被设计好的？
　　“我一直很好奇，三塔存在的意义是什么。”
　　“说来很奇怪，我一直觉得……我好像不属于地堡。”
　　“我好像生来就有一些关于地堡外的记忆。”
　　“我在梦里见过蓝天和大海，在我不曾知道它们存在的时候。”
　　“人无法想象出从未见过的东西。可当课本里描述，人类在地堡时代前，活在有天空和海洋的城市时……我脑海里浮现出了天与海的样子。”
　　“这是一个秘密，一个似乎不起眼的秘密，但我一直隐藏着，不敢对任何人讲。”
　　“我总觉得，这是一个至关重要的秘密。”
　　“我也一直在探索这个秘密，探索由来。”
　　“同时，我也在寻找一个问题的答案。”
　　“那就是为何弟弟你……先天有所不足。”
　　“说来奇怪，大家都不怎么喜欢你，但我就是很在意你，对你有一种巨大的亏欠感。”
　　“我很希望你能够和正常人一样……不，甚至是超越正常人。”
　　“我认为这就是我探索三塔的意义，让你不再被人嘲笑，让你拥有独立的能力，这就是我要做的。”
　　“爸爸妈妈说，这是你生来的缺陷，每个人都有命，但我不想接受这种命。”
　　“我每次前往诡塔，好像都能和幕后的怪物们，成为朋友，而每次交朋友，都会讲述有没有能让人变聪明的办法。”
　　“这个过程是漫长的。”
　　“但我总归找到了一些线索，我在欲塔的31层，遇到了一个人，他告诉我，也许是你弟弟……并不完整。”
　　“得想办法将其补全。他也告诉了我一个补全的做法。”
　　闻夕树内心咯噔一下，他没猜错，自己的降临，和闻朝花真的有关系！
　　闻夕树还不知道具体的做法，但他更好奇的是——
　　这个告诉闻朝花做法的人，是谁？
　　（感觉又阳了，妈的，睡到一点钟才起来，不好意思，今天晚了点！）

第三百二十八章 双子与阿尔伯特的问心
　　闻朝花虽然可以看到闻夕树，但此时的闻朝花，更像是一段自顾自演讲的影像。
　　他知道能量会有耗尽的可能性，所以几乎不怎么与闻夕树互动，也不太在意闻夕树的反应。
　　他只是说道：
　　“这个世界有一个地方，叫孽土。不……这个说法是错的，应该说，有一个世界叫孽土，它和我们的世界完全独立。”
　　“但孽土有一种机制，你可以理解为……宇宙里有很多个世界，而孽土则是医院。”
　　“当其他的世界病了，孽土就可以安排人进入其他世界。”
　　“只要找到对应的方法，就可以做到这一点。”
　　孽土……就是地球吧？其实这个答案早就知道了。只是今日，一切算是得到确切的回答。
　　闻夕树心怦怦跳。地球算是什么诸天万界的中心么？
　　闻朝花继续说道：
　　“不过这一切都很困难，且存在巨大的风险。”
　　“第一个风险，是孽土引来的人，未必是好人，也有一些世界的毁灭，就是源于孽土穿越之人。”
　　那确实，按照闻夕树的想法，如果孽土来的人，很厉害的话……
　　那么拯救世界，还是毁灭世界，都还两说。
　　闻朝花又说道：
　　“第二个风险，则是孽土过来的人，没有身体，他们的灵魂必须存活于某个人的身体里。”
　　“双魂一体，这也是我最担心的地方。”
　　“如果拥有完整的灵魂，就能让小树你拥有正常人的智慧，甚至是超越正常人的智慧。”
　　“可这样做，你就不再是你了，你的灵魂就会被压制。”
　　“我拒绝了这个人的提议。但反倒因此，引来了他的关注。”
　　“这个人的名字，想必在你现阶段的探索里，是有出现过的。他的名字，叫双子。”
　　“十二个星座之一的双子座。”
　　“我以为双子是双生子，会有两个人，他也告诉我，的确如此，双子本该有两个。但另一个，得他自己去寻找。”
　　“而他也说出了找到我的真实用意，说来真的让我很意外，为什么会是我？”
　　“他希望我能成为，另外一个双子。”
　　啊？
　　闻夕树大惊。这是真的掀起惊涛骇浪的惊。
　　他眼睛瞪圆了，不可思议的看着闻朝花。
　　闻朝花竟然是双子座……不，确切来说，闻朝花是那个所有星座都渴望成为的双子座的弟弟？
　　这个消息过于劲爆，以至于闻夕树忽然笑了。
　　原来我的兄长这么牛逼？
　　闻朝花还在继续：
　　“只有双生子都在的时候，权柄才会生效。”
　　“他问我愿不愿意做他的弟弟。代价就是，我将无法留在地堡，我将正式参与三塔战争。”
　　“而他也告诉我，一旦接受了烙印，成为了另一个双生子，我将会得到巨大的权柄。”
　　“而小树，在你身上的问题，也就能得到解决。而且是完美的解决。但为了解决你的问题，他也需要进行欺诈。”
　　“他也告诉我，双生子一旦聚集，且同心同力的话，权柄或许是整个三塔战争里，最大的。”
　　“人类渴望走出地堡的话，就必须要打赢三塔战争。”
　　“探索三塔可以得到提升，可以影响三塔战争，但如果没有人参与三塔战争，无论怎么影响，也都是诸神之战，人类依旧无法回到故土。”
　　“只有终结三塔战争，才能让一切回到原本的位置。”
　　“不管是为了小树你，还是为了大义，我好像都没有办法拒绝。”
　　“只是我也在询问，他一开始提出的，引孽土之人穿越的说法，这样会让我弟弟变成另一个人，如果是这个做法，我断然是不会同意的。”
　　“他也答应了我。但他骗了我。”
　　闻夕树正想说呢，自己和傻子也不是同一个人啊。
　　这不就是……双魂一体？自己占据了主导性。
　　得亏傻子是个不计较的，两个灵魂算是和谐共处了。
　　所以，最终看起来一切都和双子提出的A方案一样。
　　闻夕树问道：
　　“他骗了你什么？”
　　闻朝花说道：
　　“方式，方式完全错了！一切和我猜测的完全不一样。”
　　“原来，因不是因，我以为的因，竟然是果。”
　　闻夕树急了，不是因为这句话急了，而是因为这句话之后……
　　没了。
　　是的，没了。
　　闻朝花的声音开始闪烁，而闻朝花的声音，也开始变得模糊扭曲。
　　渐渐的，变成了意义不明的呓语。
　　抗魔值不够了，要解锁下一段，这就得闻夕树再度提升。
　　也意味着，闻朝花接下来要讲述的，就是双子的真正秘密，以及自己的身份谜题了。
　　但他被寸止了。
　　闻夕树真的很想说……你都自爆你是双子的兄弟了，为何不让我听完呢？
　　这么巨大的因果都已经沾上了，害怕后面的内容？
　　可偏偏，后面真就没有了。
　　120点抗魔值，只能解锁到这里。
　　闻夕树有一种海贼王罗杰刚要开口讲出大秘宝所在就被斩首的突兀感。
　　但他也只能接受。
　　饶是现有的信息，也让闻夕树激动不已。
　　“射手，天蝎……甚至可以说是所有星座都渴望的东西，居然被兄长得到了？”
　　闻夕树能感觉到，这个过程肯定是不容易的。
　　里头肯定还有一些曲折。而闻家的牺牲……恐怕也印证了，这个曲折非但存在，而且很大。
　　他的兴奋，也随着自己的分析，渐渐的冷却。
　　到最后，他开始感到担忧。
　　“你们不是同一个人，但也就是同一个人”“傻子有所残缺”“孽土寻找完整的灵魂”“”“哥哥一开始就能梦到天空和大海……”“需要进行欺诈……”“因不是因，因其实是果……”
　　许多信息如弹幕般出现，交织成了一张网。
　　这些关键信息拼凑在一起，闻夕树好像捕捉到了什么。
　　“欺诈……欺诈的对象，应该不是闻朝花吧？总不能对兄长说，我要骗你吧？”
　　但最终，他只能将所有的猜测，暂时放下。
　　“我前面在想，如果星座拥有了地堡人一样的权限……不是绝杀么？”
　　“星座天然就强大，但地堡人的成长速度堪称逆天。如果二者结合，简直难以想象。”
　　“这么看来，双子选择兄长作为另一个双生子……是看上了兄长地堡人的特质？”
　　“不……不对，这只是其中之一，这不是因。这甚至有可能是果？”
　　闻夕树摇了摇脑袋，信息的出现，让问题的回答范围变窄了，却依旧难以捉摸。
　　好一会儿后，闻夕树才压制下了所有的心绪。
　　“得爬塔。不断爬塔。”
　　这是他获取所有答案的唯一途径。
　　当然，话虽如此，闻夕树这次回来却没有着急。
　　他在等老校长。
　　……
　　……
　　集市还在继续，没有人知道，闻家老宅里，一个巨大的秘密被悄然揭开，虽然只是揭开一角。
　　热闹的交易集市里，诡异序列的价格很快涨的有些夸张了。
　　由于诡异序列集市的人，很会讲故事，由于闻夕树的光速七级，导致同样编号数值的可交易序列，诡异序列比杀戮序列值钱，杀戮序列又比欲望序列值钱。
　　总之，一番运营下，爬欲塔的，渐渐有一种“难不成低人一等的竟是我们了？”的感觉。
　　闻夕树从闻家老宅离开后，就等着老校长回来，他有些事情想要询问老校长。
　　因为担心下一次爬塔会错过，所以索性在地堡里好好休息一阵子。
　　这一休息，就是好几天。
　　……
　　……
　　三日后，戮塔，98层。
　　天空中的诡异巨龙，在云层里翻滚着。
　　它巨大的身影，始终不曾下降。不管地面战场多么刺激，它似乎都不关心。
　　它看起来像是那种游戏里的贴图。看着虽然壮观，但却只能看看。
　　阿尔伯特好几次，用拳风惊破云层，但天空中的巨龙并未理会。
　　97层的时候，阿尔伯特能够感觉到……有些不可进攻，也不会进攻你的生物出现了。
　　它们的轮廓很虚幻，但都很巨大，也有些和人类轮廓一样的存在。
　　它们似乎有着某种神性，默默的凝视着战场。
　　但它们又不参与战争，或者是因为它们无法参与，它们可能连形体都没有？
　　到了98层，这种感觉就更加强烈。它们的形体更加具体。
　　阿尔伯特能看到，云海里的苍龙，越发的逼真。
　　但它还未降临。
　　恐怖的拳风呼啸在这未知的地方，大地满是裂痕与坑洞。
　　不久前，巨大的，来自深海的怪物被阿尔伯特用奥义级别的一拳击杀，阿尔伯特也完成了又一次98层的旅途。
　　距离突破到99层，还有很长的路要走，但相比于上一次，他面对一些怪物，似乎更加游刃有余。
　　这个可怕的老人，实力还在增加。
　　上一次他挥拳时，还不能做到收放自如，一拳与一拳的间隔略久。
　　但这一次，他已经可以做到连续挥拳。
　　这得益于和射手的那一战，阿尔伯特看到了神的力量。
　　他也从那一战里有所感悟，瓶颈被再一次打碎。
　　该回去了。
　　他看着天空的龙，最终启动了登录器。
　　……
　　……
　　很快，阿尔伯特回到了接引人所在的地方。
　　这个满是门与时钟的地方。阿尔伯特一如既往，检查自己的属性。
　　很多时候，他习惯了面板没有任何变化，但一些面板不会记录的东西，比如感悟，拳法，道心……这些东西他知道自己会有进步。
　　不过这一次，阿尔伯特有些奇怪。
　　红色戮头谄媚的说道：
　　“您来啦，看样子您又完成了对一些强大存在的狩猎。你作战的姿态真是英勇。”
　　阿尔伯特说道：
　　“我的面板里为何多了这么多问号？”
　　“因为最终属性，需要您问心结束之后。”红色戮头说道。
　　阿尔伯特眉头一挑，不需要他提问，红色戮头立刻高效且专业的回答了问心的由来。
　　一听来自闻夕树，阿尔伯特的杀气缓和了不少。
　　红色戮头立刻觉得……屋子没有那么压抑了，笑容从谄媚中，多了一分如释重负。
　　门很快被打开。
　　阿尔伯特走进门后，很快迎来了问题。
　　【你已经见到了那些神的影子，它们尚未真正降临在你的层级里，你害怕么？】
　　“这些神里，有没有一个叫什么圣母的？来自以撒罗的？”
　　阿尔伯特没有回答问题，而是反问问题。
　　混沌的空间似乎在这一刻静止了。
　　【原来，你的问题便是回答，这充满杀意的问题，我明白了。阿尔伯特，归一并非最强的序列，如果遇到了冲突，但可以带来更强力量的序列，你会舍弃么？】
　　阿尔伯特笑了笑：
　　“多么愚蠢的问题，枪比拳头强，这是自然的，但一切都看谁用。”
　　“序列之间或许有客观的强弱，但在我这里，任何序列都可以被拳头击破。”
　　“你到底是谁？”
　　【我没有义务回答你的问题，下一个问题，阿尔伯特，如果你坚持贯彻你的武道，那么你认为你现在最需要的，是什么？】
　　“寿命，以及地堡的寿命。人类对三塔的探索权力，如果还能再持续个几十年就好了。”
　　【你不认为应该是强大的力量么？毕竟你的力量，并未抵达极限。】
　　“所以我需要时间，我不需要神降般的力量，因为给我时间，我能获得杀死神的力量。”
　　这话如果是年轻人说出来，就多少有些中二，但如果是一个已经看破一切的老人说出来，就代表他内心真的这么想。
　　阿尔伯特需要的，是时间。
　　【你的实力断层领先后来者，现在我们来做一个假设，有五个人可以获得你百分之三十的实力，且将来存在超越你的可能性，但他们获得实力的必要条件，是你的死亡。】
　　【你愿意死去么？】
　　这个问题，阿尔伯特也是想都没有想：
　　“可能性？我一把年纪可赌不起可能性。这个世界，只有确切能超越我的人，且是那种很短时间能追赶到我的人，才值得我去死。”
　　【我要问的问题问完了，我期待下一次问答。】
　　阿尔伯特还挺享受这种问答。
　　但问答结束后，他的属性……没有任何变化。
　　没有序列，没有符文，没有道具，没有设施。
　　什么都没有。
　　问心流程，按理说应该是增加奖励，怎么到了自己这里，反而像是白努力了一样……
　　就在阿尔伯特准备殴打一番红色戮头，增进感情的时候……
　　他忽然看到了镜子里，自己那张脸。
　　额头上的两条皱纹……
　　消失了。
　　这一刻，阿尔伯特惊愕了一下，随后，他露出了笑容。
　　“竟然是时间么？”
　　他没有想到，问心的出现，可以让自己获得最迫切的东西。
　　他需要寿命，闻夕树曾经也给了全地堡人寿命……
　　但阿尔伯特抵挡不住身体的衰老，机能的下降。
　　他在对付射手的时候，就意识到了……他的拳道天下无敌，但这幅身体，不是天下无敌。
　　可此时此刻，阿尔伯特看着消失了的那道皱纹，感受到了真正的奇迹。
　　“闻夕树，你真是给了我莫大的惊喜！”
　　地堡老传奇，在这一刻终于感受到了，被其他传奇照耀的感觉。
　　他笑了，笑得豪迈而爽朗，这也让红色戮头瞬间放心下来。
　　阿尔伯特摆了摆手：
　　“我该走了。我已经迫不及待，要和我的同行者聊聊了。”

歇一天
　　扛不住了，这特么跟第一次阳的时候一样，还上吐下泻的。今天没法写了，歇一下歇一下。

第三百二十九章 伊芙琳的托付
　　数日的时间里，地堡的集市一直火热。
　　如果不是集市区域太占用三塔学院的地方，且只有三塔学院可以感受序列，闻夕树都建议将这种交易会改成常态。
　　等阿尔伯特归来的这几天，闻夕树倒也没有太无聊。
　　因为他很快等到了一位元老的出现，并且相约在了欲塔学院禁地花园里。
　　这是伊芙琳。
　　这位女元老在几天的时间里，完成了一次“热身”。
　　也打探到了一点情报。
　　欲塔学院禁地花园。
　　伊芙琳，闻人镜，闻夕树三人正在交谈。
　　“不久前，我完成探索，发现……我的结算居然不再是那个有着白色脑袋的接引人负责结算，她告诉我，地堡进入了下一个阶段了。”
　　伊芙琳微笑着看向闻夕树。
　　闻夕树心里暗暗吃惊。
　　元老还真不是盖的，诸多元老里，只有伊芙琳不是靠着老金强行“抱过九十层”。
　　因为伊芙琳不是混的戮塔，而是混的欲塔。
　　她是实实在在靠自己本事进的欲塔九十层。
　　而能够进入问心，就代表伊芙琳至少在许多年没有进入欲塔后……依旧在欲塔九十多层里，达成了五级完成度。
　　闻夕树肃然起敬。
　　“九十多层的欲塔，是不是特别崩坏？”
　　伊芙琳摇了摇头：
　　“倒也不全是，我也遇到过堪比戮塔一样的场景，到处是怪物，必须小心翼翼活着。”
　　“但我的幸运值很高，基本可以确保是安全位置出现，且可以获得大量的信息。”
　　“幸运值的累积，让我总能想到如何活下去的办法。”
　　“其实怪物不是最可怕的。不管多强大的怪物，我都相信将来阿尔伯特可以在三塔战场上打败它们。”
　　“最可怕的，是那些看起来……已经建立了秩序的城市。”
　　闻夕树心里一惊。
　　他只是听到了这句话，立刻就认同了这句话。
　　是的，最可怕的不是失去秩序的城市，从他混诡塔的经历来说，最癫狂扭曲的，是那些已经建立秩序，建筑不再破碎，人们不再逃亡……看起来一切都很美好的城市。
　　“我每次出现在这种地方，都像是一个异类，我必须摸清楚这个城市存在何种规则，这对我来说很难很难。”
　　“镜子，你以后就得多和闻院长学习，横亘在七十层的阻碍已经没有了。荀回有阿尔伯特指导，但你……我很抱歉，总是没能指导你。”
　　闻人镜听到这里，莞尔道：
　　“师父，您可比老师看着要显年轻太多，您还有很多机会教我。”
　　伊芙琳淡淡笑了笑。
　　不知为何，闻夕树从这笑容意味里，看出了一些……离别之感。
　　“九十层往上，最可怕的还是崩坏者，我无法与他们交战，这是三塔铁律，我不能对崩坏者们发起进攻。”
　　“其实欲望序列里，也有不少序列带有攻击性质。”
　　“我能很容易找到他们，但只要无法杀死他们……我就很难锚定那段历史。”
　　“这是可以理解的，因为即便锚定了，也可以被改变。”
　　“我不去爬欲塔，有一段时间，是因为我发现如果不让崩坏者死去，不管我怎么努力，我达成了多么美好的结局……”
　　“可总归会被崩坏者在后来颠覆，我的所作所为，更像是在帮助他们寻找漏洞。”
　　闻夕树微微动容，他发现癫倒之骰，简直是克制崩坏者的神器。
　　应该说是终极神器。
　　只要杀死崩坏者，本身就是一种对所有人命运轨迹的正向影响……
　　他甚至觉得，崩坏者就是弟中弟。一开始闻夕树以为，这是重头戏，结果发现，崩坏者被他天克。
　　但此时他才意识到，自己的强大，是倚仗癫倒之骰。
　　如果“禁止暴力”的规则没有解除，那么强如伊芙琳这样的元老，也会因为崩坏者而怀疑人生。
　　但这种感觉，确实很微妙。
　　我最擅长对付的，竟然是其他人内心不可战胜的。
　　“那您为何这次打算重启欲塔旅途？”
　　伊芙琳笑道：
　　“我只是不想太孤独了，以前老金在，我觉得大家是一个整体。”
　　“后来老金走了，我看清了一些东西，他不属于我们，阿尔伯特也不属于我。”
　　“我好像，只有重新变成欲塔的领路人时，才能找到那种心灵上……和他们的共通感。”
　　闻夕树说道：
　　“那您找到了压制崩坏者的办法？”
　　伊芙琳摇头：
　　“以前是尽可能于无声处行进，不引起崩坏者注意。”
　　“后来，我在想，要不要教唆他人来攻击崩坏者。”
　　“这次去实践了一下，效果不是很好。但我也有所发现。”
　　“崩坏者，的确存在组织，存在源头。”
　　“我欺诈了一个崩坏者，让其相信我也是崩坏者。也因此，我知道了不少秘密。”
　　“我还会继续深入，如果顺利的话，下次见面，我还能带给你们不少秘密。”
　　“如果不顺利的话……”
　　伊芙琳再次笑了笑，她的笑容让花园禁地的花都黯然失色：
　　“告诉阿尔伯特，我其实心里有过他的。”
　　闻夕树摆摆手：
　　“您肯定会顺利回来的。”
　　伊芙琳笑道：
　　“崩坏者的源头，和双鱼座有关，但我发现了，很多星座的力量……依附于人。”
　　闻夕树理解这句话。
　　天秤座，水瓶座，都存在“力量源头”。这些力量源头，往往是扭曲的规则和人结合的产物。
　　他已经在诡塔和欲塔里感受过了。
　　只是他没想到，这居然不是个例。
　　“双鱼的能力和时间有关，而崩坏者的源头，也是一个和时间有关的人。”
　　“他的时空能力，甚至不在双鱼之下。”
　　“不，确切来说，双鱼的突出项是时空能力，但双鱼其他地方也没有太明显的短板。我想每个星座都是的。”
　　闻夕树点点头。
　　确实，射手座很强大，但不代表没有任何权柄，他的权柄，就足以让地堡好多年，没有新人跨入七十层。
　　天秤座的权柄不小，生死天平难以破解，但天秤座的自身实力，也绝对强过许多红房子。
　　可以说，哪怕最弱小的天狼星座凤凰座等，都有着不可小觑的硬实力。
　　“但双鱼座最突出的时空能力，似乎也不如那个崩坏者源头的强大。”
　　“我得知一件事，他做过的最崩坏事情，不在三塔世界里，而在地堡里。”
　　“但这件事，到底是什么，无人知晓。”
　　“他总是迷失在时空的力量里，人也很浑浑噩噩的。换句话说，他本性并不崩坏。”
　　“但在双鱼的影响下，他的力量开始发散，会影响许多欲塔里的人，让这些人沦为崩坏者。”
　　闻夕树问道：
　　“双鱼座为什么要这么做？”
　　伊芙琳想了想，说道：
　　“这是我的推测。”
　　“双鱼的能力，是观测未来。其实很多时候，我们也可以依据常识，去推断一些未来。”
　　“比如一个人如果童年幸福，那么他长大了或许也会治愈他人。”
　　“当然，这不绝对，里头可能有很多意外，但即便如此，大趋势下，也可以做出预测。”
　　闻夕树点点头。
　　世事无常，但历史有着一定的惯性和趋势。
　　“所以对于未来的揣测，每个人都可以做出一些判断。”
　　“但如果……过去被无限颠覆，那么看准未来这个事情，就成了某个人独有的能力。”
　　“按你之前提供的信息，他们渴望成神，那么未来谁最可能成神，如何阻止这个人成神……”
　　“就因为崩坏者的存在，变得难以预测。”
　　闻夕树大概懂了。
　　伊芙琳的确带来了一个非常重要的情报，不是关于双鱼座力量源头的推测。
　　而是崩坏者的有始祖一说，就像吸血鬼始祖一旦死去，底下的吸血鬼也会跟着死去一样。
　　崩坏者源头一旦被自己击杀，想必崩坏者们也就消失了。
　　得继续爬塔，爬到九十层！
　　“镜子，你要尽可能想办法，与闻院长保持同频，将来你们有机会一起征战欲塔的话，你可以辅助闻院长。”伊芙琳叮嘱。
　　其实这句话，几乎隐隐表明了，在师父眼里，自己徒弟不如别人。
　　但闻人镜真的是一个非常好的人，他没有任何嫉妒，只是将伊芙琳的话记在心里：
　　“我会经常和闻院长请教的。”
　　闻夕树心说别啊学长，你们姿态这么低，我真有点不好意思。
　　随后伊芙琳聊了聊一些欲塔其他层级的见闻。
　　闻夕树全部当做资料记下，他和闻人镜，都算是博闻强识，记忆超群。
　　闻夕树越发觉得，伊芙琳在发光发热，将所有的能帮助后来者的东西，都毫无保留的交出来。
　　但闻人镜并没有这么想，他对自己的师父，有着绝对的信心。
　　……
　　……
　　欲塔花园禁地的聊天很快结束，闻人镜回到了闻人家，准备着下一次爬塔。
　　而闻夕树没有和伊芙琳散开。
　　“我带你去个地方，闻院长。”
　　“其实您叫我小树就可以。”闻夕树笑道。
　　他跟着伊芙琳，前往了地堡的最高层。
　　再次来到当初金先生的疗愈屋时，闻夕树有些困惑。
　　伊芙琳则说道：
　　“我后面的旅途，应该会和你一样，是连续不间断地。我也想试试，疯狂的爬塔，会不会让我这个老人，也找到一些存在的意义。”
　　“镜子他理解不了，因为我的序列力量，让镜子对我有盲目的崇拜感。”
　　闻夕树不知道该如何接话，想了想，他说道：
　　“我始终觉得……爬塔这事儿，不能带着那种悍不畏死的心态。”
　　“其实我每次爬塔，遇到危险，都特能忍，特能装，为的就是活下来。”
　　伊芙琳笑道：
　　“我知道你说的是实话，我也在这样的。但有些时候，危险还是会超乎想象。”
　　“小树，你别担心我，我没有不畏惧死亡，我只是觉得我该考虑到这种可能性。”
　　“所以，在我开始爬塔前，我会竭尽全力，去做好某些事情。”
　　“这次叫你来这里，也是如此。”
　　闻夕树猜到了，这疗愈屋里是谁。
　　“他的情绪已经平静下来，性子也和之前差不多，但看起来更沉稳了，我认为我已经做到了，他现在可以再次爬塔了。”
　　“但他现在陷入了一种自我否定里，他其实也和我们一样有很多困惑，甚至他的困惑更多。”
　　“他记起了很多事情，包括对你的刺杀，这也是他不敢出门的原因。”
　　“我想，你算是他的朋友，而将来，你也是地堡最重要的人，去开导开导他吧。”
　　“他的资质很强，说不定……我们此时善意的举动会对未来有巨大的影响。”
　　闻夕树点点头。
　　毫无疑问，在伊芙琳决定长时间进入欲塔的那一刻起，她就想好了，得先把地堡里的事情做完。
　　而有一件事也一直是伊芙琳，且只能是伊芙琳在做的。
　　那就是让小金，变成他该有的样子。疗愈屋是老金以前的地方。
　　现在能进去的，也只有小金。
　　闻夕树点了点头：
　　“我去看看他。”
　　伊芙琳说道：
　　“那我就先走了。”
　　闻夕树见伊芙琳居然直接露出了手腕上的登录器。
　　他有些诧异：
　　“老校长应该快回来了，您不和他聊聊么？”
　　伊芙琳摇头道：
　　“他是一个武痴，我可不知道他多久会回来。下次见吧。”
　　闻夕树呆在原地。
　　许久之后，当这里只有他一个人时，他才反应过来，自己还有事情要做。
　　“可得顺利啊，伊芙琳。”
　　他内心默默祈祷着，同时，走进了疗愈屋的深处。
　　疗愈屋内显得很昏暗。
　　老金曾经跪坐的蒲团那里，如今是一道年轻的身影。
　　“树哥？”
　　小金的声音传来，有些蔫吧。
　　他有些不知道该如何面对闻夕树。
　　闻夕树说道：“小金，是我。你好了怎么不早点出来？”
　　闻夕树非常熟练的坐在了小金旁边。
　　小金看向闻夕树，低着头，像是犯了错的孩子：
　　“对……对不起啊树哥，我……我不知道当时怎么了。我差点杀了你！”
　　闻夕树笑了：
　　“哈哈哈哈哈，小金，你知道你树哥现在是什么级别的人物了么？”
　　“你别给自己脸上贴金啊，大吞噬之后，我的名声可是很高的。”
　　“你想杀我，可还得练呢！”
　　闻夕树笑的像阿尔伯特一样，特别的真诚豪迈。
　　这也让小金心里好受了一点：
　　“你……你不怨我？”
　　“我们是朋友，而你的爷爷，是地堡的开拓者，小金，我不可能怨恨你，尤其我知道，那个时候的你，很迷茫。”
　　“但现在，你是不是该告诉我，关于你身上的秘密了？”
　　闻夕树拍了拍小金的肩膀，这一下，小金仿佛一下子回到了不久前一切还没发生时的姿态。
　　他无比怀念，在戮塔学院宿舍时的生活。
　　他笑了笑，笑容重新灿烂：
　　“树哥，你真是太厉害了！”
　　闻夕树说道：
　　“这屋子太阴暗了，换个地方聊聊吧？我想，尼森和岳云也应该很想见你。”

第三百三十章 小金的新征程
　　走出疗愈屋，虽然天花板的阳光是模拟的，但小金还是有一种像是从监狱里走出来，重见天日的感觉。
　　他的本性是恶劣的，但在数十年的“地堡改造”里，在老金和伊芙琳的引领下，已经转变为善。
　　当闻夕树带着小金，再次见到尼森岳云，几个人回到宿舍的时候，小金习惯性哇了一声。
　　这一声哇，让众人又回到了几个月前。
　　闻夕树率先说道：
　　“到了宿舍，这就是私人环境，你们就别叫我闻院长了，我可不想咱们之间有一层可悲的厚障壁。”
　　尼森嘿嘿笑道：
　　“其实我和小云也不觉得你当了院长就不把我们当朋友了。”
　　岳云却说道：
　　“但在外面，我们不能乱了身份。”
　　小金说道：
　　“哇！好开心，我们几个又聚一起了。”
　　宿舍外，集市热火朝天的展开着，这几天岳云和尼森，也都有了自己的序列。
　　二人的性格不同，也决定了序列的不同。尼森所用的序列，有很多相似款，大概就是自身恢复能力，承伤能力增加，且序列发动期间，速度力量都得到加强。
　　简单来说，冲锋在前，为队友吸引火力。
　　岳云则偏向于爆发，舍弃一部分属性，加强攻击和速度的。
　　二人经常一起爬塔，已经有了默契配合。
　　在整个地堡，岳云和尼森天赋算一流，他们也想的明白。
　　如果你的天赋在某个故事里，占前百分之五，那就好好享受天赋，不要脑子抽了，对着那百分之四死磕。
　　闻夕树，荀回，老校长……这些人太强了，所以二人想着，尽可能发光发热就好，但绝对不瞎选目标，给自己找不痛快。
　　曾经岳云是比较轴的，但尼森是一个天然就能想得开的人，待久了，岳云也就想开了。
　　闻夕树说道：
　　“都是自己人，讲讲吧，你在那次大吞噬后，到底发生什么了？”
　　小金没有隐瞒：
　　“我想起了自己以前的经历，想到了爷爷和一群很厉害的人……似乎在密语什么。”
　　“我那个时候，感觉自己和现在一样……而爷爷当时很年轻。”
　　“后来，我发现爷爷开始变老了，但我还是没有变。”
　　“我也逐渐意识到，我没有爸爸妈妈，爷爷……改变了我的记忆。”
　　“我开始对爷爷感到害怕，而列车长……也就是那次天选列车的遇到的人，他开始骂我，他说我是叛徒的血脉。”
　　“我不知道是怎么回事，他对我说，我的爷爷是罪人，背叛了龙夏。”
　　“龙隐计划因为他而耽搁了许久，也出现了许多变数。”
　　“再后来，我好像回忆起来了……我可以施展很多力量，但我的力量……随着某次分裂，被夺走了许多。”
　　“我变得孱弱，这一切好像都是爷爷造成的，不，不仅是爷爷，还有其他人。”
　　“回到地堡以后，我开始发狂，太多的记忆涌现，我分不清我到底是谁，时间，空间，都在我眼里割裂，原来……我被伊芙琳阿姨洗脑过太多次了。”
　　“我不明白。”
　　“在大吞噬结束后，在你们不断征战三塔的时候，爷爷告诉我，我是融合之心创造的产物，天然能够融炼他人的力量。”
　　“当初，他和两个神一样的存在，将诸多力量注入我体内，试图创造一个可以终结乱世的神。”
　　“而我必须经历许多个阶段，但在经历名为‘双子’的阶段时，我被强行一分为二了。”
　　“同时，由于我体内还有善恶之力，导致善的部分成为了兄长，恶的部分，便是我自己。”
　　“我生性暴躁，爷爷为了化解我的暴躁，将我带回了地堡。不过在这之前，我好像与爷爷分开了很长时间。”
　　“后来的所有记忆，爷爷也坦白告诉我，都是伊芙琳阿姨的编织的，为的就是覆盖我的底色。”
　　“爷爷一直以善引导我，也不是因为害怕我骄傲，而是为了镇压骨子里的暴戾。”
　　小金说到这里，明显有些哀伤：
　　“但我没有争气……爷爷走后，我还是被过往的脾性给吞噬了，我差点……杀了树哥。”
　　闻夕树说道：
　　“你忽然决定刺杀我，是因为你再次看到了过往的记忆？”
　　小金先是摇头，再点头：
　　“是我感受到了，某种很熟悉的气息，这些气息将我唤醒了。”
　　“但很奇怪的是，现在没有了。”
　　闻夕树眯起眼睛。
　　不是金先生指示的，所以金先生的消失，和小金的刺杀没有关系。
　　在地堡还未出现时，金先生应该是和白羊座接触过，作为星座们的大姐……
　　似乎白羊座有办法，搜集到每个星座特有的力量。
　　再结合融合之心，于是小金诞生了。
　　这么看来……当初金先生和白羊座，似乎是打算制造一个融合版“十二星座”。
　　但在模拟过程里，因为到了双子，结果强行一分为二了。
　　于是计划也因此出现了问题，善的双子逃离了，带着融合之心走了。
　　恶的双子，也就是小金，同样不知道下落，小金的话语是，他和金先生分开了很长时间。
　　而金先生在小金一分为二后不久，就知道了地堡的存在。
　　分开的很长时间，就是金先生开辟地堡的时间。
　　而结合魏平安所说的，金先生也在那之后不久，得到了强大的力量，团灭了龙夏国前来逮捕他的人。
　　不是末日特有的怪物进化的体系，而是金先生额外得到了某种力量。
　　也因此，他进入地堡后，靠着这股力量一路攀登，当时的他，在老校长阿尔伯特眼里，堪比神明。
　　但金先生的神迹，很快结束，在金先生带回了小金以后……他就不怎么爬塔了。
　　几十年不曾爬塔，再加上阿尔伯特天赋惊人，所以阿尔伯特成为了地堡最强。
　　金先生则因为带回了小金，惹怒了摩羯座和射手座。
　　不久前，自己得到融合之心，金先生忽然决定前往三塔。
　　而小金对自己的暗杀，如果不是金先生留下的指令……
　　那就只能是一个结果——小金感受到了融合之心的气息，想夺回融合之心。
　　分析到这里，闻夕树忽然在想……
　　自己先前好像对金先生真的抱有几分恶意揣测。
　　这个人也许真的不是恶人，只是夹杂在地堡和龙夏两个立场里，有些拧巴。
　　他对龙夏复兴的渴望，是真的。
　　对地堡崛起的渴望，也是真的。
　　所以阿尔伯特和伊芙琳，这些活了快百岁的人，才始终认为老金不坏。
　　毕竟，没有老金，人类就没有那个迎接末日的正确答案。
　　小金对自己的暗杀，纯粹是因为融合之心。
　　而柳织灾的死，想来是金先生用来躲避射手的命运之箭的。
　　换句话说，柳织灾……替代了金先生的命运。
　　闻夕树已经确定，金先生离开地堡的时间节点，和自己得到融合之心时一致。
　　他忽然生出了一个念头。
　　当年有一群人……等着金先生拯救。
　　而造神计划的失败，加上金先生忽然不知道从哪里得到了地堡的信息……
　　于是金先生决定，先把人们带去地堡，保住人类文明再说。
　　那以后，金先生不断爬塔，建设地堡，但后来他见到了小金，将小金带回地堡后不久，就不能再爬塔了。
　　因为射手摩羯锁定了他。
　　但这里头，或许还有一个原因……那就是他认为龙夏的计划，必定会失败。
　　因为他可能以为，融合之心已经落入了其他星座手里。
　　直到自己带回融合之心，金先生才意识到，一切还有转机，他必须前往三塔战场，有些事情只能他去做。
　　闻夕树想到这里，有一种一切都可以解释通了的感觉。
　　但这一切，都是他的猜测罢了。
　　闻夕树说道：
　　“现在你感受不到那熟悉气息了？”
　　小金点点头。
　　闻夕树想了想，也许是因为融合之心已经使用过，自己和射手绑定后，融合之心产生了一些变化。
　　小金也因此不再受到影响。
　　“那就没问题了，小金，你是我们的朋友，你也是金先生的亲人，不管怎么样，金先生费了很大劲才将你带来地堡，我相信，你就是地堡的下一个传奇。”
　　小金抬起头，眼里有光：
　　“真……真的吗？其实……其实我打算和阿尔伯特爷爷说，我要转去诡塔学院。”
　　“我打算放弃爬戮塔，我要去爬诡塔了。”
　　尼森和岳云还有闻夕树三人都是一惊。
　　“为什么，你有戮塔的天赋，而且你的力量很强大，爬戮塔更适合你。”
　　小金接下来做了一件极为神奇的事情。
　　“我以前的记忆，都是各种破坏和杀戮，是爷爷让我变成了现在这样，但我喜欢现在这样。”
　　“而过往的记忆唤醒，虽然让我迷失了一阵子，但也带来了一些好处。”
　　说话间，小金的面容开始变化。
　　闻夕树下意识的，将尼森和岳云护在身后。
　　这一刻，小金的容颜急速苍老起来，他居然变成了……柳织灾的样子。
　　随后，小金面容又变化，变成了罗封的样子。
　　“我好像，可以变成许多人的样子，这个能力，我还没有熟练掌握，变成不同的人后，我就能有不同人的力量。”
　　“我觉得……这个能力，更适合去爬诡塔。”
　　闻夕树看呆了。
　　尼森和岳云也惊掉下巴。
　　尽管，小金变成元老后，实力不及元老，这一点罗封已经说过。
　　但不得不说，这个能力如果开发好了，小金确实很适合爬诡塔。
　　闻夕树说道：
　　“好！很好！小金，我支持你。”
　　每个善于爬诡塔的人，必然得有独到之处。闻夕树的独到之处，是各种应变。
　　而小金这个能力，确实也非常适合诡塔。
　　岳云这一刻，深感无力。
　　这就是天赋怪啊。
　　你刻苦锻炼，努力爬塔，但终究比不过天赋怪。好在……天赋怪是自己人。
　　“伊芙琳阿姨说，我现在自由了，但我一直对过去做过的事情耿耿于怀……谢谢你树哥，谢谢你不计前嫌！哇，这种感觉太快乐了！”
　　几个人相视一笑，一切仿佛回到了大吞噬结束后。
　　……
　　……
　　又过了一日，阿尔伯特终于回来了。
　　贾巴尔和院灵很快取得联系，院灵很快联系了闻夕树，闻夕树没有任何耽搁，他已经急不可耐要去爬塔了。
　　在伊芙琳和小金的事情结束后，塔瘾就犯了。
　　但因为还有一些事情想要询问阿尔伯特，所以闻夕树始终忍着。
　　他直接去了校长办公室。
　　“我这茶才喝了第一口，哈哈哈哈，你就来了。”
　　闻夕树一见阿尔伯特，有些惊诧：
　　“怎么感觉……您变得年轻了几分？”
　　闻夕树惯常是有着惊人的观察力的，阿尔伯特在他眼里，的确少了几道皱纹。
　　阿尔伯特说道：
　　“感谢你的努力，让我也经历了一次问心，问心给我的奖励，就是这个。”
　　“如你所见，我变得年轻了一点，虽然只是一点，但逆生长的快乐，在九十多岁这个年纪，那可真是不一般。”
　　随后是阿尔伯特肆意的笑声。
　　阿尔伯特很快又说道：
　　“地堡进入二阶段了，这是接引人告诉我的，这意味着，或许还有三阶段。”
　　“第一阶段，是物质富足的阶段。”
　　“也许第二阶段，是序列或者道具或者设施富足的阶段？我偏向于设施……毕竟地堡的设施不算多。”
　　“希望我们可以一起努力，进入第三阶段。我得感谢你，小树，你让我将来所担心的某个遗憾，少了一点。”
　　闻夕树问道：
　　“什么遗憾？”
　　阿尔伯特笑道：
　　“如果有一天，我见到了我的仇人，或者见到了狮子座这样值得交手的人……哈哈哈，要是我垂垂老矣，无法施展巅峰的力量，我会抱憾终身死不瞑目的。”
　　“但现在，我想……不管三塔战争里谁在等我，我都能和那个人有一场酣畅淋漓的对决。”
　　闻夕树肃然起敬，他是真的佩服老校长这样的人。
　　当然，他也很想和老校长一起聊聊狮子座，毕竟他真见到了。
　　不过眼下，闻夕树还是先问出了最关键的问题：
　　“校长，地堡里发生过什么怪异的，不符合常理的事情么？以您的感知，地堡里的一些怪事儿，您应该是最有可能洞悉的。”
　　“时间节点，大概在我哥爬诡塔的阶段，或者……或者在我被关进监狱后，准备行刑的时候。”
　　闻夕树略微停顿后，想了想：
　　“又或者，我刚出生那年。”

第三百三十一章 天梯第一名消失了
　　闻夕树惯来是不乱提问的。
　　“你的出生，和其他人有不同么？”阿尔伯特问道。
　　闻夕树摇头，自己是穿越者的事情，暂时还不宜告诉阿尔伯特。
　　他想了想，说道：
　　“我只是希望了解当时到底发生了什么。”
　　阿尔伯特没有立刻回答，而是直接问道：
　　“你去闻家老宅，看到了什么？”
　　闻夕树不隐瞒这一点：
　　“闻家老宅……出现了一些学院系区才该出现的东西。”
　　“诡塔学院的开启，需要抗魔值。抗魔值超过五十就可以。”
　　“但您知道么，我现在抗魔值120了，可到现在，我都没有完全解开秘密。”
　　“可我哥哥……突破诡塔的层数不能比我高吧？他的抗魔值按理说远低于我，不然诡塔学院的秘密，他早解开了。”
　　“可是很奇怪的是，他却能够留下让如今的我也无法解开的谜题。”
　　阿尔伯特点点头，这下就合理了。他微笑道：
　　“你觉得诡塔的难度渐变，符合层级渐变么？”
　　闻夕树想了想，摇头道：
　　“不符合，对我来说，最难度过的挑战，该是四十多层的某次。”
　　阿尔伯特说道：
　　“所以，朝花他可以在低层级达成一些事情，也很正常。”
　　“他曾说过，一切答案，都在诡塔。”
　　“我们曾经探讨过三塔，你对诡塔的理解，也有许多个阶段，现在我再问你，你觉得诡塔是什么？”
　　闻夕树说道：
　　“是无尽的执念。”
　　阿尔伯特说道：
　　“那么塔力量呢？”
　　闻夕树立刻说道：
　　“是能让执念具象化的东西。”
　　阿尔伯特再问：
　　“所以无尽的执念，出现在塔力量存在的地方，意味着什么？”
　　闻夕树发现，老校长虽然不爬诡塔，但他解决问题就如利剑一样。
　　闻夕树立刻懂了。
　　意味着……可以得到一切。
　　这一刻，闻夕树与阿尔伯特，都对闻朝花那句“诡塔才是一切”有了更贴切的理解。
　　“末日的到来，让无数人在悲剧中产生执念，这些执念，成了我们如今还活着的人类的障壁。”
　　“但也对应的，成为了我们变强的宝库。”
　　“诡塔比戮塔和欲塔晚降临，很可能是因为……有个实力强大的存在，甚至可能是超越星座的存在它不希望诡塔降临。”
　　“因为这些被塔力量具象化的执念，可能蕴含着无限可能性。”
　　“诡塔，才是一切。朝花在那里找到了答案，顿悟了。或者说有了难以想象的奇遇。”
　　“也许你知道这奇遇是什么，但你没有告诉我，我便不问。”
　　“至于你的问题，我没办法回答你，很遗憾，你出生时，你入狱后，都并无异象。”
　　“至少对我来说，一切是正常的。”
　　闻夕树还是有些遗憾，他等待老校长好几天，就是为了问清楚这件事。
　　但老校长也不知道。
　　这足以见得，双子座和兄长的合作，或者对兄长的某种计谋，施展的非常成功。
　　他叹了口气：
　　“看来，还是不够啊。”
　　阿尔伯特说道：
　　“是的，还不够。你还得继续爬塔，我也一样。”
　　闻夕树说道：
　　“好的，谢谢校长，我去准备准备，希望这次可以在塔里待久一点。回来的时候，能赶上拍卖会。”
　　阿尔伯特说道：
　　“你的奥义解决了么？还有，你身上似乎有一种……让人不太舒服的气息？”
　　闻夕树一愣：
　　“我不确定您指的，是我身上序列的负面效果……还是这个。”
　　闻夕树扒开了自己的衣服，露出了自己的烙印。
　　狮心烙印。
　　阿尔伯特看向这个烙印，来了兴趣：
　　“我没猜错的话，这是狮子座在你身上留下的东西？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，我遇到狮子座了。”
　　阿尔伯特说道：
　　“他很强么？”
　　闻夕树说道：
　　“没有见到他出手，但应该是非常强大的。”
　　这个世界能让人看走眼的角色也是有的，比如某总舵主，某奔雷手这种……
　　但如果画风和狮子座那般金光闪耀，毋庸置疑，那是绝对不可能看走眼的强者。
　　阿尔伯特笑道：
　　“他居然没有难为你？看样子他什么都不知道。他不清楚你和其他星座的关系。”
　　闻夕树摇头：
　　“不，这您还真猜错了，他可能揣着明白装糊涂。”
　　“莱昂一开始，就把我手里跟星座有关的物品扒了一遍，然后浑不在意的还给了我。”
　　“可能是我的谎言骗了他，但也可能，是他根本不在意。”
　　“他给我的感觉，很纯粹。竟然和您有几分相似。”
　　阿尔伯特说道：
　　“那我可真很好奇了，希望我在与他对上的那一天，能够让这副身体，回到最巅峰的状态。”
　　“好了，就到这里吧，很遗憾我没有给你答案。”
　　闻夕树摇头：
　　“每次和您谈话，都有收获的。我也该去诡塔了，这几天可把我憋坏了。”
　　阿尔伯特爽朗的笑声响起。
　　……
　　……
　　三塔学院依旧热闹。
　　此时的地堡，所有人都处在一种兴奋里，一种昂扬向上的兴奋。
　　因为闻夕树爬塔已经不止一次，带回了“阵营”级奖励。
　　而闻夕树爬塔频率很快，且大家已经默认了，夕树神教的教主永生不死，他爬诡塔一定不会有问题。
　　故而现在活在地堡的人，每一天都很期待地堡有新的版本更新。
　　细数闻夕树崛起的这几个月，地堡更新了许多次。
　　有了医院，有了图书馆，甚至有了大海，在地堡的人，还能凭空捡到几年寿命。
　　现在已经版本大升级，到了物资丰富版本。
　　大家都期待，闻夕树还能带回什么。
　　但很快，这种极度的个人崇拜带来的昂扬，也会让所有人陷入恐惧里。
　　“天梯榜咋回事……怎么第一名，不见了。”
　　“别他妈瞎说，我瞅瞅……我日，第一名真不见了。”
　　“闻教主的名字怎么不见了！”
　　“闻院长为啥从天梯榜里消失了啊？”
　　“闻院长难道……驾崩了？”
　　也不知是哪位老燕京传承，在地堡几十年后，还能操着一口地道的燕京口音，带着哭腔说出驾崩二字。
　　地堡的话题很快被引爆了。
　　就在闻夕树与阿尔伯特结束谈话，离开地堡后的几小时……
　　如果地堡有热搜，那么地堡此时的热搜大概是——
　　传奇陨落。
　　几小时后，无数人都在看着天梯榜，陷入了巨大的悲痛里。
　　在天梯榜神隐，这是九十层后，接引人那里可以开启的选项。
　　除此之外，在天梯榜里消失，只有一个可能性。
　　目标死亡。
　　天梯榜其实也算是一种设施，表现为巨大的石碑，石碑会自动更新排名。
　　诡塔石碑以前是混乱的符号，因为爬塔人数太低，没有开启。
　　现在就不一样了，三座塔的石碑都已经更新，诡塔的排名，尤其是中下层排名一直竞争很激烈。
　　这玩意儿是很有用的，如果你在榜单上，那么你本身会被地堡安全局的人录用，其次，你的家人也会享受福利。
　　物资丰富了，但底层人依旧穷，因为物资分配不是均分。
　　所以想要让所有人享受好生活，还是得爬塔。
　　以前没有人愿意爬诡塔，一个原因就是，诡塔没有天梯榜。
　　你爬了也只能从你的登录器上，看到一个冰冷的数字，这个数字不能为你带来什么。
　　因为它不是排名。
　　而现在就不同了，爬塔政策好，有激励政策，且也有了榜单效应。
　　大家都时不时关注榜单。
　　榜单的第一人，就是全地堡如今昂扬的源头，地堡最年轻的传奇——闻夕树。
　　他几乎做到了如阿尔伯特那样，断层领先第二名。
　　可现在，这个名字从榜单里消失了。
　　第一名已经易主。
　　闻弦歌看着榜单，真的天塌了。
　　他扑通一下跪在地上，脸色惨白，这位夕树神教的创始人，真正意义上的传销头子，此刻比面对当初人生最灰暗的时刻时……还要痛苦。
　　同时，三塔学院也炸锅了。
　　因为学生们很快收到了消息，有不少学生甚至开始跑出来看戏。
　　闻院长牺牲了，这对于他们来说也是不得了的大事情。
　　原欲塔学院，现诡塔学院的学生江雪，看着最顶端的第一名，双眼渐渐失去神采，有些呆滞。
　　“怎么可能……闻院长是那么惊才绝艳的存在！”
　　江雪不敢相信。
　　明明不久前，地堡还升级了，虽然她不知道问心意味着什么，但总归是好事。
　　可现在……这才几天，怎么就如此大起大落？
　　小金，尼森，岳云，三个人也都得到消息后的第一时间，来到了天梯榜的石碑前。
　　三人同样悲痛。
　　“会……会有奇迹的吧？闻老弟不可能这么死的！！对吧！”
　　一个众人熟悉的声音出现了。
　　那是郑在。
　　郑在内心也很担忧，但他对闻夕树充满了信心，闻老弟可是在与自己双排时，能说出我的战斗力是五十三万的大佬。
　　这样的人，怎么可能会死？
　　“是故障！我不相信闻老弟死了！我不相信闻院长死了！过几天！不，甚至几小时后，他一定会带来奇迹！”
　　“你们别哭！他肯定没事，你们瞎哭他没事都变有事了！不准哭！”
　　郑在忽然显得有些愤怒了，面对惶恐的人群，他开始呐喊着。
　　阿妙看在眼里，忽然决定和郑在一起。
　　不管怎么说，现在应该给人们信心。
　　“是的，闻院长没有事！诡塔里的一切那么诡异，他怎么可能有事？”
　　“大家别担心，闻院长永远走在版本最前面，他可能已经从接引人那里，掌握了某些权限。”
　　“阿尔伯特校长，五元老不也没有出现在天梯榜吗！”
　　阿妙的加入，让闻弦歌也意识到了问题，是的。消失不代表死亡。
　　别人或许是，但闻夕树是别人么？这可是夕树神教的教主。
　　闻弦歌立刻振奋起来：
　　“让我们恭喜闻教主，达成了新的成就！”
　　传销头子一出马，那效果真的不是阿妙和郑在能比的。
　　如果说闻夕树是教主，是高高在上的神，那么闻弦歌，在地堡就是神的代言人。
　　他可能说话比闻夕树这个教主都好使。
　　他这么嚎上一嗓子，地堡那庞大的负面情绪危机，真就被他解决了。
　　当然，如果闻夕树不能回来……那么该来的风暴，只会更加猛烈。
　　……
　　……
　　诡塔休息区。
　　“传奇陨落”“院长驾崩了”的前几个小时。
　　闻夕树还不知道接下来要发生什么。
　　他一如既往，占据了诡塔休息区天元位置。
　　一如既往，开始解读任务。
　　这次的任务。叫“尘埃之地的小孩子”。
　　【有个小孩，迷失在了尘埃之地。那是一片禁地，进入那里的人，从未有人活着回来。请深入尘埃之地，或者离开尘埃之地。
　　注，本次任务为生存任务，你将一开始就被传送进尘埃之地。离开尘埃之地，视为最低结局。但即便最低结局，也将较为困难。本区域有多个星座关注，请做出符合你内心的选择。
　　如果你能找到小孩，带出小孩……将会对你自身有极大增益。】
　　没了。
　　任务的注解，居然比介绍还多了。
　　闻夕树想了想，任务内容真的很少，只知道要前往禁地。
　　“深入尘埃之地，或者离开尘埃之地，都算做通关。”
　　“但显然，深入尘埃之地，带回那个孩子，才是最正确的。但很困难是肯定的，毕竟，我没有三相。”
　　是的，这一次闻夕树又没有三相之力。
　　他扔出了一个不太吉利，且选项很少的新点数。
　　四一四。
　　这个数字对龙夏人来说，就是很不吉利的。
　　他的选项有三个。
　　第一个是好事成双。两个双数决定的。
　　但第二个“勇于尝四”。
　　只有在不三不四，四之恶，四不像等所有选项都扔出来后，才会扔出四一四，才会解锁“勇于尝四”的选项。
　　勇于尝四的效果有三个。
　　第一个是，本次挑战里，你将有十四次死亡的机会，当你的死亡次数不超过十四次时，最终只要通关评价大于四级完成度，将起死回生且得到丰厚奖励。但每一次死亡，都会带来一个与关卡有关的诅咒。
　　注：如果低于四级完成度，死亡豁免失效，将会判定为真死亡（哪怕未曾死亡），或者超过十四次时，也会判定为真死亡。
　　第二个效果，当出现勇于尝四选项时，你的死亡几率会相对提升。
　　第三个效果，哪怕你不选择勇于尝四，仅仅只是扔出了该点数，你也可以获得一个与四有关的随机选项。
　　而闻夕树获得的选项，恰恰是四选项里……最没用的，至少对于他本次挑战来说，最没用的。
　　四之恶。
　　所以闻夕树这次有如下选项：
　　四之恶，勇于尝四，好事成双。
　　勇于尝四，毫无疑问是一个全新选项，这个选项风险很大。
　　是少有的，带有负面效果的选项。有一种对赌的感觉。
　　如果选择他后，死亡不会带来死亡，只会带来某种诅咒。
　　而自己可以死十四次。只要次数低于等于十四次，只要通关成就大于四级完成度……
　　那么死亡就被豁免了，否则……哪怕选了它后自己没有死过。
　　最关键的是，这个点数居然会提升死亡几率。
　　这的确需要胆量才敢选，难怪是“勇”于尝四。
　　但闻夕树确实没有一次评价低于四级的。
　　所以对他来说，这不选简直没天理。没有三高，那能多死几次，也是不错的。
　　四之恶虽然毫无意义，但万一有npc队友呢？想到这里，闻夕树四之恶也选了。
　　再看任务，结合这次不吉利的点数……闻夕树有一种要进入寂静岭的感觉。
　　尘埃之地，听着像是一个灰蒙蒙的地方，似乎也很有那种味道。
　　他倒是很期待这种旅途。
　　比起上一关的众人博弈，他更喜欢纯粹的扭曲和诡异。
　　毕竟，扭曲和诡异只会想杀死他，不会欺瞒他。
　　不过闻夕树不知道的是，地堡即将迎来一番对他的哀悼。
　　……
　　……
　　【初·第一章·倒吊人。】
　　映入闻夕树眼里的，是一条狭窄、幽深、永处黄昏的小巷。
　　以及第一章倒吊人的标题提示。
　　他有一种忽然开始闯关的感觉。
　　寻思着，这地方莫非又和天蝎座有关？
　　但很快，他发现了这次天蝎座小刀的效果，就是这个。
　　会显示章节名，会将整个任务关卡化，显示关卡进度。
　　这对于全成就玩家来说，是个很友好的提示。
　　尘埃之地，这地方还真就充满尘埃。两侧是高耸入灰雾、摇摇欲坠的破败砖楼。地面湿冷，布满小水洼。
　　小巷尽头是一座歪斜的、没有钟的钟楼。
　　但这个时候，钟声响起了。
　　闻夕树还来不及反应，忽然看到，小水洼的倒影里，出现了一道恐怖的身影。
　　一个倒吊着的、由干瘪皮肤紧包骨骼的尘埃人形直接突脸闻夕树。
　　不止一个，接下来还有许许多多的倒吊人，像是发现了血肉的蝙蝠一样，潮水般袭来。
　　它们的脖子被一根粗糙的、由尘埃和荆棘绞成的绳索吊在房梁、路灯或任何高处。
　　它们的身体像风干的标本，覆盖着均匀的细灰。
　　闻夕树只感觉，巨大的重力骤然来袭，恐怖的力量，瞬间压弯他的膝盖。
　　他立刻意识到，这些倒吊人，身体有着某种领域，一旦靠近，重力系数就会变化。
　　闻夕树立刻退去，不敢去探索钟楼，也不敢靠近这些倒吊人。
　　他内心怒骂道：
　　“妈的，增加死亡几率……是这么增加的？一开局不给任何谜题，直接boss战？”

第三百三十二章 必死之地的磨练
　　无法逃离。
　　闻夕树居然在执念之地，撞到空气墙了。
　　当他试图逃离这个场景的时候，倒吊人们汹涌而至，而闻夕树则没有办法再退。
　　闻夕树不得不躲避倒吊人，朝着反方向行走。
　　诡异序列分身之惑，诡异序列复仇者之业障！
　　这一刻全部发动。
　　一道影子立刻引起了倒吊人们的注意。影子是闻夕树召唤出来的，见到这么多倒吊人出现，影子对着闻夕树本体比了一个手势。
　　那是一个国际手势。显然影子也和闻夕树一样，对这种boss突脸的设计和出现时机很抵触。
　　闻夕树顾不上自己的影子居然鄙视了自己，因为倒吊人的速度太凶猛了。
　　它们一个个倒挂在自己头上，而身后的绳索开始活过来了。
　　那些绳索如同蛇一样，开始不断朝着闻夕树飞去。
　　“查理，你永远是个废物，没有人看上你！嘻嘻嘻嘻！”
　　重力让闻夕树弯腰，巨大的重力，使得他的速度变慢。
　　而那些向下蜿蜒的绳索，则用更快的速度靠近了闻夕树。
　　“查理，我们谁都不爱你~嘻嘻嘻嘻。”
　　倒吊人们发出的声音，让闻夕树生出了一种巨大的厌恶感。
　　“只会逃避的小查理~上吊吧，上吊吧！”
　　低语绞索。
　　闻夕树意识到了，这就是倒吊人的手段，尽管他现在生出了巨大的自我厌弃感。
　　但他还是能分析出来一些东西。
　　“查理……”
　　“应该就是尘埃之地变得如此扭曲的原因吧？”
　　“这是一个类似唐蕊那样的，因为某个人受伤童年产生的地方么？”
　　“还不能下断定。”
　　“只会逃避……上吊，倒吊……”
　　闻夕树顶着巨大的重力，缓慢躲避着越来越多的绳索。
　　天空是无数张倒吊人的脸，它们的脸没有痛苦，却挂着一种扭曲的、近乎嘲讽的平静笑容，眼睛是两个深不见底的黑色孔洞。
　　无数这样的脸，让天空像是地狱。
　　“倒吊，一切是反着来的，逃避反而无路可逃……”
　　“得朝着钟楼前进！”
　　闻夕树立刻意识到了什么。
　　他再次想到了寂静岭，很可能这里的怪物，象征着某个人内心的一些东西。
　　倒吊人……
　　他开始思索，在过往的，自己了解到的有关倒吊人的隐喻里，倒吊人往往象征着极度的自我厌恶、内疚、自我惩罚、扭曲的自尊。
　　虽然只是单纯的战斗，但一回合下来，闻夕树隐约有了线索。
　　不过最大的难题在于……
　　他该如何前往钟楼。
　　无数倒吊人的嘲笑不绝于耳，绳索已经全部堆在了他面前。
　　仿佛现在只要上吊就好了，上吊，做个吊死鬼，所有的痛苦都结束了。
　　闻夕树的手，甚至不自觉的触碰了一下。
　　他仿佛真的要将脑袋伸进去。
　　影子试图阻止，但很快，倒吊人空洞的眼窝里，流出了无数泪水……
　　原来地上的小水洼是这么形成的。
　　泪水粘黏在了影子的脚上，很快影子如同尘埃般开始瓦解。
　　影子无奈的摇了摇头。
　　影子消失了。
　　闻夕树看着这一切，脑海里有许多讯息出现。
　　尘埃泪滴，重力变化，低语绞索……
　　这些应该就是倒吊人的技能。但自己好像无法克制这些技能。
　　这种感觉很糟糕，他一边冷静分析，分析敌人的象征和隐喻，分析敌人的技能，分析剧情的可能性……
　　但另一边，他开始上吊了，他在巨大自我厌弃感下，开始怀疑自我。
　　作为一个身经百战的高手，即便想吊死自己，也是不容易的。
　　但低语绞索不一样，它是活物。
　　很快，闻夕树感觉到，像是被某种强大力道绞住了脖子。
　　死亡临近，但也就在这个时候，巨大的重力忽然消失了！
　　闻夕树忽然感觉，所有的重力消失了。
　　当生命陷入危险，闻夕树有两个效果，一个是“变异杀戮”序列，该序列来自和老郑一起参加的诡异大赛。
　　同时序列还有一个符文：不可名状之欲望。
　　简单来说，遭遇死斗，闻夕树会变得诡异起来。在面对小金的暗杀时，闻夕树就发动过，变成了一团难以描述的线状生物。
　　同时，第二个效果，是取得地利，地泽困兽。
　　虽然没有三相，但三塔序列不需要三相也能在诡塔里生效。
　　凭借地利和变异，在生死一线的时候……
　　闻夕树的身体开始变异，且规则开始朝着对他有利的方向进行。
　　无数的耳朵，开始出现在闻夕树身上。
　　这些耳朵是一对一对出现的，如果远看，竟然感觉看起来像蝴蝶。
　　耳的数量太多，多到足以让密恐患者当场呕吐的程度。
　　远远看起，闻夕树变成了成千上万的耳洞堆积的洞孔生物。
　　那是源于他渴望破解一切，探听一切的欲望。
　　这个欲望，把闻夕树变成了诡异的怪物。
　　而此时的闻夕树，仿佛能探听到整个战场。
　　“不止有钟楼一个地方……还有许多许多的地方。”
　　许多声音原本无法听到，但现在，都可以听到了。
　　闻夕树隐约辨别了一下，发现这些声音来自以下几个地方。
　　第一个地方，自然是倒吊人所在的钟楼区域。
　　第二个地方像是沼泽一样的地方，翻滚着气泡，气泡破裂的声音，闻夕树都可以听到。
　　第三个地方，是巨大的怪物在咀嚼食物。
　　第四个地方，是芭蕾舞的音乐响起，女孩跳着舞的脚步。
　　第五个地方，是无数手掌在鼓掌，回音层层迭迭。
　　第六个地方，是擦拭某种东西的声音。
　　第七个地方，是杂乱的电流声。
　　第八个地方，类似集市一样的地方，很喧闹。
　　第九个地方，是孩童的哭声。
　　太多的信息涌入闻夕树大脑。
　　随后，无声的钟楼里，传来了脚步声。
　　“尘埃之地分为好几个板块，结合天蝎小刀的章节提示……”
　　“看起来每个地方，都有一些剧情。”
　　“小孩哭声，应该是最终之地，我必须救出那个孩子。但目前剧情过于破碎，我还不知道，这个地方到底发生了什么。”
　　全身都是耳的闻夕树，现在有着强大的听力，但还不止于此。
　　当他变异后，倒吊人们似乎感受到了某种危险，立刻用绞索试图勒死闻夕树。
　　但无数个耳洞里，生出了许多类似蚯蚓一样的线状生物，它们细小狭长的身体，刺破了绳索，像是某种强行连接其他生物血肉的血管一样，开始吸食绳索彼端，倒吊人的力量。
　　闻夕树都惊了，这变异的身体，也过于掉san了些，如果自己这个样子被人看到……只怕会被当做某个扭曲的红房子吧？
　　不过他的好运没有持续多久，很快，闻夕树就遭遇了史诗级滑铁卢。
　　正常吸食对手生命力的手段，居然吸食到了极大的负面情绪。
　　自我厌恶，重度的愧疚，自责，压抑……
　　它们像是厚重的尘埃一样，将闻夕树包裹住。
　　很快，所有的耳朵开始枯萎，这些耳朵，如同花瓣一样开始掉落。
　　钟楼里象征死亡的钟声响起，无数倒吊人的嘲讽传来：
　　“查理！查理！加入我们！”
　　无数倒吊人不再悬挂于空中，它们一个个跌落在地，带着尖刀，拥抱向闻夕树。
　　尽管地利规则已经加强到了极致，闻夕树此刻的速度非常夸张，但一切都太迟了。
　　……
　　……
　　【死亡次数：1】
　　【第二章·永饿厨房。】
　　“查理，查理~该吃饭了，查理，查理……妈妈又给你买了新的食物。”
　　闻夕树揉了揉自己的额头。
　　不多时，他从巨大的疼痛感中清醒过来：
　　“见鬼，我这就交一血了？”
　　此时此刻，闻夕树发现自己背后，腰腹的位置，长出了几个洞孔。
　　这些洞孔不是耳洞，而是某种……出口。
　　是绳索的出口。
　　闻夕树变异了。
　　死亡带来的变异，这也是勇于尝四的副作用。
　　他现在如同倒吊人一样，可以从腰腹位置的洞口里，生出绳索。
　　这些绳索被他的意念操控，可以让他倒悬在任何可以挂住绳索的地方。
　　“我变成倒吊人了？”
　　每一次死亡，都会带来一个与关卡有关的诅咒。
　　闻夕树这下明白是什么意思了。
　　他的脑海里，甚至不自觉出现了：
　　“查理，你真是个不中用的废物”的台词，且产生了一种强烈的，想要将其吟诵出来的冲动。
　　闻夕树知道，这不是好事情，但对应的……他忽然觉得，这也是不算太坏。
　　“我开始被异化了，如果在某个地方死亡次数太多，我可能连思想都会同化。”
　　查理！查理！加入我们。
　　无数倒吊人朝着他涌过来，那诡异的画面，他还记得。
　　“理论上我可以死十四次……但同一个地方，最好不要死两次以上，否则必然会出问题。”
　　“尘埃之地，这里才是像是最正统的诡塔关卡，抗魔值低的话，几乎瞬间就被巨大的负面情绪吞噬了。”
　　“不过我可以使用倒吊人的能力了，倒也是好事。没准……倒吊人的能力，在其他关卡，有奇效。”
　　“目前看来，死亡后会随机出现在其他关卡，也就是所谓其他章节……但也不错，或许利用这种随机性，我能更快掌握剧情。”
　　闻夕树抬起了头，看着天花板，他心念一动，那些绳索就瞬间发射出去。
　　像是勾爪一样，闻夕树的身体随着绳索的固定，立刻腾空。
　　他有一种蜘蛛侠的感觉。
　　不过这种美好的体验很快随着新场景的触目惊心，消失了。
　　“查理，查理~该吃饭了，查理，查理……不吃饭的孩子，可不是好孩子。”
　　“查理，查理~该吃饭了，查理，查理……不爱惜食物的孩子，不是好孩子。”
　　闻夕树这才注意到，自己好像身处在一个灰色色调的厨房里。
　　这个厨房极其巨大，这是一座不断自我增殖的维多利亚式厨房。
　　最让闻夕树感到恐惧的，是巨大的生物。
　　一个不断咀嚼食物的肥胖的怪物。
　　它的造型，倒是和“屠夫”很像，肥胖，无数缝合的血肉，身上长满了肉瘤，肚子处长着巨大的“裂开的嘴”。
　　它的嘴里不断咀嚼肉类，但像是永远吃不饱。
　　它的体型庞大，身高恐怕达到了六米。它蹲坐在厨房的一角，不断啃食着食物。
　　而周围的墙壁上，则有闻夕树可以辨认的文字。
　　那是孩童用稚嫩的笔迹写着“饿”、“还要”、“吃光光”。
　　后来被狂乱的“永远不够！”覆盖。
　　除此之外，周围还不断响起女人略带训斥的不厌烦的声音：
　　“查理，查理，吃掉它们！这是妈妈的付出！”
　　“查理，吃吧吃吧，快乐的吃吧。”
　　“查理，你知道吗，食物不能浪费，很多地方的孩子，可是连东西都吃不到，你要学会感恩。”
　　每次这个声音出现的时候，胖子都立刻开始疯狂咀嚼。
　　但很快，胖子又会疯狂捶打地面。
　　这厨房堪比一栋大楼，不……堪比一座体育场。
　　可在胖子锤击下，整个厨房居然会晃动。
　　无数肉瘤会因此破碎，爆出许多的脓液。
　　这恶心的画面，闻夕树倒吊在空中，看得清清楚楚。
　　闻夕树默默分析着规则：
　　“难不成……是要打败怪物么？”
　　“不，如果是这样的话，难度就太大了。”
　　怪物的力量，就算是红房子也得退避三舍。闻夕树很难想象，和这种皮糙肉厚的怪物作战，自己得多高的攻击力才行。
　　不是一个级别的。正面作战能赢的可能性很低。
　　“这个永饿厨房里的胖子，可能是查理的另外一种欲望的具象化表现。”
　　“贪吃？好像太浅显了……”
　　“妈妈的声音存在，但妈妈却看不见……只有无尽的食物。”
　　是的，在视线里，到处都是腐烂的食物，耳朵里，能听到妈妈的声音。
　　但就是看不到妈妈的身影。
　　只能看到，不断延伸扩展的，活物一样的厨房里，那个胖子在不断吞噬食物。
　　闻夕树有办法直接杀死胖子，比如召唤射手，但可以肯定的是，这次的区域挑战……
　　要打败不止一个敌人。
　　所以杀死胖子，不会是完美通关前的最后一步。召唤射手的代价，过于巨大了。
　　闻夕树看着胖子：
　　“倒吊人那关或许还可以强突，但这一关不行。”
　　“也许一部分明显不可战胜的敌人，是有解法的。只要解开胖子的谜题，或许就有了切入点。”
　　“我想想看。”
　　“假设胖子是某种隐喻，那么食物代表什么？欲望？”
　　“不……不太像，欲望为何和它的妈妈有关？那个女人的声音，呼唤查理的声音，应该是他的妈妈。”
　　“而且看起来，胖子每次捶地，都是因为食物没有吃完……那我有没有办法，帮助胖子把东西吃完呢？”
　　闻夕树默默观察着。
　　不得不说，倒吊人的能力，让他能够非常安全的俯瞰全局。
　　于是很快，闻夕树注意到了厨房的更多细节。
　　他注意到了，厨房的角落，是有餐桌的。
　　他小心的爬行着，没有发出任何声音，配合着胖子咀嚼食物的声音行动。
　　闻夕树就像是一只在屋角惶恐前行的蜘蛛。
　　借助倒吊人的能力，闻夕树正在安安静静的破解谜题，且掌握了初步的线索。
　　首先，是冰箱。
　　厨房里当然有冰箱。而胖子都有六米高，冰箱自然也是巨大的。
　　锈迹斑斑的工业冰箱门嵌在肉砖墙上，门把手被无数手印磨得发亮。门内不是食物，而是深不见底的黑暗和刺骨的寒风。
　　冰箱门上挂着纸条，写着如下字样：
　　“吃掉它查理，浪费食物等于残害人命！”
　　闻夕树可以确定，靠近冰箱，一定会被吸入那黑暗的内部。
　　冰箱不远处，闻夕树注意到了在油腻的操作台上，一个巨大的、覆盖着厚厚灰色糖霜的蛋糕模型。
　　现在看着，这蛋糕似乎布满了尘埃。
　　蛋糕旁边散落着褪色的生日帽，这帽子的大小，相比起来，不是给胖子带的，或许是给小时候的胖子带的。
　　那是“儿童尺寸”的生日帽。
　　帽子旁边，是一张生日卡片，上面沾满了油污。
　　即便如此，闻夕树还是能够辨认出来卡片上的字迹：
　　“查理，你又大了一岁，你要比以前更懂事。喜欢你的生日礼物么，这是一本新的辅导书。”
　　闻夕树内心生出几分同情，他似乎读懂这一切的隐喻。
　　很快他的目光落在了餐桌上。
　　远处的胖子还在咀嚼腐烂的食物，一切都是灰蒙蒙的尘埃色调……但餐桌上，却有一些其他的色彩。
　　闻夕树的视力极好，他看着那些餐桌上的腐烂食物。
　　他眼里那不是食物，而是破碎的玩具和带有试卷碎片。
　　试卷碎片上，甚至能看到宛若糖浆覆盖的，象征错误的红色的“X”。
　　餐盘上，闻夕树看到了这样的一个图案——
　　一个火柴人风格的小人，坐在巨大的餐桌面前，面对空盘子哭泣。
　　盘子旁，歪歪扭扭的写着稚嫩的笔记：
　　“我饱了吗？”
　　看到这里，闻夕树内心已经有了确切的答案。
　　“如果我没有猜错的话，这里其实不是厨房……”
　　闻夕树似乎能够想象，一个名叫查理的孩子，有着一对“刻板”的父母。
　　这里的确不是厨房，而是一座情绪具象化的监狱。
　　闻夕树的阅读理解能力，在这一刻达到了极致。
　　他曾经沉迷于寂静岭的各种解读，此时此刻，这种解读能力让他意识到，真相或许和眼里呈现的截然不同。
　　接下来，他开始拼凑出关于“厨房”的真相。
　　“这是一个关于叫查理的小孩的故事。”
　　“童年的时候，查理的母亲用过剩的物质和刻板的责任，比如说‘懂事’‘听话’来填补她自身无法提供的情感支持。”
　　“我或许可以将每一次强制喂食，都看做是对查理真实需求的……一种忽略。”
　　“查理的父亲或许经常不在家？总之一定是很少参与家庭晚餐的。”
　　“至于查理的童年的乐趣，类似玩具、绘画，幻想故事，都在这里被‘吞噬’和‘消化’。”
　　“因为那不是父母所需要的，父母所需要的，是利用提供物质的优越感，来要求查理……学习更好。”
　　“这和唐蕊父母不同，唐蕊父母是不爱唐蕊，但这个世界还有一种父母，他们愿意提供丰厚的物质，但从来不过问孩子的内心……”
　　“以至于孩子无法分清，他们到底爱他，还是不爱他。”
　　“对于父母来说，查理只需要接受就好。他不需要有自己的想法。”
　　“他的生日礼物，只能是辅导书，不能是其他的东西。”
　　“而这个胖子，不是查理，它是查理对爱的渴求所变成的‘贪食者’。”
　　闻夕树凝视着不断吃东西的“贪食者”。
　　它还在不停咀嚼，但总是无法填饱肚子，明明屋子里的食物越来越多，它吃的越来越快，可食物吃不完，它也吃不饱。
　　“贪食者本身，就是查理的父母试图用物质、成就甚至扭曲的欲望来填补那个巨大情感空洞而诞生的怪物。”
　　“它越吞噬，内部越空虚……越是被父母用物质敷衍，内心的渴望就越强烈。”
　　“孩子要的是被爱和看见，父母给的是要求和物质。”
　　“它永远吃不饱，而这些食物，也永远吃不完。”
　　闻夕树分析出这些，内心其实有些悲伤。
　　他知道，尖锐的童年固然如利刃一样让人遍体鳞伤，但还有一种童年，像软刀子割肉一样，更是让人痛苦不堪。
　　他忽然在想，也许自己拯救的那个孩子，就是查理。
　　但也许……那个名叫查理的小孩，已经死了。
　　他死在了尘埃之地，过往的经历，变成了许多的不同种类的怪物。
　　摇了摇头，闻夕树摒弃了这些杂念。
　　“既然遇到了，那就是缘分，希望你还活着查理。”
　　闻夕树想了想，救赎查理的确是极为困难的事情。
　　但他历来喜欢做困难的事情。
　　他意识到，或许首先得合上那巨大的，仿佛藏着黑洞一样的冰箱。
　　尽管一开始，闻夕树感觉到，那是极其危险的地方。
　　但现在，他有了去尝试一番的勇气。
　　腰间的洞口，再次发射出长长的绳索，倒吊人闻夕树，开始了他的救援行动。

第三百三十三章 闻夕树的连续进化
　　相较于“贪食者”而言，闻夕树就像是一只细小的虫子。
　　利用倒吊人的能力，闻夕树腰间生出的绳索很快绑在了冰箱附近，他此时颇有点……调查兵团的意味，甚至连贪食者都那么像巨人。
　　利用绳索牵引，闻夕树本可以迅速的直接越过无数油腻的食物和巨大的餐桌。
　　但就在经过餐桌的时候，闻夕树的身影忽然间停滞了。
　　他在远处看，看到食物是由玩具和试卷的残渣构成，视力甚至可以好到能看到试卷上的红x。
　　但毕竟隔得太远了，很多细节无法看到。
　　此时此刻，闻夕树靠近餐桌后，才看到了，试卷上红x的那道题目。
　　直觉告诉他，这或许是一个线索。
　　这道题目是这样的，你最好的朋友是（）。
　　似乎在这里，需要写出一个名字，一个班里人的名字。理论上来说，每个人在学生时代都有朋友。
　　但也可能……
　　在有些孤独的孩子的生涯里，甚至连学生时代，都没有朋友，只有“不讨厌”的人，和“欺负自己”的人。
　　查理的答案，倒也不是空白，而是写了一个完全不是名字的词，叫火花。
　　闻夕树默默记下，火花这个词。
　　“最好的朋友……为什么是火花呢？火花到底是什么？”
　　“目前我还无法寻找这个答案，但或许那栋钟楼里，我能找到线索。”
　　钟楼里，最适合埋藏秘密。
　　闻夕树因为倒吊人的封锁，无法进入钟楼，但现在，他如果再回到那一关，利用自己身上的序列和符文，他有把握比倒吊人们更迅疾。
　　没有再停留，因为贪食者已经吃完了食物，这个时候，明显能感觉到……
　　冰箱打开的门缝隙里，那漆黑如深渊一般的口子中，有巨大的能量波动。
　　新的食物很快就要出现。
　　闻夕树当机立断，绳索牵引让他立刻朝着冰箱飞去。
　　他的速度很快，也很幸运，巨大的贪食者此时呼喊着“我没有饱！”“妈妈，我没有饱！”
　　它的目光很愤怒，幸而闻夕树已然离开了餐桌。
　　否则他就得面对仅仅凭借力量就足以匹敌红房子的怪物贪食者。
　　不过一波未平，一波又起，靠近冰箱，贴在巨大的冰箱门上后……
　　闻夕树赫然发现，一股强大的吸力，开始试图将自己吸收进冰箱门内。
　　巨大的，寒冷的，黑暗的，冰箱内部。
　　毫无疑问，一旦进去必死无疑，可能会变成尘埃般腐烂的食物？可能连复活的机会都没有。
　　闻夕树用绳索绑在了远离冰箱的一角，但这样一来，与此同时，他发动了序列，又一次召唤了影子。
　　影子出现了，但显然影子对出现的环境极其不满。
　　他对着闻夕树狠狠比了一个中指……然后，他被吸收进了冰箱裂缝里。
　　但在进入冰箱内部的瞬间，闻夕树的腰间生出的新绳索探向了影子，影子也立刻抓住了救命稻草。
　　按理说，影子应该做和闻夕树一样的动作，但这影子似乎有自己的打算。
　　冰箱内部的吸力太强了，仿佛一个漩涡要吞噬附近的存在。
　　闻夕树能感觉到，自己竭尽全力，也还是慢慢的，被冰箱内部的吸力给拖过去了。
　　而一只手抓着绳子的影子，比了一个手势。
　　毕竟是自己的影子，闻夕树立刻秒懂，这是让绳子变长的意思，于是闻夕树延伸了绳索。
　　这个瞬间，影子将绳索绑在了自己腰上，最后比了两个手势，一个是ok的手势，一个则是竖起大拇指的手势。
　　如果是外人，绝对看不懂。
　　但闻夕树毕竟来自孽土，他的影子也来自孽土，这个瞬间，闻夕树是看懂了的。
　　那是终结者的手势。
　　当岩浆淹没终结者，终结者最后比出的手势便是这个，那代表着：老子办到了！
　　影子死了，或者还没有死，但他注定会死，会像一个孤独的英雄一样死去。他被吸收进了冰箱里。
　　他的生命，即将化为尘埃，进入最后的倒计时。
　　这一刻，闻夕树居然有一种，阿影，我对不起你的感觉。
　　影子虽然被吸进去，但导致卡在冰箱门上的绳索，却因为影子在冰箱内部的操作，以及冰箱的吸力，将冰箱门狠狠带过去！
　　闻夕树此时的双脚狠狠踩在地上，防止自己脱离地面，而同时，他的身体一点点靠近冰箱，冰箱门也因为冰箱自身的吸力，在一点点闭合！
　　最终，在影子的努力下，绳索将冰箱门给彻底关上。
　　砰的一声巨响出现。
　　原本应该出现在周围的腐烂食物，不再出现。
　　而闻夕树也彻底失去了对影子的感知能力。
　　“真是……悍不畏死的好搭档啊。还好不是真人，不然我得愧疚一辈子。”
　　是的，万幸影子还能被自己召唤出来。
　　闻夕树也祈祷，下一个召唤的环境，别太恶劣。
　　冰箱关上，无尽的食物没有了，“妈妈”的声音也不见了。
　　但无尽的饥饿还在，贪食者开始发出怒吼：
　　“我还要！”
　　“我没有饱！”
　　“妈妈！我没有饱！！”
　　食物并不是查理真正渴望的，他渴望的是父母的爱。关上了象征物质和压力的冰箱，没有了那些永远吃不饱吃不完的腐烂食物后……
　　贪食者依旧是饥饿的。
　　可闻夕树哪里去找“爱”？
　　这是诡塔，可不是什么能呼唤爱的宇宙中心，他也很清楚，这不是什么童话，一切问题都有着答案，但这个答案不是他对着贪食者说一堆鸡汤就管用的。
　　闻夕树断掉了身上的绳索，这让他感觉到了几分痛苦。
　　很快，他的脑海里出现了提示。
　　【陷入饥饿的贪食者，即将发出覆盖整个区域的攻击！】
　　“妈妈！我！饿！”
　　贪食者的身体忽然变得更加巨大。它原本只有六米高，但现在突破到了十米。
　　巨大的而肥胖的身体，让它看着像是一颗超级肥大的肉瘤。
　　它举起双手，然后双手握拳，在叫嚷出我饿之后，将双拳狠狠砸在了地面。
　　巨大的永饿厨房在剧烈晃动。恐怖的气压如同风暴肆虐。
　　闻夕树哇的吐出一口血。
　　哪怕躲在角落，也被这一招boss发出的全屏大红圈进攻给震吐血了。
　　他第一次遇到这么夸张的范围伤害，一个躲避的死角都没有。
　　但这样的伤害，接下来还有许多次！
　　一旦无法给贪食者找到食物，贪食者就会隔一阵子陷入饥饿暴怒状态，会不断捶打地面。
　　闻夕树得承认，这简直太刺激了。
　　“这是真正的九死一生啊。”
　　因为受了重伤，闻夕树的身体开始再次变异，他对逃离的渴望，让他这次不再变成无数耳朵汇聚的生物。
　　而是变成了拥有无数腿的……蜈蚣。
　　是的，闻夕树没想到，不规则变异，让自己变成了这么一个，拥有数十条腿的蜈蚣。
　　且闻夕树发现……这次变化真有效果。
　　上次变化，他有无数耳朵，这些耳朵可以听到其他区域，也就是其他章节的声音。
　　这次变化，则他也获得了拥有前往其他区域的能力。
　　当闻夕树靠近有着空气墙的边界区域时……他发现，自己的脚可以穿透空气墙。
　　但没有意义，因为永饿厨房是封闭的。
　　“我可以突破来自规则的空气墙限制，但这种物理意义上的封闭，却得靠强大的力量才行。”
　　“突破不了……我缺少力量。恐怕后面所有的场景，我都需要力量。”
　　闻夕树能感觉到这一关的难度。没有任何积累，比如他的序列，他的符文，还有抗魔值……
　　来到这一关，必死无疑。
　　和前面那些需要解密的关卡不同，这一关也有解密，但同时也有对自身实力的硬性要求。
　　他深呼吸，开始思考对策：
　　“我得死一次。”
　　很快闻夕树想到了死亡。
　　通过主动进攻贪食者，被贪食者杀死，来获取力量。
　　他不确定这样是否行得通。
　　但上次死在倒吊人手上，就有了倒吊人的能力，这次如果死在贪食者手上呢？
　　想到就去做，没有任何犹豫，闻夕树这条倒吊大蜈蚣，很快爬上了餐桌。
　　诡异的是，当蜈蚣出现在餐桌上，且出现在了贪食者的视线里时，暴戾的贪食者，居然没有立刻攻击。
　　它居然小心翼翼的，将蜈蚣形态的闻夕树捧了起来。闻夕树都懵了，这胖子怎么不攻击？
　　这是要对自己干啥？
　　不过一向善于观察的闻夕树，发现贪食者眼里好像没有攻击欲望。但只是暂时的。
　　【陷入饥饿的贪食者，即将发出覆盖整个区域的攻击！】
　　当提示再次出现时，贪食者再次举起双手。
　　闻夕树也从高空跌落，摔在了地面上。
　　贪食者因为饥饿而愤怒，因为愤怒而忘记了闻夕树的存在，他的双手狠狠砸在地面上。
　　又是一记全屏Aoe伤害。
　　这一次……
　　闻夕树由于距离伤害中心太近，遭受了致死量的伤害。
　　……
　　……
　　【当前死亡次数，2。】
　　【第三章·终结之地，拒绝之墙。】
　　闻夕树醒了。
　　如同他推测的，死亡让他再次出现在了新的地方。
　　在天蝎小刀帮助下，闻夕树算是知道了这个地方，终结之地，拒绝之墙。
　　一道无尽的……几乎看不到边界的墙，出现在了闻夕树的视野里。
　　这墙的长度到底有多夸张呢，就像一个人在大海上，左右看不到尽头一样。
　　墙上长满了手，是的，下垂的手臂，仿佛沉睡了一般。
　　但当闻夕树靠近这里，就发现所有的手臂，似乎有了一点点反应。
　　闻夕树来不及分析这里，他得首先关心一下他自己。
　　巨大的饥饿感，让闻夕树感觉到痛苦和烦躁。
　　显然，死在了贪食者手上，让他感染了贪食者的诅咒。
　　他开始觉得饥饿。
　　这种饥饿，是对某些情感的需求。
　　这个世界，爱着闻夕树的人很少。
　　至少在闻夕树前世，如果不是因为那个世界没有世界末日，没有塔一说……闻夕树高低得是个比查理和唐蕊还病态的存在。
　　起步都得是个红房子。
　　他不自觉回忆起了过往的经历，巨大的饥饿感很快袭来。
　　但马上，体内另一个灵魂，镇压了饥饿感。
　　当闻朝花的名字出现后，闻夕树立刻感觉到饥饿感似乎下降了一些，他的理智，总算还是能勉强维持。
　　老校长，郑在，尼森，阿妙，闻弦歌，岳云……
　　许多面孔在闻夕树脑海里一闪而过，人生的转折，自然是那次穿越，他忽然露出了笑容。
　　因为巨大的饥饿感，又消失了一些。
　　“如果没有被人关心过……来到尘埃之地，恐怕很快就会沦为尘埃的一部分吧？”
　　闻夕树的呼吸起先有些剧烈，急促，但渐渐的，因为回忆起了生命里那些重要的人，开始变得平稳。
　　他看了看自己的腹部，和贪食者一样，腹部出现了巨大的“嘴”。
　　腰间那些倒吊人释放绳索的洞口，依旧保留。他现在可以算是……贪食倒吊人。
　　拥有了倒吊人那样的，可以随意借助绳索悬空的能力，且也有了巨大的力量。
　　“继续死的话，看样子会有更多的能力解锁？”
　　“但……我不知道我还能抗住几次死亡。”
　　闻夕树还发现一点，章节名字，似乎只是和自己接触的时间有关。
　　永饿厨房是第二章，但如果第一个接触的是永饿厨房，那么永饿厨房，应该就是第一章。
　　现在也一样，标题显示为第三章“终结之地”“拒绝之墙”。
　　虽然是第三章，但终结之地，以及这巨大的城墙，似乎让闻夕树觉得……这里或许是最后的关卡。
　　只要越过这道墙，就能找到那个孩子。
　　找到离开尘埃之地的办法。
　　他还真没猜错。
　　不久前，在第一关听到的小孩哭声，就在附近。
　　闻夕树念头闪过后没多久，就有孩童的哭声响起。
　　墙的另一端，就是那个要被拯救的孩子。
　　闻夕树立刻朝着墙靠近。但随着他靠近，那些墙上的手臂，立刻抬了起来。
　　手臂上长满了眼睛和嘴巴。
　　那些眼睛睁开，用厌恶的目光看着闻夕树：
　　“离开，离开，讨厌的人类！”
　　“离开，离开，恶心的人类！”
　　闻夕树当然不会离开，既然有了贪食者那里获取到的力量，哪怕将这些手臂之墙给撕开，他也要进入。
　　当然，他没有立刻使用蛮力，而是试图先用绳索，将绳索抛过去，利用绳索找到那个孩子。
　　可他的绳索越过墙上的时候……
　　无数手臂开始延长，这些手臂像是骤然间生长的巨大藤蔓类植物一样，将绳索给拦住。
　　同时间，一股巨大的力量，将闻夕树本人给弹了出去。
　　闻夕树的脑海里，顿时出现了一股杂念。
　　“我是恶心的人类，我是讨厌的人类……我不能靠近这里。”
　　这股杂念，在他的抗魔值影响下不算强烈。
　　他也很快弄清楚了：
　　“看样子……”
　　“拒绝之墙，不仅是物理拒绝，心理上也会拒绝。”
　　“这种自我否定的感觉，让我很难再生出强烈的，想要救赎这个孩子的欲望。”
　　闻夕树站在原地。
　　这个时候，他看到了怪异的画面。
　　这些拦截了闻夕树绳子的手臂，开始欢呼的鼓掌。手臂上的眼睛弯成笑眼，嘴里欢呼道：
　　“我们又保护了你！好耶好耶。”
　　“没有人类靠近，就不会受伤！没有人类靠近，就不会难过！”
　　这一刻，闻夕树弄懂了，这拒绝之墙，到底是什么。
　　是绝望，是自我保护，是对世界的否定。
　　是对所有伤痛的恐惧。
　　这个孩子，到底经历了什么？才会让他认为，所有人都是危险的？任何人都会给他带来伤痛？
　　他不再相信任何人，以至于内心构建出了一道巨大的拒绝之墙。
　　他甚至会自我暗示，拒绝和任何人接触，就不会受到伤害，这是值得高兴的事情。
　　看到这里，闻夕树忽然明白了……
　　自己还得死。
　　因为这里是最终关卡，这里不是现阶段的自己该来的。
　　“得修正其他地方，让这些手臂相信我不是那个伤害他的人，才能够打开墙。”
　　其实闻夕树也想过，召唤射手，直接一箭爆墙。
　　以射手的能力绝对可以做到。
　　但……
　　那样的意义是什么呢？
　　那样的意义，就好像强行救回一个厌世之人，用没有任何说服力的方式跟他说……别讨厌这个世界，这个世界很美好。
　　可美好在哪里呢？
　　或许在对方看来，你不是拯救他，你只是强行让一个犯人，再次回到了监狱里。你只是和无数伤害他的人，是一样的。
　　甚至，你剥夺了他离开世界的权利。
　　闻夕树叹了口气：
　　“查理，我们晚些再见。”
　　墙的彼端，哭声没有任何的停顿，墙上的欢笑声逐渐消失，因为闻夕树再一次靠近了拒绝之墙。
　　这一次，闻夕树没有任何暴力破墙的欲望……
　　他只是为墙里的孩子感到难过。
　　他的身体靠近拒绝之墙，很快，那些手臂似乎感受到了同样的气息，没有将闻夕树推开。
　　它们一只只伸出来，一道道手掌捂住了闻夕树的脸，抓住了闻夕树的身体，将其拖拽进墙里。
　　他当然没有就这么容易的，穿墙而过。
　　他只是变成了墙，就和影子变成了尘埃与腐朽的食物一样。
　　闻夕树，阵亡。
　　……
　　……
　　【当前死亡次数，3。】
　　【第一章：倒吊人。】
　　再次睁开双眼，闻夕树的背后长出了许多手臂。
　　他的脑海里，想到了许多曾经伤害自己的人。
　　他开始生出一种念头……
　　“我变强了，是因为我开始明白，我不需要别人的爱，我不需要任何人走进我的人生……”
　　这一刻，闻夕树开始感受到了一股深深的悲哀。
　　这个世界，你经历了许多颠倒是非的时刻，明明你是对的，别人是错的，你是被欺负的，别人是施暴者……
　　可所有人都站在施暴者那一边。
　　就好像前世里，闻夕树也看过一些新闻，有人只是在图书馆看书，就被人诬告骚扰，明明你是无辜的，但你却陷入了痛苦里，诬告你的人，却过得无比幸福。
　　世界颠倒黑白，你产生了自我厌恶感，你变强了，你开始成为了倒吊人。
　　所有人都不关心你的需求，父母只是告诉你，接受了我们的物质，就得满足我们的情绪。
　　于是你也以为是这样的，可你不曾快乐过，那些物质永远也无法填饱对情感的渴求，而越是如此，父母只会认为你是要越多的物质，终于你成为了贪食者。
　　当伤害你的人变多以后……你内心生出无数手臂，推开每一个靠近你的人。
　　你成为了多手的怪物。
　　闻夕树感觉到，自己越来越强了，有了倒吊人的悬空能力，有了推开敌人进攻的手臂防御，还有了贪食者的暴戾……
　　可自己，越来越不像一个人了。
　　“我是怪物，是终将被消灭的怪物。”
　　“我对这个世界，真的有任何帮助么？”
　　“我这样的人，活在这个世界上……只会让所有人讨厌吧？”
　　当那场大火降临，当父母被烧死的一刻，闻夕树也问过这样的问题。
　　这些问题，或许也一遍又一遍的……出现在名为查理的孩子身上。
　　好一会儿后，闻夕树抗住了这股抑郁的浪潮。
　　他再次清醒过来，意识到自己回到了关键的钟楼里。
　　支撑着他没有变为怪物的，是那股使命感。
　　“我一定会救出你的，查理。”
　　再一次，闻夕树踏上了前往钟楼的道路。

第三百三十四章 嘴贱的火花哥
　　接连死亡，让闻夕树的心态出现了问题。
　　但他总算是见过大风大浪的，尘埃侵蚀之下，他也没有抑郁。
　　远处的钟楼里，似乎还能听到一些窸窸窣窣的声音。
　　再次面对这些倒吊人，闻夕树现在已经拥有了同样的手段，且具备多手护盾，以及强大的力量。
　　他才是真正的怪物，这一次，他强行镇压住心中的负面情绪，开始疯狂来的冲刺。
　　尘埃泪滴构建的水洼，没有办法阻碍他的脚步。
　　闻夕树的步伐精准绕开了每一处水洼。随后是无数的倒吊人被惊醒，它们再次发出嘲弄查理的声音：
　　“查理，你是废物，废物哦~”
　　无数的绳索在天空交织，那是倒吊人们集体进攻的轨迹，但所有试图靠近闻夕树的绳索，都被闻夕树身后的手臂给弹开。
　　拒绝之墙的手臂，似乎颇有点绝对防御的意味，让那些绳索别说触碰，根本连靠近闻夕树都难。
　　而闻夕树腹部传来的饥饿感，也让他面对有些绳索的时候，直接将绳索塞入自己腹部的大嘴里。
　　随后，闻夕树也发动倒吊人的能力，悬空而起，冲入了倒吊人阵营里。
　　他像是骁将在斩杀草寇一般，数只手臂不断挥舞，所过之处，倒吊人们的尸体不断乱飞。
　　“查理查理，没人爱你。”
　　说完这句话的倒吊人，就被闻夕树徒手撕开，随后塞入了自己的腹部。
　　倒吊人们脸上没有恐惧，依旧是带着嘲弄的笑容，这倒不是它们认为自己还有胜算。
　　只是它们不管面对什么环境，都会露出一张讨厌的脸。
　　倒吊人，象征着自我厌恶，但一定还有别的元素。
　　陡然间，闻夕树的身体开始感到巨大的压力，这种压力让闻夕树动弹不得。
　　那是重力。
　　低语绞索，尘埃泪滴，还有重力改变，这是倒吊人的三种能力。
　　重力改变，倒吊人们的速度变快了，闻夕树的速度变慢了。这些倒吊人，又开始一个个疯狂冲过来，试图像第一次那样，将闻夕树杀死。
　　但面对这种变化，闻夕树也是狠人：
　　“你以为只有你们可以制造地利？”
　　天蝎小刀被闻夕树掏出来了，刀在手，却没有伤敌，而是倒转刀柄，一个华丽的转刀后，直接对着自己肚子捅了一刀。
　　巨大的痛苦，让闻夕树的表情变得狰狞。
　　同时，闻夕树的身体开始异变，他的手臂上的长出了锋利的尖角。
　　背后的数只手臂，则变得粗壮有力，且指甲堪比利刃。
　　这是他渴望突破渴望杀敌的变化。
　　而周围的重力，开始利好闻夕树了。
　　地泽困兽，加变异杀戮。
　　两种手段，结合闻夕树当下的怪物形态，战场局势瞬间反转。
　　这一次，速度变慢的，已经不再是闻夕树，而是倒吊人们。
　　面对汹涌而来的倒吊人，闻夕树手起刀落，顺便再次召唤了影子。
　　影子这次终于没有对闻夕树比中指了，他很快算出，这是一个优势局，于是对着闻夕树点了点头，开始加入割草大军。
　　一人一影一把刀，在无数倒吊人里疯狂杀戮。
　　断臂与头颅不断飞舞，诡异的尘埃不断喷洒。
　　十分钟后。
　　影子消失。
　　闻夕树提着刀，呼吸有些急促。
　　他的身后，是灰蒙蒙的，无尽的尘埃。那都是倒吊人们的尸体。
　　这些尘埃没有散去，而是慢慢的，又开始重新汇聚成新的倒吊人。
　　杀死倒吊人，杀不死查理内心的症结，杀不死他过往的经历。
　　内心的病态还在，那么倒吊人就永远存在。
　　但新的倒吊人出现，还需要时间。
　　这些时间，足够闻夕树探索钟楼了。
　　……
　　……
　　小巷尽头，一座歪斜、破败的砖石钟楼拔地而起。
　　直插灰雾弥漫的天空。尖顶部分已经坍塌，露出扭曲的钢筋骨架。
　　巨大的钟面空洞无物，没有指针和数字，只剩下一个漆黑的圆洞。
　　仿佛在这里，时间是静止的，痛苦是永恒的。
　　闻夕树没有放松警惕，毕竟钟楼里可能藏着更强大的敌人。
　　厚重的橡木大门早已腐朽半开，上面布满抓痕和刻字，闻夕树推开门的时候……发现这些刻字的内容基本和拒绝之墙一样。
　　“别进来”“离开这里”“滚出去！”
　　都是这样的内容。
　　他想了想，还是得进去看看。
　　尘埃让钟楼内部显得腐朽，钟楼的底层，角落里堆放着一些童年物品。
　　闻夕树首先看到的，是一个破旧的、缝着补丁的泰迪熊。泰迪熊被挖掉了一只眼睛。不仅仅如此，头好像都被扯烂过，露出了里面的棉花。
　　他注意到……这泰迪熊肚子上写着字，火花。
　　几本被撕烂的童话书，闻夕树是借助封面的孩童判断的，但标题已经看不清了。
　　除此之外，还有一块有缺口的数学竞赛奖牌。奖牌的颜色不是金色的。
　　“黄铜色的奖牌，看来应该是第三名？”
　　所有的这些东西，都蒙上了一层尘埃。
　　闻夕树叹了口气，朝着楼上走去。
　　通往顶层的唯一路径是内部腐朽的木制楼梯和平台。结构极不稳定，许多台阶断裂缺失，扶手摇摇欲坠。
　　这要是放在魂游里，指不定就得走着走着掉下去，然后被几个倒吊人围攻。
　　好在，闻夕树不是魂游的主角，他能用跳跃和绳索，解决一切阴间地形。
　　在钟楼的中层，只有一个地方，让闻夕树比较在意。
　　楼梯的壁龛处，放着一封信。
　　毫无疑问，在这种探索游戏里，文本信息是最为有价值的。
　　闻夕树也兴奋起来，在二次征战，终于打败倒吊人后，总算能解锁一些明确的文字信息了。
　　壁龛的旁边，闻夕树捡起那封信。
　　信上的字迹已经模糊了许多，但不是因为岁月，而是因为……泪水。
　　即便如此，还是有很多东西可以辨认，这封信是写给一个叫安雅的女孩的。
　　但很显然，这封信没有寄出去。
　　它还装在信封里，能看到安雅收几个字。
　　闻夕树拆开信封。
　　在这个瞬间，巨大的情绪冲击袭来。
　　他感应到了一些画面。
　　无数考砸的试卷，还有无数同龄人的嘲笑，以及父亲冰冷的回应……
　　还有最后，安雅的死讯。
　　这一切的一切，让闻夕树感觉到巨大的压抑。
　　他拆开信封，开始阅读。
　　这是一封忏悔信，通篇只有一个主题。
　　安雅对不起，我没有来救你，如果我多关心你一点，你会不会就不会死去？
　　信封里，只有对自我的谴责，还有对安雅的思念和愧疚感。
　　没有别的信息。只是能知道，一个叫安雅的女孩死掉了。
　　而查理很怯懦，没有在安雅死掉前，做出一些改变。他也将安雅的死因，归咎于自己。
　　但具体的事情，闻夕树还不清楚。
　　他朝着钟楼顶层走去，他知道，真相一定就在里头。
　　腐朽的钟楼顶层空间狭小，寒风呼啸。地板布满裂缝，能透过缝隙看到下方令人眩晕的小巷。
　　顶楼里值得留意的东西，只有一个，那就是一台录音机。
　　闻夕树不久前听到的电流声，也就是这个玩意儿发出的。
　　它似乎腐朽了，被倒吊人的尘埃泪滴给侵蚀，以至于它发出滋滋的声音。
　　闻夕树想了想，决定修复这个录音机。
　　他触碰被尘埃泪滴笼罩的区域，将尘埃泪滴给弹开，那些足以腐蚀人的泪滴，给闻夕树造成了一些痛苦。
　　但闻夕树的自身强大，足以轻松承受这种痛苦。
　　很快，在尘埃泪滴被拂开后，录音机开始响了。
　　那是小狗的叫声。
　　包括但不限于吠叫，嗷呜这种撒娇的声音。
　　“火花，火花，只有你不会嫌弃我。”
　　“火花，火花，我们永远是好朋友。”
　　“火花，我给我的泰迪熊也取名叫火花。”
　　“如果有一天……我撑不住了，请你对我摇摇尾巴，我会为你活下去的。”
　　录音机里，毫无疑问是查理的声音。
　　查理带着几分哭腔。
　　闻夕树记得，自己触碰信封时，感受到的那些画面，其中有一幅画面，就是一迭考砸的试卷。
　　还有无数同龄人的嘲笑。
　　“这些或许是他童年时的压力？在这种压力环境下，他开始崩溃，将情绪寄托在了名为火花的小狗上。”
　　录音机还在继续。
　　好一阵后，录音机最后播出的声音，是查理绝望的哭声。
　　“不……爸爸！求求你救救火花吧。”
　　“你的心思应该用在学习上！那只是一条在钟楼附近的流浪狗，我可不承认，它是我们家的一员。”
　　“爸爸……救救它吧，它是我的朋友！”
　　“查理！我给你买昂贵的童装，给你买同学们羡慕的手表，让老师私下给你补课，不是为了让你跟狗交朋友的！”
　　“爸爸……它……它真的快死了。”
　　“查理，这条狗市面上大概五十块？不，或许更便宜，你知道我给你买的这些辅导书多贵么？你想要买小狗，可以，我可以送你一条昂贵的品种犬，只要你能在下次的数学竞赛里，拿到金牌。”
　　电流声传来，一阵滋滋的杂音后，录音机又开始回放最早的声音。
　　那是查理唯一的朋友，死去的小狗“火花”的声音。
　　此时再听录音机里，小狗嗷呜的撒娇，闻夕树感觉那已经不是撒娇了，而是这个世界上，查理唯一的朋友，对查理最后的温柔告别。
　　闻夕树终于知道，该如何填补贪食魔那永远喂不饱的肚子了。
　　他拿起了那封未曾寄出去的，写给安雅的信笺。
　　将其当做道具一样放在了自己的口袋里。
　　这封信，应该是通关其他章节的重要道具。
　　但接下来，闻夕树还做了另一件事。
　　他在钟楼里搜索了一阵子，找到了针线，也找到了角落里，泰迪熊“火花”的眼睛。
　　他将玩具熊的眼睛缝补在了玩具熊的脑袋上，然后将里面的棉花给塞进去，将断裂的脑袋用针线缝补好。
　　做完这一切后，闻夕树还真就发现，外面的世界有了些许的变化。
　　总是被尘埃笼罩的阴霾之地里……一束不强烈，但绝对吸引眼球的阳光，轻轻的，从钟楼破碎的缝隙里照进来，落在了泰迪熊身上。
　　破碎黑暗的环境里，出现这样的一束光，让整个画面都瞬间有了一丝的治愈感。
　　而更为神奇的事情，也在这一刻发生了。
　　闻夕树本以为，修复好这个泰迪熊后，就可以带着泰迪熊前往永饿厨房，触发永饿厨房的剧情。
　　可接下面的画面，让闻夕树都觉怪起来了。
　　泰迪熊居然在这个时候……活了过来。
　　“哦呼！这个潮湿的，满是怪物的地方，总算来了一个正常人啊！”
　　“让我们一起去拯救查理吧！我叫火花，是一只……高贵的不知名的混血犬，对，混血儿，你们人类不是喜欢混血儿吗，见鬼，怎么到了狗这里，就叫串了！”
　　火花说着说着，有些激动了，似乎忘了这只是自我介绍。
　　闻夕树愣住，这个转折让他绝对始料未及。
　　尘埃之地的阴暗画风，居然还有这么……温暖的生命？
　　是的，相比起倒吊人，贪食者，拒绝墙这些生物……泰迪熊火花，简直色调太温暖了，甚至给人一种治愈的感觉。
　　“愣着干嘛？见鬼，你不会是个傻子吧？哦，天呐，你可千万不能跟查理一样傻，好吧，看起来你们一样傻，那么听指挥吧，从现在起，叫我花爷！花爷带你走出这个鬼地方！”
　　就在火花叽叽喳喳说着一大堆的时候，第一批重新诞生的倒吊人，已经出现了。
　　它们似乎对火花的存在，很敏感，当初就是它们将火花给勒断了脖子。
　　于是只是瞬间，这些倒吊人立刻将绳索抛了过来，悬挂在了屋顶，准备对着泰迪熊火花发起致命一击。
　　“妈妈咪啊！救命！那个谁！快救我！”火花瞬间抱紧了闻夕树大腿。
　　闻夕树能面对一群倒吊人，自然不在乎一两只倒吊人。
　　他手起刀落瞬间，解决了两个倒吊人。
　　“哦呼！我的手下就该这么厉害！当然，你的实力还是太弱了，我这么跟你说吧，花爷我出手的话，整个尘埃之地，都不是我对手！”
　　见倒吊人被轻松解决，火花立刻又天晴了雨停了。
　　闻夕树不禁觉得好笑，这嘴贱泰迪熊，怎么画风和自己前世的某电影里的熊那么像？
　　“我叫闻夕树，没想到……执念之地里，还有对查理包含有善意的存在。对了，你知道安雅么？”
　　闻夕树一下子就想明白了。
　　查理渴望火花活下来，小东西通人性，也知道自己死了以后，查理肯定很难过。
　　它的执念，就是继续成为守护查理的人。
　　这算是整个尘埃之地，为数不多的，让人不那么压抑的存在。
　　它承受了查理无数的负面情绪，如果童年里……父亲答应了救治火花，或许就没有尘埃之地出现了。
　　所以，某种意义来说，火花还真能一己之力，对抗整个尘埃之地。
　　“安雅？听着是美女的名字。那我可不知道，那是校园区域的npc了，我死的早啊，我活着那会儿，查理连性幻想都没有的。”
　　闻夕树点点头：
　　“世界对查理的恶意，以及查理内心对世界的认知，塑造了执念之地……但既然你能存在，或许为数不多的，对查理有善意的安雅，也能存在。”
　　“也许你们在，能够帮助我通过拒绝之墙。”
　　火花用自己毛绒绒的手扣了扣自己的屁股，一边扣一边说道：
　　“叽里咕噜说啥呢，先给我二百块钱，再给我买个鸡腿。”
　　闻夕树乐了，他得承认，有这么一个家伙一起探索这种地方，自己的抑郁能得到极大缓解，他说道：
　　“我还真知道哪里有吃的，绝对吃不完的那种，但你知道怎么离开钟楼么？我可不想再死出去了。”

第三百三十五章 双鱼处女白羊的另类形态
　　“花爷我怎么可能不知道离开的办法，你问我算是问对人了。不过有个问题……”
　　“外面的倒吊人太多了，当然，我肯定是可以打败他们的，但你知道的，这是你的考验，我身为外挂，不好表现的太厉害你明白么？”
　　火花摊手说道。
　　闻夕树笑了笑：
　　“倒吊人不是我对手，你带路就行，我保证这一路没有倒吊人可以碰到你。”
　　火花非常满意：
　　“看你小子长得跟怪物一样，果然嘛，就是有比怪物还厉害的力量。”
　　闻夕树能够猜到，查理的一生，未必没有经历过善意。
　　安雅和火花，或许都是如此。
　　也因此，他们在执念世界，也都有存在感。
　　但倒吊人这种自我厌弃的象征，杀死了火花。
　　这意味着，也许堕落后的查理认为自己已经不配拥有存在感了。
　　但火花并未放弃救赎查理的想法，只是火花，安雅……
　　他们在尘埃之地，太弱小了，且需要爬塔人发现许多细节，才可能找到并且复活他们。
　　很快，火花带着闻夕树来到了钟楼的后方。
　　那个地方，原本是不可以去的，被空气墙挡着。
　　但火花的出现，让空气墙消失了。
　　钟楼看着越来越小，离开钟楼的路上，火花嘴巴一直没停。
　　直到一道凭空耸立的门出现后，火花才回头看了一眼。
　　门上面标注着一个问号。
　　火花说道：
　　“钟楼是小查理小时候自我疗愈的地方，我也不知道怎么的……这里就出现了那么多倒吊人怪物。”
　　“真是见鬼，他是那么可爱的孩子，他经常会自言自语，有了我以后，更是对我说过好多话。”
　　“虽然我很多时候都在想，这个傻逼叽里咕噜说啥呢，赶紧给我吃的。”
　　“但现在想想，在他身边和他一起玩耍的日子，真快乐。”
　　“有一次一只小蜈蚣爬到了钟楼里，查理甚至都不害怕，对着蜈蚣都叽里咕噜说了一大堆。”
　　“这个孩子……怎么就变成了这样呢？”
　　闻夕树想起来，自己变成蜈蚣的时候……贪食者好像没有立刻杀死自己。
　　他在想，或许就是因为这些经历？
　　闻夕树说道：
　　“你离开他的时候，他还小，现在我们一起去看看，他后面经历了什么吧。”
　　火花已经转动了门把手。
　　第一章，钟楼算是通关了。
　　安雅的那封信，或许是下一关的重要道具。
　　闻夕树现在倒是有点眉目了，也期待着新的关卡。
　　……
　　……
　　【第四章：幻梦学园与无面少女。】
　　紫色的尘埃薄雾弥漫，但比之前区域更浓重、更不透光，如同凝固的忧伤与情欲混合物。
　　光线来源不明，闻夕树还能看到，在雾中形成诡异的光晕。
　　偶尔有闪电般的红色裂隙在雾中闪过，像是具象化的痛苦记忆。
　　此时此刻，闻夕树背着火花，火花虽然强烈反对……但架不住闻夕树用拳头威胁。
　　一人一狗，来到了第四章标题所示的地方，幻梦学园。
　　永饿厨房，幻梦学园……
　　闻夕树知道，这一关恐怕重点是幻与梦，这一关的主要危机，来源于精神攻击。
　　他此时站在的，是学院大门口。
　　人性格塑造的两个重要环境，一个是家庭，一个学校。
　　闻夕树已经大概猜到了，家庭是什么情况，钟楼和厨房，基本上可以看出，埃里克家境还算富裕，但得不到父母的关心，满足不了父母的期待。
　　至于学校……
　　这地方其实也没有太多新鲜事儿。
　　学园大门上印有校徽，但校徽已经被恶意涂鸦覆盖掉。
　　这涂鸦的模样……非常的简单粗暴，闻夕树也大概理解到，学园里有一部分怪物……或许和性有关。
　　因为涂鸦图案，是一根——屌。
　　仿佛是在印证闻夕树前世某著名博主佛洛依峰的名言，这个世界的一切问题，全部是都是源于x压抑。
　　学园大门附近，还有散落的情书碎片——闻夕树是这么猜的。
　　因为碎片上看到我喜欢你这样的字眼，但其他地方，全是红色的x。
　　“哇哦，这校徽图案，和我的一样雄伟，我喜欢这个地方，看着比钟楼好多了，尘埃都是粉色的。”火花说道。
　　“嘘，你最好保持安静。我能感受到，学园里的怪物很强。”
　　闻夕树现在的实力也不弱，毕竟身体已经高度怪物化。
　　他推开了学院的大门，扑面而来的，是一股旧书本的霉味、粉笔灰、廉价香水的甜腻，以及一种淡淡的、类似血液一般的铁锈味或枯萎花朵的腐败气息交织。
　　模糊不清的读书声、窃笑声、远处操场模糊的喧闹声……
　　声音让闻夕树感觉这里像是正常的学园。
　　但总被突然的、尖锐的玻璃碎裂声、压抑的啜泣声给打断几秒。
　　几秒后，读书声又慢慢出现。
　　如此循环着，让学园显得诡异无比。
　　推开大门后闻夕树看到的，是一条长廊。
　　这条长廊，恐怕危险程度不亚于倒吊人把守的前往钟楼的道路。
　　“我已经……中幻术了？”闻夕树表情凝重。
　　长廊两侧布满各种镜子：清晰、哈哈镜、碎裂、单向玻璃。
　　薄雾在镜前流动，让倒影扭曲变形。某些镜子映出闻夕树和某个无面男孩的身影，且身影在重迭。
　　闻夕树就是看到镜子里的画面，意识到自己哪怕很小心……但还是被精神入侵了。
　　“是那些粉色尘埃？还是声音？或者气味？”
　　闻夕树不好判断。
　　“这是寓意着，我终将和查理融为一体……我也会沦为尘埃之地的一部分吗？”
　　闻夕树没有立刻往前走。
　　这条长廊，每走一步，都会改变镜子里的影像。
　　闻夕树先是观察了一阵子，随后踏出了第一步。
　　第一步，闻夕树忽然看到，镜子里的画面变了。
　　“小树，这个地方可不是一般的危险啊。我来助你。你先过来我这里。”
　　一道苍老雄浑的声音响起，那是阿尔伯特的声音。
　　闻夕树赫然发现，阿尔伯特居然就在不远处，对着自己招手。
　　“快过来！不要被无面少女发现了！”
　　“你也真是胆子大，敢来这种地方。不过没事，老头子我能解决掉这些怪物。”
　　闻夕树真的很想过去。
　　他已经不是第一次死亡了，死在这里的可能性也是很高的。
　　所以内心深处，闻夕树也期待有人能够拯救自己。
　　这种期待，似乎就变成校长的样子。
　　闻夕树没有理会校长，走出了第二步。
　　这一瞬间，身后的火花说道：
　　“哇哦！瞧这白毛，瞧这眼睛，瞧这额头和牙齿，我要把它的舌头舔到起泡！”
　　火花看到了一条……颜值爆表的萨摩耶。
　　但闻夕树看到的，是伊芙琳，是江雪，甚至有唐蕊和珍妮佛……还有许多人。
　　都是女人。
　　他摇了摇头：
　　“我也压抑了？”
　　显然，这第二步是和x有关的。不过闻夕树确实没有想到，这镜子里投射的，居然是所有自己见过的……但凡有点姿色的女性，都出现了。
　　甚至还有他幻想出来的白羊座和处女座……还有穿着吊带黑丝白丝，象征着黑白阴阳的双鱼座。两条大腿上，各自纹着一条鱼，像是要游进什么地方似的。
　　见鬼，他发誓，这仿佛看到的画面不是来自三塔游戏，而是三塔h同人游戏。
　　双鱼和处女甚至在拥吻。知性感十足的白羊和伊芙琳则对他勾起了手指，用漂亮的足弓做出类似招手的动作。
　　闻夕真的没有这么想过这些画面，他是个纯粹的塔性恋。
　　但……镜子似乎会主动引诱，勾出一个人内心深处的欲望。
　　没有欲望就给你创造欲望。
　　“可惜了，没有相机，不然高低录一个。”
　　闻夕树不敢再看镜子里的那些限制级画面。
　　因为作为一个健康的人，看久了自然会有欲望。
　　而欲望越强……画面就越发吸引他，让他难以挪开目光。
　　比起闻夕树的克制，火花可就凶残多了，已经开始疯狂流口水了。
　　好在，它不需要靠自己的意志离开这里，它被闻夕树固定在后背的。
　　它可以沉迷进去，反正闻夕树会带它强制离开。
　　闻夕树接连走了好几步，终于摆脱了欲望交织的镜子世界。
　　不过这个时候，他看到了更吸引他的画面。
　　老金和闻朝花，站在他不远处，对他招手。
　　“过来吧，我把一切都告诉你。”
　　“弟弟，老宅的真相你不想知道么？”
　　“小友，地堡的起源，你不想知道么？我可以告诉你一切，你快过来，你在的地方太危险了。”
　　“弟弟，你知道你身上的权柄，凌驾于一切之上么？但你知道，他是怎么来的么？”
　　老金与闻朝花，一人一句。
　　把闻夕树那点求知欲勾起到了极点，但闻夕树……没有挪动步子。
　　他知道，这就是幻象，虽然耳边也有低语，让他不要思考。但他的抗魔值是足以应对层级的。
　　不过闻夕树得承认……这真的太他妈吸引人了。
　　他对所有终极的答案，都很渴求。
　　“算了，除非上一幕的画面和你们加在一起，否则我是不会过去的。”
　　话音落下，闻夕树呆住了，上一幕的各种欲望版的女性星座还有女性角色，忽然就出现在了闻夕树的视线里，她们和闻朝花还有老金站在一起了。
　　闻夕树下意识捂住了嘴巴。道心是经不起考验的。
　　“抱歉，我瞎说的，你玩真的啊。”
　　闻夕树不敢看了，这画面太鬼扯了。
　　但就在他准备迈开步子，继续前行的时候……
　　他感觉到身后有东西靠近！
　　背后的火花开始疯狂的嚎叫，试图挣脱闻夕树。闻夕树猛然转身！
　　只见一名穿着校服，露出长腿的少女，朝着闻夕树靠近。
　　这是一名无面少女。
　　无相则万相。
　　在他眼里是无相，在火花眼里，这就是一条美丽的雌性萨摩耶朝着它奔跑而来，要与它来一场欢愉的邂逅。
　　无面少女摆出了拥抱的姿势，毫无疑问这个拥抱是致命的。
　　闻夕树直接将背后的手臂展开，拒绝之墙猛然摊开了无面少女。
　　无面少女有些困惑的歪着头，似乎没想到，欲望如此密集的个体，居然会拒绝它。
　　它的身影开始消散，化作粉色的尘埃。
　　“噢！！！不！！我的小萨萨！”
　　火花悲伤的大吼。
　　闻夕树说道：
　　“闭嘴，不然把你扔回钟楼。”
　　火花闭嘴了。
　　在闻夕树的努力下，他总算靠着圣人般的毅力，走到了走廊尽头。
　　他得承认……每一个阶段的欲望，都很吸引他。
　　哪怕他在末日从不谈恋爱，但谁能拒绝那种场面呢？
　　在走廊尽头，镜子里的画面，变了。
　　闻夕树和某个无面的男孩，身影原本一开始是重迭的，但现在闻夕树的身影渐渐淡去。
　　男孩的身影逐渐清晰。
　　在男孩周围，是无数有着人类轮廓，但显得颇为扭曲的影子。
　　它们在一起嘲笑这个男孩。
　　闻夕树轻叹一声，他不知道这个男孩为何被嘲笑。
　　但他知道，这个男孩，大概率就是查理。
　　镜子里的画面，最终消失，走廊尽头，视线的正前方，不再是无数扭曲的镜子……
　　而是一间教室。
　　是的，不是某个教学楼建筑，而是走廊直接连通了一间单独的教室。
　　这显得很突兀诡异，这也意味着，这间教室有着查理这一生，无法绕开的记忆。
　　这是一间生物教室。
　　闻夕树推开教室的门，看到的是这么一幕场景——
　　教室中央是被涂改的生理挂图，心脏的地方画了一把锁。
　　私密的器官则被打了一个鲜红的x。
　　黑板上写着“青春期教育重点：克制与危险。”
　　实验台上，放着一个畸形的，器官错位的人体模型。
　　这一幕画面，闻夕树立刻就解读出来了。
　　他嘲弄的笑了笑。
　　“又是羞耻教育那一套么？”
　　在闻夕树前世，男孩女孩在青春期教育上，似乎都有着一个问题，那就是谈x色变，仿佛那是什么洪水猛兽，仿佛那是罪恶。
　　对待这类问题的态度，就和某些站的审核一样离谱。
　　明明是可以大大方方坦荡谈论的话题，却偏要把人压抑到以后露胳膊都要想到床上去那般严重。
　　心脏上锁，闻夕树猜测，大概就是“羞耻之锁”，让人不敢认同自己内心的欲望。觉得某些东西是绝对羞耻的。是不该被谈及的。
　　可明明生命的传承，就来源于此。
　　闻夕树有了一种不好的预感，也许在这种教育下……导致查理被嘲笑的事情，就和这相关。
　　如果是真的……这种大环境下，确实会给一个孩子造成难以磨灭的心里阴影。
　　闻夕树观察了一圈教室，决定开始寻找道具。
　　他有一种直觉，也许那把锁……可以被打开。

第三百三十六章 并不美好的幻梦之地
　　闻夕树的猜测没有错，在某个被严重涂鸦，画满了小丑红鼻子课桌里，他寻找到了一张纸条。
　　纸条是夹在一本讲述健康生理知识的书里的，被裁剪成了钥匙的形状。
　　上面还写有某些字，大概是对某个女孩表达爱意的。不过看不到女孩子名字。
　　但闻夕树猜测，不是安雅。他总觉得，安雅是后面才会出现的。
　　“见鬼，你怎么知道会有这个？”火花很惊讶。
　　闻夕树说道：
　　“人只要正常成长，到了某个年龄，就会对异性生出好感。”
　　“我们路过校门就看到了许多撕碎的，字迹模糊的情书。”
　　“校园是所有青涩情感的萌芽之地，又同时是所有青涩情感的屠宰场。”
　　“其实羞耻教育让孩子们都觉得一些事情是羞耻的，但往往压住这种羞耻感的，就是对异性的爱慕。”
　　火花不懂，只是觉得好像有点道理。
　　闻夕树猜测，这或许就是查理的课桌。
　　查理曾经喜欢上了一个女孩，也对女孩表白了。但接下来发生了一些不太好的事情。
　　闻夕树拿着夹在书里的纸条钥匙，靠近黑板上的生理挂图，发现心脏旁的红x在慢慢变淡。
　　渐渐的……那颗上锁的心脏，开始缓缓打开。
　　同时间，闻夕树和火花都听到了某种大门打开的声音。
　　就像是沉重的石头门缓缓开启。
　　而那颗心脏，居然从挂图里掉了出来。
　　闻夕树捏着那颗红色的心脏，这一瞬间，有许多的记忆袭来。
　　那是生物课开始前，在开课前，查理的课桌里，藏着的信封被人注意到了。
　　“这是查理的情书，我们来一起朗读吧！”
　　“天呐，查理，你怎么好意思写出如此淫乱的句子！””
　　“啧啧，看这一句，这一句，你居然想要咬住希尔薇的耳垂！哦，查理，我真的看不出来，你竟然是如此的变态。”
　　“你是不是还想要将你龌龊的口水涂满她全身！哈哈哈哈哈。”
　　教室里全是哄笑声，名叫希尔薇的女孩子红着脸，但看起来是因为愤怒。
　　查理不断解释：
　　“不是的，不是的！”
　　的确不是的，他没有写下那些句子，他只是写着：希尔薇……我想和你成为朋友，如果不能也没有关系，我希望你可以永远开心。
　　但在同学的恶作剧下，被添油加醋了。
　　随后，老师来了，生物老师很快发现了孩子们的恶作剧，但他只是说道：
　　“查理，我对你很失望，你怎么能有这种心思！你怎么能像个动物一样？”
　　他的这句话，像是公开处刑，像是印证了什么。
　　恰好课程的内容，讲述男女差异，老师也在这一刻，将本该象征着纯洁的青涩懵懂的情感，和纯粹的生理欲望混为一谈。
　　这堂课，时不时有人对着查理投去目光。
　　查理魂不守舍，他甚至在想……自己是不是真的很龌龊？
　　为什么会想到写小纸条？
　　哪怕他自己最清楚，纸条里的内容，其实很正常。
　　下课的铃声响起，查理试着给女孩子道歉和解释。
　　可希尔薇只是红着脸跑开了。
　　不久后，查理被叫了家长，父亲还是一如既往的冰冷，扇了查理一耳光，留下了一句：你真让我丢脸。
　　从那以后，查理也有了一个外号，叫咬耳朵的查理。
　　再往后，有一天在校门口的走廊处，希尔薇忽然叫住了查理，问查理是不是喜欢她。
　　如果是的话，希望查理可以大声的说出来。
　　查理没有这么做，他只是有些难过的看着希尔薇。
　　没有像许多青春剧里那样，查理大声表白，然后忽然希尔薇开始嘲讽查理，周围出来一堆人，跟着嘲讽。
　　查理的确喜欢希尔薇，但他很容易就看到了，躲在不远处，那群等着嘲笑自己的人。
　　他只是难过的解释了一下：
　　“希尔薇，那天我不是那样写的，对不起。”
　　“但我想……那已经对你来说，不重要了。”
　　一阵嘘声传来，大家觉得很没有意思。剧情没有按他们想象中那么发展。
　　可查理默默跑到了无人的角落，无声的掉着泪。
　　他不笨，他看出来了，希尔薇和那个欺负他的男生一起，想要做捉弄他，当他真的大声说出我喜欢你后……希尔薇也不会接受他的喜欢，她只会和藏在暗处的那些人一起嘲笑他。
　　面对这样的事情，查理只有难过，难过到连愤怒的力气都没有。
　　他默默想着，不会有人喜欢自己，如果自己不写那张纸条，爸爸不会对自己失望，希尔薇起码也不会像现在这样厌恶自己。
　　不要相信有人会无缘无故的对自己好，也不要轻易的……去表达自己渴望对一个人好。
　　那样都会受伤。
　　记忆到这里，暂时结束了。
　　闻夕树前世，网络上有句话，叫一次外向，换来了一生的内向。
　　查理恐怕当时就是这种感受。
　　闻夕树将心脏扔给了火花。火花握着心脏，很快也感受到了这样的记忆。
　　“我的小查理，他真的好可怜！为什么大家都要欺负他！”
　　闻夕树说道：
　　“收起情绪吧，我们得往前走了。”
　　火花说道：
　　“这里居然没有什么怪物么？”
　　闻夕树想了想：
　　“我们通过幻境长廊，本身算是遭遇了危险的。”
　　“一般来说，你通过了某个危险区域后，就会有一个相对安全的，可以供你解密的区域。”
　　闻夕树将火花再次背起，如他猜测的那样，这段查理的往事里，安雅还没有出现。
　　他决定继续探索。
　　心脏掉出挂图，这也解锁了后面的路。
　　从教室后门走出去，是一条狭长的，充满了“无面者”的走廊。
　　不同于最开始的幻境长廊，那是象征着情与欲的长廊。
　　而这条走廊里，则多有恐惧。
　　这里的无面者，不止有少女，也有男性，甚至还有拿着教尺的老师。
　　它们和前面的无面者还有一处不同，前面的无面少女，没有所有的五官。
　　但这里的无面者，都有嘴巴。
　　嘴巴不是用来说话的，它们没有发出任何声音。
　　但通过嘴型，能够看到每个人的表情。
　　男孩女孩的嘴型，都是笑容，那是嘲笑，恶作剧的笑。
　　而拿着教学器材的老师们，则全部显得很生气。
　　它们的身影在不断变换位置。
　　这里大概有上百个无面者，它们没有对着闻夕树发起冲锋，但位置不断变化，如果闻夕树冒失的前行……
　　很可能会不经意间，被某个忽然出现的无面者撞到。
　　毫无疑问，这些无面者……一旦触碰到，都会发生可怕的事情。
　　这次，闻夕树必须想法子找出他们变换方位的规律才行。
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　“花爷无所不知，但花爷不想回答，我考考你，你知道这意味着什么吗？”火花嘴硬的回击。
　　闻夕树叹了口气：
　　“这些人不爱查理，男孩子女孩子，见到查理都是嘲弄的态度。”
　　“老师见到查理，也是直观的表达了自己的厌恶。”
　　“而这些人不断变换方位，代表着，在查理的认知里，它们不可琢磨。”
　　“他不知道自己会不会不小心就惹怒他们。”
　　“不知道自己会不会又因为什么事情，惹来众人嘲笑。”
　　“他想竭力的避开它们，可他的学院生涯里，这些人仿佛无处不在，避无可避。”
　　“而一旦撞见它们，总会有不好的事情发生。”
　　“或许是老师的告家长，让他在父亲面前无法抬头。”
　　“又或者，是同学的嘲讽，让他的自尊心受挫。”
　　“如果我没有猜错，我们一旦触碰到这些人，也会发生很不好的事情。”
　　火花笑不出来了。
　　它的眼里忽然有了眼泪。它诚然只是一条狗，但在执念世界里，它有了人类的语言能力和情感。
　　这一刻，它开始为它人生中唯一的伙伴查理感到难过。
　　它忽然回忆起来，当狗的时候，也是这样的。
　　自己是一条流浪狗，有时候会被某个熊孩子剪断尾巴，有时候会遇到一些人牵着别的大狗，大狗会对着自己嚷嚷。
　　有时候会在垃圾桶旁，遇到别的凶悍的，会跟自己搏命的流浪狗。
　　它每次都很害怕。
　　生活是随机的，随机着厄运，它不敢预见……自己会遭遇怎样的苦难。
　　可它只是一条狗，它承受的一切似乎都很合理。
　　而查理，是高贵的人。
　　但原来自己的小主人身为人类，在人类的世界里，也会活得那么痛苦。
　　火花一下子不说话了。它内心悲伤又愤怒，再次生出想要咬死那些人的冲动。
　　而闻夕树则在想……如果自己能前往欲塔，一定要改变查理的人生。
　　闻夕树深呼吸一口气：
　　“我会用我的影子去开路，接下来，保持安静。”
　　是的，遇事不决召影子。
　　闻夕树面对这条走廊，他的第一想法是，用绳索悬空……但没有悬挂点。
　　于是他只能召唤影子，影子开道。
　　影子很快降临。
　　只是一瞬间，影子就分析出来了，又他妈是送命局。
　　闻夕树甚至看到了影子头上的弹幕“这个傻逼又把我安排在了这种地方”。
　　对着自己的主人比了一个中指后，他又一次冲进了走廊里。
　　很快，闻夕树观察到了规律，一旦影子踩在了某个位置，0.5秒后，那个位置就会出现一名随机的无面者。
　　而影子的前方，一定也会同时刷出一个无面者。
　　“得不停急转。”
　　影子很快被抱住。
　　无面者一旦抱住影子后，嘲笑的嘴就会发出笑声。
　　这笑声瞬间让影子消失了。
　　闻夕树表情凝重，触之必杀啊。
　　“一碰就死……”
　　“但我不能死了，再死我道心要崩溃了。”
　　“得降低这些无面者的速度。”
　　又一次，闻夕树拿出了天蝎小刀，二话不说，重复之前钟楼的操作，对着自己的肚子又来了一刀。
　　这一幕给火花吓傻了：“妈妈咪呀，你的刀可别把你的肚子顶穿了，顶到我这！”
　　剧烈的痛苦，让他的身体开始变异，同时，让重力等地利条件开始对他有利。
　　有了影子的开路，找出了规律，加上杀戮变异和地泽困兽……
　　闻夕树一咬牙，冲进了走廊里。
　　他的速度和反应飞快。
　　像是一道闪电般，连续转弯变向，迅速通过了走廊。
　　通过走廊后，闻夕树咬牙倒地。
　　他到底不是铁人，自愈能力不强，方才的全速跑动，让他伤口裂开了。
　　闻夕树得承认，这是自己目前体验的最难的一局。
　　但很大概率原本查理的尘埃之地不该这么难的。
　　很可能是勇于尝四造成的。
　　勇于尝四一旦选了，会有死亡豁免，但对应的，增加了死亡几率。
　　关卡里的很多东西，都是奔着要人命去的。
　　不过闻夕树还是很乐观。
　　他甚至在想，要是当初在鹿岛，扔出了勇于尝四……
　　那一定很刺激。
　　其实闻夕树倒是觉得不亏，只要奖励跟得上，他还能再捅自己两刀。
　　如果奖励是什么神级奖励，他甚至可以把刀一直插着。
　　言归正传。
　　当通过了第二条长廊后……
　　闻夕树来到了幻梦学园的新场景。
　　危险过后，就有可以获取关键道具或者信息的安全区。
　　呈现在闻夕树眼前的，是又一次的，仿佛钟楼般灰暗色调的场景。
　　两扇门。
　　一扇巨大的门，出现在了闻夕树与火花的面前。
　　这大门原本被锁住，但现在锁链已经打开。
　　大门上有着厚重的尘埃。火花看到大门，惊叹道：
　　“哇哦，这体育馆的大门，可真是……非常大啊。”
　　是的，这是一座体育馆的大门。想必，在这体育馆里，有过许多的故事。
　　闻夕树没有立刻推开大门。
　　因为他闻到了一股……诡异的气息，一股纸灰味儿。
　　那是灵堂里的味道。
　　厚重大门上，尘埃无法覆盖两个印上去的字母。A，Y。
　　毫无疑问，这是安雅的缩写。
　　“看来，是boss战了啊。”
　　在很多游戏里，都喜欢用这种设计，一道厚重大门挡在你面前，你推开门就能看到boss。
　　往往大门旁，还有一团篝火，可以让你死后直接复活在大门前。
　　当然，体育馆的大门前，没有篝火。
　　闻夕树推开了大门，映入眼里的，不是寻常的运动场。
　　这里曾经是体育场，但现在已经变了，变成了一个巨大的、由扭曲镜面构成的灵堂。中央停放着一个覆盖白布的台子。
　　空气中弥漫着刺骨的寒意和悲伤的呜咽，幻梦学园的终极boss……
　　甚至整个尘埃之地的终极boss之一，也终于登场。
　　悼亡之影·安雅。
　　和幻梦学园的其他怪物不同，安雅不是一道虚影。
　　灵台上方的安雅，是由破碎镜片、黑色荆棘、以及苍白尘埃构成的少女形体。
　　她的脸是不断旋转的镜子碎片，映照出查理恐惧的脸、安雅死寂的面容、以及闻夕树自己。
　　她的身体被荆棘缠绕，滴落着黑色的、粘稠的液体。
　　“查理，你为何不拥抱我？”
　　查理黑暗人生的最后一块拼图，同时也该是查理人生里，为数不多的，和火花一样堪称朋友的存在……
　　此时以怪物的身影出现。
　　闻夕树不明白这是为什么，他通过那封信，大概知道，安雅死了……
　　但为何安雅跟火花不一样，安雅变成了怪物？
　　在闻夕树困惑的时候，闻夕树手里，那封未曾寄出去的信，开始渐渐发出光芒。
　　那是驱散尘埃的光。

第三百三十七章 不要让怯懦毁了你的人生
　　信笺的光芒，闻夕树注意到了。且不仅他注意到了，就连悼亡之影·安雅也注意到了。
　　她的目光有短暂的迷离。
　　闻夕树还在想，莫非这玩意儿能直接将boss洗白？
　　他果然是想多了。
　　因为下一秒，安雅就抬手了，再次释放技能。
　　镜刃风暴。
　　她那镜面般的身体，呈现出裂痕，那些仿佛是无法修复的裂痕里，射出许多的镜片。
　　只不过这一次，镜片的速度更快了。
　　闻夕树上次还能躲开镜片，甚至观察镜片里……无数记忆铭刻。
　　那些镜片上闪烁着安雅，查理，乃至闻夕树自己的过往。
　　闻夕树只是被少数镜片割伤。
　　但这一次，镜片的速度变得更快，更加疯狂。
　　密密麻麻的镜片风暴，将闻夕树手臂，脸颊，肩膀，膝盖，腰腹全部划出数道伤口。
　　那些镜片里折射的记忆，也像是一道道鞭挞一样，直接刻印在了闻夕树脑海里。
　　“等等，这是在倾述么？”
　　虽然很疼，但闻夕树感觉到，这一次被镜片划伤，居然还会感受到镜片内的记忆。
　　无数画面闪回。
　　结合着肉体被镜刃隔开的疼痛，仿佛是那些痛苦的记忆，具象化了。
　　地面与天花板的黑色荆棘出现，它们像蛇一样朝着闻夕树探去，闻夕树接连闪避。
　　但安雅仿佛看到了闻夕树的行进轨迹一样……
　　立刻朝着闻夕树漂浮而去。
　　她的身影如鬼魅般，给闻夕树的感觉，像是自己变成了鬼新郎的形态一样，可以瞬息间移动到很远的位置。
　　只不过眨眼间，安雅出现在了闻夕树背后，将腾空闪避黑色荆棘的闻夕树给狠狠抱住。
　　然后……
　　闻夕树感受到了巨大的失重感，只见安雅抱着闻夕树腾空后，随后急速下坠。
　　空间仿佛在这一刻破碎了！
　　闻夕树看到了地面出现镜子般的裂痕，而他的骨头开始断裂。
　　这赫然是一记抱摔。
　　一记从高空坠落的超强度抱摔。
　　闻夕树很想吐槽，安雅是这么暴力的妹子么？居然还能用出摔跤格斗技。
　　但他实在是没有心情吐槽了。
　　镜刃风暴侵蚀记忆，荆棘逼退自己，随后接抱摔。这赫然是一套三连招。
　　闻夕树暗骂一声，查理的信笺里对安雅满是愧疚，但好像……也没有什么大用。
　　安雅打自己打的更狠了。
　　不过那些记忆侵蚀，让闻夕树感受到了安雅痛苦的过往。
　　“我不会死在这里吧？”
　　闻夕树的嘴角溢出鲜血。
　　安雅却又一次回到了原本的位置。
　　她再次挥手，发出无数的镜片。
　　这一次镜片数量更多，更密集，更迅疾，更加痛苦。
　　闻夕树整个人已经血肉模糊，那一记抱摔，将其打得动弹不得。
　　这一次，几乎所有的镜片都命中了闻夕树。
　　闻夕树的意识，也随着大量失血而变得模糊。
　　黑色的荆棘再次从地板和天花板刺出。
　　在地泽困兽的影响下，它们行动缓慢，越是靠近闻夕树，速度越慢。
　　但地泽困兽挡不住安雅。
　　是的，三连招的最后一招，悼亡之拥，这一记腾空抱摔又要来了。
　　闻夕树没办法用拒绝手臂弹开安雅，因为那些拒绝手臂，守护着他背后的火花。
　　火花已经吓得尿裤子了，不敢动弹。
　　当闻夕树的头颅撞地，再次结结实实承受了一记堪比表莲华的招式后……
　　火花发出哀嚎：
　　“闻夕树……你没事吧？咱们逃吧！这娘们不是好人啊！咱们逃吧！”
　　“天杀的，人类的世界怎么这么凶残！”
　　它预感到闻夕树要死在这里了，它试着伸出舌头要舔舐一下闻夕树的手臂，但随着它意识到，自己好像已经有了智慧，不再是纯粹的狗后，竟然又对这个动作觉得羞耻起来。
　　闻夕树没有死。
　　两记抱摔，将闻夕树砸的半死不活，尤其头部着地的那一下，有种全世界轰然倒塌的感觉。
　　这绝对是他经历的最艰难的一场战斗。
　　可闻夕树结结实实感受到了……
　　这个名为安雅的女孩，在倾述自己的痛苦。
　　而且他发现，那些裂痕没有消失。
　　第一次，安雅抱摔闻夕树的时候，闻夕树就注意到，空间如同镜子般，开始碎裂。
　　这不稀奇，他见过阿尔伯特和射手对轰的时候，也打出过类似的“裂空”特效。
　　但很奇怪，这种级别的视觉效果，代表着空间碎裂，是最强大的进攻。
　　他承认自己很强，但绝对不至于承受的住这种进攻。
　　而且空间裂痕会很快就自我愈合。
　　可他非但承受住了进攻，而那些裂痕也没有愈合。
　　他忽然意识到……
　　安雅的实力没有那么强，她无法裂空。那些裂痕，不是因为裂空，而是别的什么。
　　第三次，安雅的进攻开始。
　　就像游戏里的boss一样，她有着固定的进攻机制。
　　镜刃风暴，荆棘缠绕，悼亡之拥。
　　闻夕树没有办法闪躲。
　　他开始操控自己的意识，让自己所有想法都只有一个……活下去。
　　利用诡异序列·变异杀戮里的变异效果。
　　强烈的渴望，让闻夕树的伤口开始愈合，这阻止了闻夕树的失血，也挡住了更加强烈的镜刃风暴。
　　他靠着自身的变异效果，彻底承受住了所有的镜刃风暴。
　　黑色荆棘因为地泽困兽的效果，无法靠近闻夕树，可闻夕树主动解除了这些地利。
　　他在短暂的恢复后，更是主动朝着那些荆棘爬过去。
　　黑色的荆棘注入了巨大的哀怨在闻夕树的意识里。
　　像是无尽的尘埃，将一个人厚厚的包裹住。
　　他也在无数尘埃的尽头，看到了坐在角落里，孤独无助的安雅。
　　这个画面一闪而逝。
　　下一瞬，安雅那足以碎肉断骨的抱摔再次来袭。
　　可这一次……
　　承受了所有技能的闻夕树……居然没有被抱摔砸断最后的生命线。
　　他看到了更多的裂痕，第三次撞击比前两次更加猛烈，越来越多的裂痕，终于让某个东西彻底碎裂。
　　终于……
　　一个通道打开了。
　　闻夕树开始失重般下坠，仿佛跌入到了某个云层里，周围是无尽的，灰白色的尘埃。
　　“当你愿意正视我的痛苦，不回避我的时候……我就把你当做了我最好的朋友了，查理。”
　　没有猜错。
　　闻夕树意识到了，这才是通关的关键。
　　当不再闪避，而是去感受安雅曾经感受过的痛苦时，才会意识到，安雅并不是敌人。
　　……
　　……
　　所有的记忆，终于拼凑完整。
　　这是一个叫查理的孩子的悲伤故事。
　　从很小的时候，查理就得不到父母太多的关注。似乎他生在这个家庭，享受了这个家庭的物质，就得不断的达成父母的期待。
　　他渴望得到父母的关注和回应。开始努力的学习。
　　但人生不是努力就有结果，即便最好最好的时候，对于查理来说，也不过是拿了个铜牌。
　　那已经是他竭尽全力的努力成果。
　　父亲永远不会表扬他，即便偶尔做的不错……这个世界似乎总能找出比他更优秀的人。
　　父亲嘴里，永远会念出一个名字。
　　在查理的眼里，那不是名字，是一座座山。他不知道还要爬多少座山，才能得到父母的爱。
　　而父母也总是认为，只要给足了物质，这就是爱。
　　毕竟他们那个年代，一般父母可给不出这些东西。
　　当双方的爱的理念背离的时候，就像一个人吃下了会增加饥饿感的食物一样……
　　越是努力的吞咽，便越是饥饿。
　　火花的出现，是查理还在上小学的时候，有一天回家，查理看到了火花，火花对着他摇尾巴，目光盯着查理手上的面包。
　　查理将面包分给了火花，火花越发殷勤的摇尾巴。然后查理走了多远，火花就跟了多远。
　　那是查理第一次觉得，自己的人生有意义了。自己好像被什么东西需要着。
　　就像黑暗的尘埃里，生出了些微的光。
　　他是真的那么觉得的，于是给小狗起了名字，叫火花。查理带着火花前往了钟楼。那是爷爷搭建的钟楼，是他用来逃避世界的地方。
　　有时候，爸爸妈妈忽视他时，他会特别渴望逃离那个维多利亚式的房子。
　　房子很温暖，钟楼则有些破旧冷冽，但他喜欢钟楼。火花也在钟楼里，有了自己的窝。
　　火花是查理童年唯一的药，他靠着这颗药，治愈了许多童年的孤独。
　　人生多离别。
　　狗在健康的时候，会很喜欢粘着主人，但当它知道自己快死的时候，它会远离自己的家，让自己死在离家很远的地方。
　　有一天查理回到了钟楼，没有找到火花。
　　他一下子就急了，开始不断呼喊火花的名字，一路沿着某个方向寻找。
　　他终于找到了火花，却发现火花已经快要死去。
　　这条狗很老了，而且流浪狗本就体弱多病。
　　查理抱着火花，哀求父亲想办法，去治疗它，但得到的回应却是，火花甚至比不上几本书贵。
　　尘埃不断落下，覆盖在火花的尸体上。
　　……
　　又过了些年，查理长大了，需要进入学院生活了。
　　他终于从父母陪伴最多的阶段，成长到了同学和师长陪伴最多的阶段。
　　而随着孩童变成少年，很多欲望，在懵懵懂懂中生长，它们本该是美好的，象征着生命力的东西。却也因为污名化和羞耻化的印象转变，导致一切都不可说，宛若禁忌。
　　查理开始有了思念的人，他想要和喜欢的人成为朋友，他不想要自己显得太过孤独。
　　但这一切，用一种极为残忍的方式提前结束了。
　　他成了变态的查理，咬耳朵的查理。他的所有辩解，显得苍白无力，他的父亲对他说，你怎么能像个动物一样？
　　他未曾觉得动物卑贱，亦未曾感受过人的伟大。
　　“咬耳朵”事件后，查理变得越来越封闭。
　　直到有一天，转校生安雅到来。
　　查理一开始并不在意，只是安雅到来的当天，他有些诧异，安雅身上居然带着伤，脸上有些淤青。
　　安雅和查理并不同座位，但二人都在最后一排。
　　安雅似乎在这个班是另外一个查理，也是经常被欺负的存在。也是经常受到一些同学的嘲弄。
　　原因是安雅作为女孩，有着一头像男孩一样的短发，以及安雅脸上的淤青，让安雅被造谣有精神疾病。
　　甚至有传言说，安雅打伤了自己的母亲。安雅的父母都是罪犯。
　　总之，安雅这个转校生，并不讨人喜欢。
　　二人真正的交集，源于一次美术活动，学校要求每个学生画画，把所有学生的图画，拿去展示。
　　查理的图画，是无数的漩涡。
　　他用黑色的笔，不断画出漩涡，漩涡里面还有漩涡，这些漩涡交织在一起，像是一个人混乱的眼眸。
　　比起别人的楼房，汽车，飞机，鲜花，玩具……查理的画显得极为阴暗。
　　尤其是当查理站在那幅画旁边时，他阴郁的眼神，就让这幅画显得有种难以言说的恐怖。
　　画展那天，有人嘲笑查理的画像是小孩的涂鸦，也有人说查理是个怪胎。
　　查理又进入了那种奇怪的感觉里……
　　天空下着名为尘埃的雨，这些尘埃落在他身上，让他有一种钻心的疼，可他避不开，因为到处都是，无处不在。
　　他渴望找个角落躲避这些尘埃，曾经有一座钟楼可以，可它太远了，比时间还远。
　　“像沉在深水里……无人在意。”
　　让查理回过神来，从痛苦中清醒的，是安雅的这句话。
　　不知何是，安雅已经站在了那幅画前，和查理并排站在一起。
　　查理微微愣住，他看向安雅，安雅说道：
　　“这幅画给我的感觉，就像是沉在了水里，却没有人在意。”
　　那是查理第一次仔仔细细打量安雅。
　　安雅并不算太漂亮，因为过于瘦削，因为毛发发黄，本来还算端正的五官，呈现出了一种虚弱的病态。
　　安雅回过头说道：
　　“查理……你是叫查理对吧？”
　　查理点头，安雅说道：
　　“我喜欢这幅画。”
　　查理怎么都没有想到，这种看似涂鸦，仿佛画家手里无数凌乱线条堆砌的画作，居然会有人喜欢。
　　更没有想到……安雅真的讲出了那种感觉。
　　像沉在水里，无人在意。
　　鬼使神差的，查理摸了摸自己的口袋，他掏出了一块糖果。就像许多年前，他看着火花，下意识分出了自己的面包。
　　他以为自己长大了，以为经历了许多疼痛后，就不再如儿童时那般幼稚。
　　可许多年后，他还是和当年一样，下意识的就对陌生的人与物，分享自己身上的东西。
　　“哇，牛轧糖么，这个好粘牙，但是我很喜欢吃的。”
　　安雅接过了糖果。
　　那一天过后，安雅开始有意无意的靠近查理。查理则很害怕。但……内心深处也默默想着，也许我们真的可以成为朋友？
　　有一次，他发现安雅被一个女孩子抓着头发，那个女孩子说道：
　　“你妈妈是罪犯，你爸爸也是！你也是！”
　　安雅无助的看向查理，查理没有帮忙。
　　他的人生里，似乎只有不好的事情，和更不好的事情，所有的老师和同学，都不喜欢他。
　　觉得将自己封闭在某个角落里，是最好的选择。
　　这次事件过后，查理以为，安雅应该不会再来找他了。
　　他竟然有些解脱。
　　倘若一个人没有可以在意的人，当那个人出现时，他是紧张的，当那个人离开时，他是遗憾却又……解脱的。就仿佛又回到了自己的舒适区。
　　放学的铃声响起，安雅忽然叫住了查理。
　　“查理……你，你等下可以陪我说说话么？”
　　查理没有想到，安雅还会再联系他。
　　他想拒绝，可是最终还是点了点头。
　　那一天，安雅和查理没有立刻回家，体育馆里，出现了皮球拍动的声音。
　　“我爸爸妈妈不是罪犯……我也不是精神病，我不是的。”
　　“查理，我们是朋友对么？”
　　查理犹豫了片刻。
　　安雅则开始倾述她的过往。
　　父亲曾是大学里的讲师，但已经被辞退。她的母亲曾是颇有天赋的钢琴教师，但长期遭受父亲的言语和肢体暴力。父亲对生活充满怨毒，将失败归咎于家庭。
　　尤其针对敏感、让他想起妻子年轻时的安雅。
　　家中永远弥漫着酒精、恐惧和无声的愤怒。母亲玛莎渐渐变得麻木、逆来顺受。
　　甚至偶尔将怨气转向安雅。安雅记忆里，好几次母亲说道：都是因为你。
　　每一次，安雅都会在父母争吵时躲在狭小的衣橱里，用枕头捂住耳朵。
　　她身上常有不易察觉的淤青。被父亲推搡撞伤或母亲失控抓握，她总是穿着长袖或高领衣服掩饰。她对突然的巨响比如摔门声，有强烈的惊恐反应。
　　讲述着这些的时候，安雅一直看着查理的眼睛，害怕查理厌恶自己。
　　人很多时候都是这样，当你有一段不幸的过去时，哪怕那段过去的罪恶根源不在于你，你也会同样的感到自卑，害怕自己的坦诚会让人厌恶。
　　就像在学校里，明明她只是留了一头短发，她的过去没有对任何人讲，却还是频频遭受嘲讽和伤害。
　　关于短发，安雅害怕头发被抓掉，有一次她真的头发被抓掉，从头皮里扯出来，带血的那种。所以她剪短了自己的头发。
　　而转校，其实并非学业，而是因为一次严重的家庭暴力事件惊动了邻居和学校，父亲居然当众殴打了母亲，安雅被迫转学以“摆脱不良环境影响”，实际上是学校和社工的无奈之举。
　　也是因为这个，安雅的父母都被拘留了。
　　安雅一遍遍重复：
　　“我不是精神病……我没有打伤我妈妈……我真的不是那样的。我的爸爸妈妈……也不是罪犯，他们不是罪犯。”
　　她有些哀求的看着查理。
　　她害怕失去查理这个朋友，她以为那天查理没有去救她，是因为查理相信了那些人的谣言。
　　她鼓足勇气，对查理讲述了自己的家庭，这是她学到的唯一的社交手段——坦诚。
　　尽管很多时候，这一招好像不太好用，可她只会这个了。
　　安雅说着说着，开始哭泣。
　　查理没有离开，只是对着安雅说：
　　“对不起。”
　　查理递来了纸巾，安雅说道：
　　“查理，我们是朋友对吧？”
　　查理点点头：
　　“嗯！我们是朋友。”
　　说来奇怪，安雅一直很害怕，查理听完了她的讲述后，会厌恶她，可查理没有厌恶安雅。
　　他甚至觉得，原来这个世界上，还有一个和我一样，不被父母疼爱的人。原来不是只有自己是这样的……
　　他真正的开始将安雅当做自己的朋友。
　　从那以后，怪胎和精神病就经常在放学后一起聊天。安雅真的对查理无比坦诚。她甚至会把自己的日记给查理看。
　　安雅继承了母亲的艺术天赋。她的日记里不仅有文字，更有令人心碎的素描和抽象水彩。
　　画中有被黑色荆棘缠绕的白色小鸟。用深蓝和血红涂抹的、象征父母争吵的漩涡。
　　破碎的镜子映出无数个哭泣的小女孩。
　　那一刻，查理才明白了，为何自己的画的漩涡，安雅会喜欢。
　　他们是同病相连的两个人，他们的世界里有同样的感受，不知道生活会安排谁，忽然来伤害自己。
　　那一天，查理很开心，他又找到了和火花一样的朋友。
　　安雅是查理的一面镜子，映照出他自身被压抑的痛苦、孤独和家庭不幸。在她身上，查理看到了一种更极端的“弱”，这让他自己的痛苦有了一个可以投射和照顾的对象。
　　渐渐的，查理开始期待每次放学，他期待听到安雅的过去，听到安雅的声音，听到安雅讲述以前的生活。
　　他以为是安雅在依赖他，但更多时候，其实是他在依赖安雅。
　　成为安雅唯一的倾听者，是查理在充满失败感的人生中，唯一感到自己有用、被需要的时刻。这让他对安雅产生了一种复杂的依赖。
　　他们像是相互缠绕的两颗荆棘，用彼此身上的刺来治愈另一方。
　　查理以为安雅的出现……自己好像终于可以克服曾经的那些伤痛，他在这个比自己更不幸的女孩身上，看到了一种特殊的韧劲和坚强。
　　那阵子，他的脸上开始重新出现笑容。
　　他的画作不再是漩涡，而是彩色的瞳孔。那阵子就连安雅也经常露出笑容，她笑起来很甜美。
　　直到有一天，安雅再次出现在了教室里，那是生物教室。是的，又是那间查理曾经出过丑的教室。
　　那一天的安雅，脸上没有笑容，她有些焦急的看向查理，然后来到查理面前。
　　对着查理说：
　　“查理……你能抱抱我么？”
　　无数男孩子女孩子开始起哄：
　　“哦！怪胎和精神病在谈恋爱么？”
　　谈恋爱三个字，让查理起了应激反应。
　　那一瞬间，查理耳边出现了无数人的嘲笑，出现了人体挂图里画着锁的心脏，出现了父亲的那句：
　　“你怎么能像个动物一样？”
　　咬耳朵的查理，希尔薇的厌恶，老师的责备……所有的声音铺天盖地的袭来，像一场海啸，摧毁好了好不容易才编织起的小木舟。
　　查理慌了，他的眼睛又一次，像混乱漩涡一样。
　　他害怕的退了一步。
　　这一退，安雅的眼里瞬间没有了光。
　　“对不起……查理，对不起……我，我不该提这种要求的。是我没有分寸了。”
　　安雅强行挤出了一个笑容。
　　她脸上的淤青因为挤压，让她觉得痛苦，那个笑容显得扭曲丑陋。
　　那一天，安雅没有上课，直接离开了学校。后面接连好几天，安雅都没有来上课，这让查理慌了。
　　直到又过了两天，查理才终于有了安雅的消息。
　　安雅，自杀了。
　　她在临死前，遭受了一场非人的虐待折磨。其实此前也有过，但不曾这般严重。
　　得知消息的那一刻，查理像是被什么东西给重重敲击了一下，他缩在座位上瑟瑟发抖。
　　巨大的愧疚与恐慌，将查理吞没。
　　……
　　……
　　闻夕树的坠落，终于结束。
　　他忽然间，来到了一处破旧的阁楼里，阁楼远处，有许多凌乱摊开的书本，也有一架布满尘埃，被荆棘缠绕的钢琴。
　　而不远处有一本布满了尘埃的日记。
　　这本日记原本有光，因为尘埃覆盖，光芒黯淡，看起来随时会消散，但在这灰暗的地方，还是一下引起了闻夕树的注意。
　　闻夕树发现，自己手里的那封信……忽然间光芒大盛，光线开始朝着那本日记蔓延而去。
　　这是一种指引。
　　闻夕树好像明白了什么。
　　他撕开信封，将那一页信纸递了过去。
　　暗淡的光，与强烈的光渐渐融合。
　　那本残破的日记，开始显现它的文字。
　　十月十九日。
　　“我其实听说过查理的一些事情。那些人真的很坏，我很难想象……他以后还能不能接受他人的善意。
　　我喜欢查理，这阵子我发现，我好像又找到了活下去的勇气，只要有查理在，那些痛苦好像都可以通过对他倾述而不再伤害我。
　　他口袋里的糖果，真的很甜。我想和查理成为最好的朋友。想要永远和他走在一起，想要视线里永远能看到他。”
　　日记的配画，是两团相拥的火花。
　　十月二十二日。
　　“爸爸今天又发疯了，妈妈又住院了。也许我这样的人，天生就会让人不幸？妈妈又在说，都是因为我，都是因为我……
　　因为我因为我因为我因为我……一切都是因为我。”
　　日记依然有配画，与其说是画，倒不如说是无数的“因为我”扭曲而成的漩涡。
　　十月二十三日（上）。
　　“我真的……撑不住了。我很想查理，我想去见见查理，带着我走也好……抱一下我也好。我真的很想很想查理……”
　　日记没有配画。
　　只是能看到女孩的眼泪曾经浸湿过日记的痕迹。
　　十月二十三日（下）。
　　“对不起，我是如此不幸的人，我这样的人，怎么能奢求去拥抱你呢。我听到了啊，怪胎和神经病在一起了。
　　对不起，对不起，连累你是怪胎了。
　　对不起……可我真的很想抱一抱你，我快撑不住了，查理，我快没有力气了。为什么连你也后退啊。”
　　巨大，越来越深邃的漩涡，占据了整个页面。
　　十月二十六日。
　　“这个世界每天都那么让人害怕，可是闭着眼睛了，也会有噩梦吧。但我好像知道了，该怎么才能摆脱痛苦，我早该这样的。”
　　画面是无数的尘埃，像是火花燃烧殆尽后的残渣。
　　那一天，安雅自杀了。
　　其实安雅是有病的，在那样的环境里，她早就患有了重度抑郁。她的人生里也曾出现了光。
　　可是作为那道光的查理，也经历过痛苦的记忆。
　　也许那个拥抱，能让女孩的人生有巨大的转折。可查理自身的经历，让他没能做出那个动作。
　　知道这一切的查理，也将安雅的死，怪罪于自己的无能，陷入了无比巨大的自责中。
　　如果当时可以跨前一步，是不是安雅就不会死？
　　如果当时紧紧抱住安雅，自己与安雅的人生，是否都会迎来改变？
　　可一切都来不及了，人生没有如果。
　　怯懦时的一个退让，很可能造就一生的遗憾。
　　倒吊人因此而出现，他将对安雅的悔恨，对火花离开的痛苦，埋在了无数倒吊人守护的钟楼里。
　　他开始深深的憎恶这个世界，也憎恶自己。
　　闻夕树经历过很多不幸与痛苦，安家兄弟的兄弟间的误会，杰克对珍妮佛的那种守护与纯粹，小瞳和小幸的双向救赎。
　　在末日降临的时候，他见过太多情感。
　　他以为自己算是经历过大风大浪的人了，可他没想到，这两个孩子的故事，还是让他心里有些堵。
　　最终，闻夕树将那封未曾寄出，且无法寄出的道歉信铺平。那封模糊了字迹的信，终于有了新的内容。
　　“我口口声声想要救赎你，可我却迈不过过去的伤口。对不起……安雅，对不起，我很想和你成为一生一世的朋友，我很想以后每一天都能见到你。”
　　“对不起，我什么也没有做到。你不会原谅我的，也请你永远不要原谅我。”
　　闻夕树长叹一声。
　　他知道该怎么做了，他将信纸铺平后，再将信纸夹在了那本满是尘埃的日记里。
　　信纸的光，渐渐褪去了日记上的尘埃。
　　这场与悼亡之影·安雅的对决，也到了尾声。
　　“我一直在好奇，这个故事里，为什么没有末日的元素，现在我好像明白了。”
　　“安雅，查理其实很在乎你，没有了你以后，这个世界纵然没有末日，对他来说，也算是末日了。”
　　“查理，安雅也从未怨恨过你。”
　　“你让安雅永远不要原谅你，其实是你自己无法原谅自己的吧。但安雅已经原谅你了。”
　　是的，安雅已经原谅查理了。
　　闻夕树此时已经彻底清楚了，悼亡之影·安雅的进攻，只要不回避不退让，就能见到安雅与查理的过去。
　　好几次闻夕树以为自己要死了，结果没有死。
　　那恐怖的撞击，只是打通了安雅内心的通道。它即便变成了怪物，也依旧想要坦诚自己的内心。
　　这破碎的阁楼里，有母亲的钢琴，有父亲的书本……但这些东西都已经被尘埃和荆棘覆盖。
　　唯有日记。
　　在查理的道歉信到来后，日记上的尘埃褪去。
　　“你始终是安雅唯一的光，查理。”
　　闻夕树知道，说着这些话没有意义，但他希望尘埃之地里的那个孩子能听见。
　　他也知道了，该如何破开拒绝之墙，找到那个自我厌恶的小孩。

缓一天，欲塔剧情要重做一下
　　考虑到读者们朴素的期待是救赎，我得临时改一下。欲塔部分尽量两个章节，或者一个大章节写完，但今天得重做一下。请个假吧，明天再拯救查理。

第三百三十八章 众“星”捧月
　　当道歉信与日记夹在一起，日记本上的尘埃因为光芒逐渐褪去。
　　这一束光在不断的扩散。
　　虽然它无法驱散钢琴与其他书本的尘埃，可它为闻夕树带来了回去的路。
　　闻夕树拿起这本夹杂了道歉信的日记本，沿着光往上走，闻夕树很快离开了镜子里的世界。
　　他再次回到了体育馆。
　　体育馆里，那原本如灵堂一般的布置已经消失。
　　悼亡之影安雅，也已经消失。
　　闻夕树看到的，只有一个洋娃娃。
　　那是象征着安雅的洋娃娃。
　　“你，叫什么名字？”
　　洋娃娃有些惊恐的看着闻夕树。
　　这个时候，始终被闻夕树用拒绝手臂捂着嘴的火花终于可以说话：
　　“挖槽，还有一个跟我一样的活物诶，怎么是洋娃娃？”
　　玩具泰迪熊，玩具洋娃娃。这本就是象征着纯真的东西。
　　一个代表查理童年的救赎者，一个代表查理内心最大的亏欠。
　　“哦！真是一个漂亮的洋娃娃，没想到查理会玩女孩子的玩具！她有电池吗？她说话是指令吗？”
　　火花嘴巴还在不断说话，闻夕树说道：
　　“这是安雅，安雅你好，我是闻夕树，我是来尘埃之地，拯救查理的。”
　　“你……不是坏人？”
　　闻夕树说道：
　　“我已经通过你的另一个形态，前往了那个满是尘埃的阁楼，这是你的日记本，里头有查理的道歉信。”
　　洋娃娃的头发很短，其实乍一看，有点像是男孩子。
　　它倒是能动，但是很缓慢，很僵硬。
　　火花一听这是安雅，就没有嘲讽了。
　　因为它一下子明白了，为何安雅会这样。
　　原来不是只有自己，会在死亡降临的时候，依旧关心小主人，依旧有强烈的执念，渴望陪伴小主人。
　　自己依附在了小主人的泰迪熊身上。
　　而安雅，虽然因为自杀死去，虽然因为查理没能拥抱她，而失去了对抗父亲家暴的勇气……
　　但她到死，也希望查理能够活得好些，也希望查理不再脆弱孤独。
　　这一份执念，成为了如今的洋娃娃。
　　只是后来，查理的自我厌恶感，让钟楼里充满了倒吊人，倒吊人毁掉了支撑查理信念的泰迪熊。
　　而同样的，自我厌恶，对安雅的巨大亏欠，让安雅从洋娃娃，变成了悼亡之影。
　　但只要克服厌恶感，带着勇气进入钟楼修补一切，只要将道歉信与安雅的日记本结合在一起……
　　泰迪熊可以修复，悼亡之影也可以驱散。
　　现在，一切都恢复到了它们该有的样子。
　　可闻夕树还是轻叹了一声。
　　他们都死了，毫无疑问，不然不会将执念寄托在物品上。
　　闻夕树说道：
　　“我不是坏人。安雅，谢谢你曾出现在查理的生命里。”
　　“很遗憾，他没有在你最脆弱的时候，抱住你。”
　　“但他后来一直为此自责，对自己也充满了憎恶。”
　　“现在，这个尘埃之地里，全是他扭曲心性后变成的怪物，我得离开这里。”
　　“我想，我们需要前往下一个地方，一起去救他。”
　　洋娃娃的眼睛眨巴了一下，明明是玩具的塑胶质感，但却看到了泪光。
　　“我，跟你们走。”
　　她的话远不如火花那么多。
　　闻夕树捡起安雅，然后递给了自己背后的拒绝手臂的另一只手。
　　安雅看到火花后，对着火花，缓慢的摆了摆手。
　　她是知道火花的，只是火花那时候不知道安雅。
　　火花想了想……没有挥手，而是摇了摇自己那短到跟线球一样的尾巴。
　　“这可是女主人啊。”火花心里这么想着，但下一句立刻又说了出来。
　　安雅僵住了，这句话让她不知道怎么接。
　　闻夕树难得的笑了笑：
　　“我们该如何离开这里？”
　　“体育馆，有门。”安雅说道。
　　闻夕树环顾周围，果然，发现了一道门。
　　这道门渗出了些许油腻的感觉。
　　闻夕树立刻猜到，这扇门通往哪里。
　　他果断带着火花和安雅，来到了门前。
　　推开大门后，映入闻夕树眼里的，不再是校园的景象……
　　而是一条回家的巷子，那巨大的“家”，再次出现在闻夕树眼里。
　　维多利亚风格的，足以容纳贪食者的家。
　　随着闻夕树踏入这片地方，很快天蝎小刀给出了章节提示。
　　第二章：永饿厨房。
　　闻夕树曾经死在贪食者手里一次，也因此肚子裂开了，整个人变得更像怪物，同时拥有了巨大的力量。
　　但这不足以让闻夕树对付贪食者。
　　那是查理身上爱而不得所具象化的产物。
　　其实力，比悼亡之影和倒吊人军团强大太多了。
　　不过这一次，闻夕树没有任何的犹豫，他不再害怕贪食者。
　　他靠近那栋巨大的建筑，用极快的速度，推开了油腻沉重的大门。
　　穿过长长的阴暗的，满是食物腐烂气息的走廊后……
　　走廊的门忽然关闭了。
　　就和闻夕树之前切入的地方一样……他来到了永饿厨房。
　　见到了贪食者，且不再有退路。
　　“妈妈眯啊！这是什么巨——”火花想要说话，但已经被闻夕树用背后的手臂捂住了嘴。
　　由于象征父母带来的“责任”“攀比心”“威压”“物质”所具象化的冰箱被关上后，贪食者处于没有食物可以吃的地步。
　　它越饿就越愤怒。
　　它会不断做出锤地板的动作，这个动作会造成全屏伤害。没有任何死角可以躲避。
　　闻夕树就是死在这一招上的，毫无疑问，他现在变强了，但承受这一招，还会继续死去。
　　闻夕树没有耽搁，立刻说道：
　　“它需要爱来填补饥饿，但冰箱里的食物……有父母的期待，攀比心，有丰厚的物质……却唯独没有爱。”
　　“我经历了几个地方，也经历了查理的一生，大概只能找到你们两个。”
　　“接下来，要么我们一起死，要么……我们成功打开通往下一个区域的地方。”
　　在贪食者做出下一次全范围进攻前，闻夕树大声喝道：
　　“查理！我在这里！”
　　虽然贪食者不是查理，但的的确确，存在一部分查理的意志。
　　因为上一次对决时，变成蜈蚣的闻夕树，让贪食者想起了一些事情，以至于没有将闻夕树直接吃掉。
　　贪食者听到查理两个字，立刻看向了声音源头。
　　当看到闻夕树的时候，它下意识的感受到了饥饿，想要吞噬闻夕树。
　　可瞬间……
　　闻夕树将泰迪熊与洋娃娃拿了出来。
　　查理的人生里，有过两团火花。那是满是尘埃的一生里，仅有的两束光。
　　当泰迪熊与洋娃娃出现的时候，不远处，那食物残渣里的试卷，开始发出微微的光芒。
　　你最好的朋友是（）。
　　查理的答案，是火花。
　　但得到了一个老师的批注的，巨大的显眼的，象征着错误的红x。
　　现在，那个红x在逐渐消失。
　　泰迪熊在不断摇着尾巴，它虽然恐惧贪食者，但此刻，它相信自己的小主人内心是认得它的。
　　而安雅，则默默的流着眼泪。
　　她不敢想象查理此后的人生是怎样的，不敢想象可怜的查理……会经历了什么，变成这样的怪物。
　　两种爱意，在无爱的厨房里释放。
　　这一刻，贪食者巨大的身体，在开始不断变小。
　　“我……饿……”
　　“爸爸妈妈……我饿……”
　　“我真的……很饿……”
　　贪食者的声音，不再狰狞，而是有了几分孩童的稚嫩。
　　它的身体在不断缩小，它呼唤的爸爸妈妈，始终没有回应它。
　　到最后，它变得和闻夕树一般大小时。
　　它好像没有那么饿了。
　　“火花，火花……我好像不饿了。”
　　这里的火花，其实不再仅仅指那条已经死去的宠物。
　　而是查理人生里仅有的两束光。
　　人其实是一种容错能力很强的存在，当他无法从血亲身上获取爱的时候，他也能会从别的地方获取到爱。
　　就好像一个人无法在家里吃到食物时，它的灵魂与身体，必然会想办法迁移到有食物的地方。
　　安雅的眼泪止不住的流。
　　她忽然意识到，其实查理远比自己脆弱，她一次次找查理倾述，其实却忽略了……查理才是那个更需要依靠的人。
　　这个世界上，其实还有一种暴力，它固然比不上肉体上的暴力那么可怕疼痛，但那种对爱的忽视和冷漠，那种时刻带给你的，你并不重要的感觉……足以贯穿你整个生命。
　　足以在你每一次失去什么重要的东西后，都让你的世界崩塌。
　　贪食者终于饱了。
　　当火花与安雅一起出现，不多时，它庞大的身躯就变得和正常人一般大小，随后，它继续变小，小到和火花安雅一般大。
　　它已经显得不那么狰狞了。
　　最后，它身上的油腻与尘埃褪去，它变成了一个玩偶。
　　那是查理小时候的样子。
　　泰迪熊，查理的玩偶，安雅的洋娃娃。
　　贪食者是渴望爱的查理爱而不得时的样子。
　　那么玩偶查理，则是他幻想的，自己获得了父母爱的样子。
　　玩偶上甚至还有一块金牌小奖章。因为查理知道，父亲不爱自己获得的数学竞赛铜牌，父亲喜欢金牌。
　　他以为，只要获得了金牌，父亲就会爱自己。
　　闻夕树摇了摇头，当孩子沦为父母用来长脸面的工具时，这种攀比欲望又岂会有尽头？
　　总之，三个物品集齐了。一切都和闻夕树预想的一样。
　　其实钟楼的的确确，是第一章。得探索钟楼，才能探索接下来的学园，去了学园才能搜到安雅的洋娃娃。
　　有了这两个，才能让贪食者的饥饿感消除。
　　最终，才能进入拒绝之墙。
　　毫无疑问，门又一次出现了。
　　这次的门上画有许多手掌，是的手掌，并非手臂。
　　这些手掌，就像是一个人绝望的拍打着门，留下的印记。
　　闻夕树知道，这是一种隐喻。
　　永饿厨房，是无爱之地。
　　象征着查理曾经无数次拍打着门，对着世界乞求爱。
　　但他无法获得爱，最终，那种爱而不得，变成了永饿厨房里永远吃不饱的贪食者。
　　闻夕树打开了门……
　　门外的世界，就是无数的，纯粹有尘埃构建的墙。
　　最终章，拒绝之墙。
　　“离开，离开，讨厌的人类！”
　　“离开，离开，恶心的人类！”
　　当你发现世界没有爱的时候，当你好不容易获取的意外又被各种人夺走的时候……
　　或许你就会封闭自己的内心。
　　拒绝之墙，是保护之墙。
　　没有任何力量可以通过拒绝之墙，或许射手座可以用堙灭之箭做到……
　　但那只会生出更大的一堵墙。
　　要进入拒绝之墙，只有在尘埃之地的几个区域里，不断搜索，不断解密，不断将查理的人生拼凑出来。
　　这个过程里，还得找到关键的道具，且克服尘埃之地的种种怪物带来的负面影响。
　　闻夕树总算将一切都做到了，这个过程，显然并不轻松。
　　看着眼前无尽的，看不到尽头的墙，以及墙上的无数手臂……
　　闻夕树深吸一口气：
　　“我们进去吧。”
　　再一次，闻夕树和之前一样，没有任何设防，任由那些拒绝之墙的手臂，覆盖他的脸上。
　　拒绝之墙可以进入。但不能有恶意。
　　上一次，闻夕树就没有恶意，但还是死了，因为他没有带齐各个区域的关键物品。
　　这一次，闻夕树带齐了。三个物品，泰迪，洋娃娃，玩偶，像是守护天使一样，为闻夕树带来了巨大的生命力，以及穿越拒绝之墙的……善意。
　　当那种窒息感传来时……他没有害怕，而是任由它蔓延全身。
　　很快，满是尘埃的黑暗消失了。
　　闻夕树进入了一个特殊的地方。
　　【恭喜你成功进入拒绝之墙，获得了邀请函。你渴望改变查理的一生，但接下来，你必须进入中转之地，为查理的人生，做出一个选择。】
　　？？
　　闻夕树第一次经历这种情况，获取邀请函，还要进入中转之地？
　　意识忽然陷入了混沌里。
　　闻夕树不知道自己要前往那个地方。好一阵后，他才在混沌里看到了些许的光。
　　未知之地。
　　巨大的圆桌外，有十六道身影。
　　圆桌周围的景象，像是混沌的星空，又像是虚无的黑幕。
　　星座会议召开了。
　　只是这一次，多了一个人。
　　“哥哥，你来了啊。”
　　闻夕树大惊，这是天蝎座的声音？
　　这是什么鬼地方？怎么拒绝之墙，把自己拉到了天蝎座身边？
　　不对……
　　不止是天蝎座。
　　一个个颇有压迫感的“神”，都以虚影的姿态，出现在了闻夕树的眼里。
　　天蝎座说道：
　　“过往，我们很少用这种方式争取某个人，但说来很奇怪，查理身上，有我们大多数都渴望的东西。”
　　“不再像以前那样，某个资质者只吸引少数一两个星座的注意，查理可是吸引了几乎所有星座。”
　　“所以，恭喜你，哥哥，作为即将改变查理命运的人，大家决定通过说服你，来让你做出对他们各自有利的选择。”
　　“欢迎，参加会议。”

第三百三十九章 星座们的问心篇
　　这是闻夕树从未经历的时刻。
　　他在一个星座面前，可以巧舌如簧，厚黑到极致。但现在，几乎所有星座都在他面前了。
　　这让闻夕树有一种面临修罗场的感觉。
　　星座会议。
　　原来十二星座还会有这样的会议么？
　　闻夕树克制着自己，他故意没有朝双子座去看。
　　而是第一眼看向了狮子座。
　　他很清楚，作为爬塔者，自己对于星座们而言，必然是极为特殊的存在。
　　这些星座，也许不止是天蝎座，还有其他星座早就盯上了自己。
　　也许他们甚至产生过某些猜测。
　　不管双子座和闻朝花有过怎样的经历，他们的计划，不应该在自己这里败露。
　　此时此刻，是自己观察星座们的好机会，但也是星座们观察自己的好机会。
　　他不能让闻家付出了巨大代价的计划因为这一刻而暴露。
　　所以闻夕树刻意的，没有看向双子。
　　闻夕树注意到，除开自己的位置，一共有十六个位置。
　　“十六个星座……看来天狼星还活着。天蝎座没有杀死他。这不意外，射手那里我已经知道了答案。”
　　“有两个星座没有来，是巨蟹座和摩羯座……”
　　“也就是说，查理对于巨蟹座和摩羯座，没有什么吸引力。但十二星座里，剩下的十个，都对查理感兴趣。”
　　“原以为这只是一次普通的诡塔之旅，没想到会转变到这个阶段。”
　　闻夕树想起来了，这次爬塔前，得到的任务提示，的确标注了这么一句话：
　　本区域有多个星座关注，请做出符合你内心的选择。
　　没想到这句话是这么个意思。
　　闻夕树的思路很快被打断。
　　“哦，原来这次的会议，不是金牛召开的，而是三塔发起的。”白羊座的声音。
　　所有星座都看不清样子，很模糊，像是一道影子。
　　金牛座说道：
　　“是那个叫查理的小孩吧。没想到诡塔已经有人探索到了那里，并且很可能达成完美结局。”
　　“欢迎你，陌生人。”处女座说道。
　　双鱼座则像是知道这一幕一样：
　　“他可不是陌生人，以后还会经常出现。”
　　闻夕树看向双鱼，很可惜，看不出双鱼是不是穿了黑白两色丝袜，以及是否有两条鱼朝着某个地方游。
　　闻夕树注意到，天蝎座最开始对自己发出的那些话，似乎只有自己和天蝎座知道。
　　其他星座是不知道的。
　　狮子座说道：
　　“确实不是陌生人，这个小子身上留有我留下的印记，他是我的人。”
　　这句话，让天蝎座脑袋歪了一下。
　　水瓶座发出一声冷哼。天秤座也眯起眼睛，目光不算友善。
　　闻夕树不想遭受拷打：
　　“各位……你们当中有些人，我可是帮助过，当然，我也接受过各位的帮助。”
　　“正所谓有来有回，那就是朋友，不妨直接开始正题吧。”
　　闻夕树知道接触所有星座的机会难得。但他很快意识到，其实自己无法看到这些人的细节。
　　待在这里未必是什么好事情。
　　白羊说道：
　　“那就每个人按照自己的方式，阐述查理对我们的作用，以及查理的未来吧。”
　　“由我开始。”
　　其余所有星座，都举手表明同意。
　　闻夕树不知道会发生什么，只是默默等待着。
　　但很快，其余人仿佛消失了。
　　这混沌的会议室，似乎只有白羊和闻夕树。
　　“你好。我是白羊座。我留给你的礼物，还满意么？”白羊座的确是一个充满知性和御姐味儿十足的女人。
　　哪怕看不清面容，但那种气质让闻夕树确定这是一个交流起来很舒服的人。
　　闻夕树说道：
　　“三塔序列，塔力吸取？”
　　白羊点点头。
　　闻夕树说道：“我不觉得那是某种馈赠，因为那也是我自己用命换来的。”
　　对付鞋女的时候，闻夕树在终于找到了破局之道时，当时反应很癫狂，发出了很魔怔的笑容。
　　那是他第一次背负上百条人命，所以获胜时很喜悦。
　　他不觉得自己是被馈赠了，而是真真切切靠自己能力得到了。
　　所谓馈赠，应该是像癫倒之骰这样，自己开局就得有。
　　白羊倒也不争辩：
　　“其实我应该感谢你，借助塔力吸取，你可以吸走很多被塔力量具象的远古传说，这些远古传说因此不再成为威胁。”
　　“我也能缩小‘神’的范围。”
　　“我们时间不多，我告诉你一件事，查理是在末日降临前，就创造了尘埃之地。”
　　“也因此，查理成了那个国度最大的怪谈，它甚至有成神的潜力。”
　　“人们对查理的描述，对查理的刻板印象，会加深查理的扭曲，加深它的力量。”
　　“也因此，人们会更加明白，要对身边的人关怀，而不是仅仅给予物质。”
　　“我希望你能在最后，选择与我合作。进入欲塔后，你的任务就是和我一起，扩散查理的影响，让查理在所有的‘怪谈’‘传说’里有着独特的影响力。”
　　白羊座热衷于造神？
　　想要让查理成为神？她有办法控制查理？
　　闻夕树没办法思考太久。因为时间不够了。白羊说道：
　　“很遗憾，时间太紧凑，我没办法和你讲述太多。但我希望你能放弃查理个人的价值，思考整个人类文明的价值。”
　　“末日，需要被神来终结。如果你同意，你会得到我的进一步的馈赠。”
　　闻夕树没有回应。
　　因为白羊的身影开始消失，接下来出现的，是金牛座。
　　金牛座说道：
　　“原来诡异大赛，是你摧毁的。不过你放心，我不会计较。尘埃之地是更为有价值的竞技场地。”
　　“末日，是注定会死人的，无数怪物都渴望成神，让他们在争斗与竞技里，不断厮杀，不断死亡，这对于人类来说，也是好事情不是么？”
　　“查理的尘埃之地，太适合用于开发新的竞技场所了。甚至尘埃之地本身，都会吞噬那些人。”
　　“如果你愿意帮助我，进入欲塔后，你会和我一起，将尘埃之地进行改造，扩散。”
　　“我相信，这个地方会有巨大的潜力。我也能让你，获得更多的力量。甚至，竞技之地的所有牺牲，都会有一部分转化为你的力量。”
　　“这对你来说，可是巨大的馈赠，你能很快成为地堡第一人。”
　　金牛座和白羊座不一样，金牛座并没有告诉闻夕树，他终结末日的方法。
　　当然，让无数怪物去尘埃之地送死……似乎确实也算是帮助了人类。
　　但金牛座在这里头，可以获得什么，这是最重要的。而且，闻夕树认为金牛座撒谎了。
　　他可不相信，自己可以轻松的超越老校长，也不相信金牛座这些星座，会轻易的捧起一个地堡人。
　　像这种十二星座需要借助某个地堡人改变局势的情景，十二星座应该是极力避免才对。
　　闻夕树说道：
　　“抱歉，我需要思考思考。”
　　金牛座说道：
　　“别相信白羊，白羊……热衷于创造外神，但只有我们自己成为神，才能完全掌控局面。”
　　金牛座的身影消失。
　　下一个，是双子座。
　　当双子出现在闻夕树面前时，闻夕树无法仅仅凭借那道虚影，判断来人到底是谁。
　　他做不到，体内的傻子也做不到。
　　双子座的话，也远比前面俩人要少：
　　“我相信，如果不是抱着救赎的心态……你不会走到这里。这是最关键的，所以，遵循本心就好。”
　　“至于你遵循本心，是否会对我有益，对他人有弊，这不重要不是么？”
　　“三塔游戏，是你的游戏。”
　　“祝你好运。”
　　闻夕树很想询问什么，但双子忽然竖起了手指，比了一个嘘声的手势，并且随后指了指闻夕树。
　　“地堡人，你应该在地堡里多思考，多探索，而不要在三塔里高声言语，惊扰天上人。”
　　闻夕树不发问了。
　　他看懂了。
　　自己身上有太多其他星座赋予的道具，混乱天平，竞技牛角，天蝎小刀，狮心烙印。
　　这些东西，在地堡里是安全的，但在三塔里，或许未必也不安全。但至少在此刻，恐怕十二星座会想法设法，去聆听一些东西。
　　“好，也祝你好运。”
　　与双子的会面结束。
　　接下来本该是巨蟹座，但因为巨蟹座未曾参与，对查理不感兴趣，所以来的是狮子座。
　　狮子座说道：
　　“三塔发起的会议，是按照你的时间线来的，所以，你别指望忽悠我，我们可是见过一次面的。”
　　“你身上的狮心烙印，也期待你做出正确的选择。”
　　闻夕树笑道：
　　“莱昂大人，难不成，遵循你的方法，屈从于您，就是正确的选择？”
　　莱昂眼睛微微眯起。
　　闻夕树能够感受到，狮子座确实有和其他星座不一样的压迫感。
　　莱昂说道：
　　“查理这样的人，在经历了失去和毁灭后，一旦重建起来，或许就会成为没有弱点的存在。”
　　“如果你和我一起，你会与我一起打败他，我会收他做我的小弟。”
　　“比起沉沦在情情爱爱里，对某个人有期待，倒不如变得不再期待任何人，以变强为渴望，不是么？”
　　“我相信，狮心烙印会认可这是一个正确的选择。”
　　“给我答案。我不喜欢等待。”
　　闻夕树想了想，说道：
　　“抱歉……我不喜欢这样。”
　　莱昂问道：
　　“为什么？”
　　闻夕树说道：
　　“无法依靠任何人，自己只好变得强大，这确实很正确，但……请允许我做一次容易的事情。”
　　闻夕树可以理解，狮子座这样的人。
　　所有兄弟姐妹，都渴望杀死他，都畏惧他，都害怕他成为最强的那个。
　　星座之间勾心斗角，但也有暗暗合作。唯有狮子座，几乎是所有人默认的，应该优先击杀的那个。
　　就连不与其他星座来往的射手座，都渴望杀死狮子座。
　　这样的环境下，狮子座只能变得强大，变得不去依靠任何人，也不相信任何情感。
　　查理或许在莱昂眼里，有着相似的心境。
　　但其实完全不一样。
　　因为不管是火花，还是安雅，都没有放弃过查理。
　　如果可以，闻夕树希望安雅，火花，查理，能够愉快的生活在一起。
　　如果查理一定要获得某种力量……那么他希望查理的力量源头，不是源于孤独，而是源于渴望守护。
　　狮子座摆了摆手：
　　“罢了，也算你有点胆色。”
　　闻夕树笑道：
　　“是您大度，或者说，您并不在意。”
　　这倒也是事实，狮子座虽然对查理感兴趣，但也就那样，得到了固然好，得不到也不太在意。
　　反正这个世界，还有许多地方可以征服。
　　“期待与您下次再见。”
　　闻夕树暗暗捏了一把冷汗，他知道自己会与狮子座有一场对决，但那场对决，他希望尽可能晚点。
　　……
　　……
　　狮子座之后，是处女座。
　　处女座和双子座很相似，她说出了类似的话：
　　“如果不是抱着救赎的心，是无法走到这里的，我只希望你遵从本心。我没有什么太需要叮嘱的。”
　　“这个世界还有很多纯粹的人，她们不该是那样的结局，但很可惜，我在星座里，比较式微。如果可以，我希望你能替我，给他们一个好的结局。”
　　闻夕树略微意外，按照他前世里，那些星座描述，处女座的人，较真，完美主义，自律，对细节有点过度在意。
　　但这位处女座，似乎不一样。
　　“至于星座间的博弈，利益计算，我觉得你按照本心处理即可，无需太在意。”
　　和双子的言论几乎一样。
　　闻夕树点点头：
　　“我知道的。”
　　处女说道：
　　“总觉得，我好像认识你很久了。”
　　闻夕树笑了笑：
　　“但我们确实是第一次见面。”
　　处女座也笑了笑：
　　“未必，不过不重要，祝你好运。也祝那两个孩子好运。”
　　……
　　……
　　按照顺序，下一个与闻夕树交谈的，该是天秤座，但出现在闻夕树面前的，是天蝎座。
　　天蝎座歪着脑袋：
　　“哥哥，尘埃之地很适合游戏化，我想那会是一款触动人心的恐怖游戏，甚至里头各个怪物的隐喻，都极其的到位。”
　　“你不觉得，和我一起设定一款游戏，很不错么？”
　　闻夕树说道：
　　“怎么是你？在你前面，不该还有天秤座么？”
　　天蝎笑道：
　　“怎么说呢，在哥哥你和其他人交谈的时候，我对着天秤暗示了一番，嘿嘿，他现在知道啦，在诡塔里，你做的那些事情。”
　　“以及，我让他相信了，你和我是一队的。”
　　“这导致，他对你的憎恶加深了。于是他弃权了。”
　　闻夕树愣住。
　　还能这样？
　　天蝎笑道：
　　“很棒吧，哥哥，如果你和我一起，欲塔里，你会和我一起构建游戏世界。”
　　“我可以给查理一个完美结局。”
　　“我可以创造一个他和火花还有安雅一起生活的结局。”
　　闻夕树说道：
　　“但那不真实。”
　　天蝎无所谓的笑道：
　　“可是感受是一样的，这有什么关系呢？”
　　闻夕树直言道：
　　“你也会创造一个，所有兄弟姐妹，其他星座都爱你的结局么？你会觉得……那能带给你满足么？”
　　这句话，其实闻夕树没有攻击性，只是纯粹好奇。
　　但天蝎的笑容，凝固了。
　　闻夕树第一次，在这个孩子身上，看到了一种怨恨的表情。
　　好一会儿后，天蝎才重新露出笑容：
　　“那也不错，不是么？游戏……不就是用来逃避现实的么？”

第三百四十章 双鱼的馈赠
　　“如果你认为游戏是逃避现实的产物，那就别让游戏干预现实。查理的尘埃之地，或许很对你胃口，但查理我要保。”
　　闻夕树看向天蝎。
　　天蝎忽然笑了笑：
　　“哥哥，你是不是忘记了……我虽然一直叫你哥哥，但你只是地堡的一名……爬塔人。”
　　“而我，是神。”
　　不知道是不是被诛心了，天蝎有些生气。
　　闻夕树还记得，第一次遇到天蝎，是非常害怕的，当时很谨慎。
　　但说来也怪……
　　现在自己好像不怕天蝎了。
　　闻夕树面对天蝎座，渐渐占据了主动权。
　　“天狼星在你那里对吧？武仙，天琴，麒麟，他们的下落你也很好奇不是么？”
　　“在方舟的时候，你出现了，来警告我。那之后不久，我看到了我和老校长，在你设置的棋局里，和狮子座一战。”
　　“不止是狮子，天秤，双鱼，都在计划里对吧？”
　　“弟弟，你利用我去扩展实力，我成了你游戏的一部分，那么你就该清楚，威胁你操控的角色，是很不明智的行为。”
　　“查理我救定了，你要是敢添乱，大可以试试我会不会改变双鱼座看到的未来。”
　　“是蝎子毒死狮子，还是狮子斩杀蝎子，说到底，不是我说了算么？”
　　天蝎座再次歪了歪头，笑容重新可爱起来了。
　　他其实没有太在意闻夕树的威胁，而是忽然对话里的“弟弟”感到了喜悦。
　　“好吧好吧，哥哥，我刚才心情不太好，但我现在心情很好了。算了，有趣的游戏还很多，你的爬塔之旅，也才爬到一半而已，我们还有很多合作机会。”
　　“哥哥，我可没有利用你，我们一直是合作，互利共赢，兄弟不就是这样么？”
　　“好了好了，我撤了，我的小刀将来还会带给你更多助力的。”
　　天蝎座笑着摆了摆手。
　　这场会面，自然就结束了。
　　闻夕树其实有些诧异。
　　他知道人只有被说中了，才会恼羞成怒，他在天蝎的脸上看到了愤怒和怨恨。
　　他忽然觉得，这个孩子……
　　也许真的做出了一款游戏，在那款游戏里，他真的在逃避现实，逃避一个会被所有兄弟姐妹们杀死的现实。
　　闻夕树不知道，假如十二个最强大的星座里的某一个死了……
　　其他星座，会不会难过呢？
　　一旦有了第一个星座的死亡，其他星座是否就会将杀戮进行到底？
　　谁又会是最先死去的那个？
　　闻夕树当然谈不上同情他们，只是想着，如果生来就背负注定要厮杀到只剩自己一人去登神的命运……
　　或许真的会很痛苦。
　　闻夕树摇了摇头，很快，他开始和下一个星座见面。
　　按理说，下一个是射手座，但射手座为了避嫌，找了个理由推脱了。
　　简单来说，射手座没想到这么多人盯着查理的，于是他放弃了。
　　这符合他的性格。
　　当然，他其实是害怕，自己与闻夕树命运融合绑定后，在这个地方见面，会有风险。
　　会被某个兄弟姐妹感知到。
　　于是……
　　射手弃权了。
　　查理身上，让射手感兴趣的东西，也是查理的力量。查理的情绪，一些精神意义上的东西，可以具象化成不同的怪物。
　　这种力量，射手座很渴望去领悟。
　　他认为，通过与爬塔人合作，在击败查理的过程里，自己或许可以顿悟某种力量。
　　但想了想……
　　闻夕树每次召唤自己，自己都会顿悟，也不差这一次了。
　　于是射手弃权。
　　闻夕树也猜到，射手比较……谨慎。
　　所以闻夕树这次见面的，不再是射手……而是水瓶座。
　　“哼，我讨厌你！讨厌你！你一定干了很多让我讨厌的事情，不然我不会一开始就这么讨厌你。”
　　水瓶和天蝎还挺像，都是小孩子造型。只不过水瓶是那种一看就带点坏心思的小女孩。
　　她拿着瓶子，和闻夕树前世里，代表善的观音可不同，水瓶那是纯粹的一瓶子坏水。
　　“但查理很可爱，他有彻底变为纯粹之恶的潜力，嘻嘻，他的世界已经没有人爱他，他也对人类产生了巨大的厌恶。”
　　“他原本是善良的，但现在稍加引导，就可以变为绝对的恶。”
　　“这种善恶转变，正是我需要的。”
　　“呐，我可以不讨厌你哦，但你这次得站在我这边。”
　　水瓶座理所当然的说道。
　　闻夕树说道：
　　“你凭什么认为……我会站在你这边？”
　　水瓶说道：
　　“你坚持好人有好报，恶人有恶报么？”
　　闻夕树摇头：
　　“我希望大家对此有这样的期待。但我知道这个世界不是这样的。”
　　水瓶说道：
　　“如果是呢？”
　　闻夕树摇头：
　　“如果是，在我的故乡，就不会有一群外寇曾经在历史里干下那些惨绝人寰的恶了。”
　　水瓶不解，但想了想她还是决定多说一点：
　　“我的能力，是驾驭善恶。我能让极致的恶，转变为极致的善。”
　　“我也能让极致的善，变为绝对的恶。”
　　“我知道你一定是在诡塔里，干掉了我的几个部下，导致我天然讨厌你。”
　　“但是没关系哦，我可以克制这种对你的厌恶。只要你能理解我。”
　　“在这样的世界，善良是做不了什么的。只有引领所有的邪恶，才能达成目的。”
　　“查理变得善良了，只会在末日里，被更可怕的存在重新夺走他的一切。”
　　“但如果查理变得邪恶，那就不一样啦，嘻嘻，靠近尘埃之地的人，都会被他杀死。”
　　“所以，你以为的保护查理拯救查理，只是保护善良的查理，但善良……在末日里不是通行证。”
　　“对吧对吧？”
　　闻夕树愣了愣。
　　“你是说……你不止是能把人变坏，还能做到把人变好？”
　　“好坏都是暂时的嘛，现在是崩乱的末日，我的哥哥姐姐们心可黑了，我的部下们，可不能是一群好人，只有纯粹的邪恶，才可以打败他们。”
　　水瓶座露出笑容：
　　“等末日终结，我再让他们变好，不就一切都完美了吗？”
　　闻夕树想了想，别说，还真有点道理。
　　他原以为水瓶座，是自己最不可能好好沟通的。结果水瓶座居然有些说服他了。
　　善良的查理，还是会被人夺走一切的。
　　也许查理沦为纯粹的邪恶……才是最好的。只要最后能变回来，当世界稳定后，那个结果不还是好的么？
　　所以水瓶喜欢邪恶，是因为她有能力让恶变成对应等级的善。
　　只不过在末日，善比恶弱多了。
　　这一路走来，其实闻夕树也在印证。
　　杰克，安家兄弟，唐蕊，小瞳小幸，三名警官……他们哪个不是因为善而被欺压？
　　闻夕树在好感度最低的水瓶座这里，居然有些动摇了。
　　可他思考了一会儿后，还是摇头拒绝了。
　　“抱歉，我一时间竟然无法反驳你，但我只是觉得……那样一来，我所有的努力好像都很可笑。”
　　“而且……我在做的，是我认为最为困难且正确的事情，让好人赢。”
　　水瓶跺脚，急道：
　　“他是好是坏，还不是我说了算！”
　　闻夕树摇头：
　　“抱歉……他是好是坏，不能由你说了算。”
　　似乎这一刻，闻夕树终于清楚了，这个问题在哪里。
　　这就好比你带着一群人，去别人的国土烧杀劫掠，犯下惨绝人寰的累累恶行，然后战争结束了，你修改史书，告诉别人我们是好人，我们历史里只是经历了这个事件却没有屠杀。
　　然后你再教导你的子子孙孙“仁义礼智信”，仿佛曾经的恶行只是你实施“仁义礼智信”的一环，一切不重要了，因为你们已经是好人了。
　　能不重要么？善恶能这样算么？那些被害者们，就不配拥有正义了？
　　水瓶座带着一群恶人，去做尽恶事，那么将来他们变好了，难不成恶行就能不存在了？
　　闻夕树再次摇头：
　　“抱歉，我也不喜欢你。”
　　水瓶座不解：
　　“我都已经说的这么清楚了。”
　　闻夕树说道：
　　“查理即便厌恶世界，在他的执念里，也为后来者留下了解法，也表达了他其实不是厌恶世界，他只是自责更多，是被这个世界伤害怕了。”
　　“但他从来都不是恶人。如果可以他，他也绝对不会去伤害这个世界。我可以让他的善良变得有锋芒，但我不能直接让他变成恶人。”
　　“扭曲他的心性，去做那些恶行，固然你可以将其变回来，但做过的事情，就是做过的！它会永远存在，永不消失。”
　　“但凡他真的变善了，这些事情，会像他未能拥抱安雅一样，一生折磨他。”
　　“只有那些畜生，才会对过去的恶行加以否认。因为对于它们来说，那是容易的事情。”
　　“这个世界有很多事情是容易的，你让坏人去杀死好人，就是容易的，但那是错误的。”
　　“而我，不喜欢容易而错误的事情。在我这里，永远只有一个选项，去做正确的事情，哪怕它无比困难。”
　　“让好人不再被枪指着，让好人在末日里活下来。让善恶，是非公道，都不被癫倒。”
　　闻夕树说的掷地有声。
　　水瓶座忽然哇的一声哭了：
　　“你干嘛那么凶！我讨厌你！非常非常讨厌你！”
　　小姑娘当然不是因为闻夕树的语气凶狠而哭。
　　她只是……一直以来的自我安慰，里头的底层逻辑，终于被闻夕树给挑破了。
　　做过的事情，就是做过的，它会永远存在，永不消失。
　　这句话刺破了水瓶座的那一层心安理得让变坏的幌子。
　　闻夕树也是没有想到自己仿佛关二爷过五关斩六将一样。只不过他不斩头颅，而是诛心。
　　天蝎水瓶都被他说破防了。
　　闻夕树说道：
　　“如果你内心也认可，将来世界稳定了，末日结束了……世界需要善良的人。”
　　“那就停止你现在的做法，让好人去战胜坏人，而不是让好人变成恶人。”
　　“我其实不讨厌你，你的能力，远比我以为的要强大许多。所以……别把自己弄成邪恶的代名词了。”
　　不知道是不是水瓶座小女孩的形象，加上哭泣的姿态，让闻夕树有些怜悯。
　　鬼使神差的，他真的像哥哥一样，揉了揉水瓶座的头发。
　　水瓶座只是一道虚影，自然是触碰不到的。
　　但说来也怪，明明好感度是跟闻夕树最低的一个星座……
　　可偏偏，水瓶座没有抵触这个动作，甚至……脑袋还有细微的歪斜。
　　她随即意识到这样好像很不对，她渴望过有哥哥姐姐对她这样。
　　但现实里，哥哥姐姐们只想杀死她。
　　她立刻意识到了，有些愤怒：
　　“狡辩！狡辩！我要怎么做要你管吗！我才不要你管！我果然很讨厌你啊！气死我了！我要把查理变成坏人！我就是要把查理变成坏人！”
　　闻夕树对此没有多说什么，她要真有那能力，也不会通过这个会议来拉拢了自己了。
　　所以，在最后，闻夕树只是对着水瓶座摆了摆手。
　　“再见。”
　　与水瓶的对话结束了。
　　很快，轮到了最后一个星座。
　　双鱼座。
　　双鱼座一登场，闻夕树下意识看向了双鱼的大腿，嗯……果然是看不到什么的。
　　“查理身上也有一部分时间能力，不强，但我很感兴趣。”
　　“他可以将自己困在某个时间循环里。”
　　“我看过查理的未来，他会被救赎。但不是最完美的救赎。他最终会克服失去安雅的痛苦，从苦痛中走出来。”
　　“按理说，他应该堕落的。但因为你的出现，导致他的人生有了改变。”
　　双鱼一口气说了很多。和其他人邀请闻夕树不一样，双鱼直接说出了观测的结果。
　　闻夕树不解：
　　“所以……你既然看到了未来，为什么还要来耗费口舌？”
　　双鱼说道：
　　“处女，双子，他们的做法是最与你心性重合的，他们两个，也因为坚守某些东西，显得有些弱。当然，双子是因为失去了重要的权柄。”
　　“至于你，我是要验证一个事情，我制造崩坏者，是为了不让历史被人看穿。”
　　“让看穿历史这件事，只能有我一个人知道。”
　　“但不久前，我意识到了一件事。闻夕树，你的身份不简单，你好像可以改变在我眼里已经确定的未来。”
　　“按理说，你这样的人，我应该想办法抹杀。”
　　是的，双鱼确实应该杀死自己。毕竟，双鱼看到的所有未来，都是准确的，直到来自孽土的自己出现后。
　　但既然双鱼这么说了，说明她不想杀死自己。
　　闻夕树立刻明白了：
　　“有几个未来，你不满意，你想利用我去更改。”
　　双鱼说道：
　　“你很聪明，聪明到我越发想杀了你。我对你其实没有太多的憎恶，但想到你与天蝎走得近，我就觉得你是一个威胁。”
　　闻夕树说道：
　　“谁帮助我，我就与谁走得近。”
　　双鱼知道这句话传递的意思。
　　“人这一辈子，容错率其实很大，哪怕是查理这样的人，也能成长，从过往的失败里走出来。”
　　“但我想，你肯定渴望一个更好的结果。现在，我就要赠予你这种结果，别担心，和双子与处女的期待不违背。这是一项三赢……不，四赢的选项。”
　　一枚印章，忽然出现在了双鱼的手里。
　　远看像太极图案，近看，则发现是阴阳双鱼。
　　“这是时间批注，如果你使用在邀请函上，可以让你回到一个最为……关键的节点。时间数值由你自己来定，这是你耗费你全身幸运值，也未必能做到的事情。”
　　“算是礼物，赠予你了。”
　　闻夕树问道：
　　“代价呢？”
　　双鱼说道：
　　“就和天蝎的刀，金牛的角，天秤的天平一样。你可以选择不用，但如果你也想要救赎安雅，你想要让查理的人生里，拥有值得守护的东西。让他即便保持善良也会变得坚韧强大……”
　　“那就别拒绝我。”
　　这还真拒绝不了。
　　闻夕树接过了时间批注，想了想，他对双鱼说道：
　　“谢谢你。”
　　双鱼说道：
　　“你欠我一个人情，所以，你得还我一个未来。再见。”
　　双鱼消失了。
　　十二星座全部问完，闻夕树没想到的是……
　　印象里，好感度最低的星座，似乎也没有因为好感度低，而显得过于仇视。
　　哪怕是水瓶座，闻夕树也没有觉得和她聊天有多愤怒。
　　甚至一度以为，对方是个掌握着善恶的巨大权柄，却有些误入歧途的孩子。
　　“我好像……对这些星座，有一种异样的熟悉感。”
　　摇了摇头，闻夕树回到了会议室。
　　他得做出自己的选择，去拯救查理了。

第三百四十一章：去拥抱！（大章）
　　当所有人再次出现在会议室时，狮子座说了一句：
　　“真是无聊的会议。”
　　他离开了。
　　其他星座也在陆陆续续离开。因为闻夕树已经在内心做出了选择。事实上，他做出抉择的过程，便是在这中转之地，与所有星座交互的过程。
　　当他内心的想法终于确定，当最后一个星座与他完成了交易，这场问心便已经结束。
　　所有星座离开后，场景再次变换，闻夕树这才发现，自己又回到了拒绝之墙里。
　　他仿佛处在某个灰暗的隧道里。
　　隧道上方，悬挂着无数手臂。
　　闻夕树发现，在这隧道里，自己不再是怪物了。
　　查理的玩偶消失了，而洋娃娃安雅，已经变成了安雅的模样。安雅有些瘦，一头短发，脸上带着些许雀斑，但从骨相上看，以后会是一个非常漂亮的女孩子。
　　“嗷呜~”火花也不再是泰迪熊的样子，而是真的变成了狗。
　　“看样子，我们都变成了自己本来的样子。”
　　虽然怪物造型，让闻夕树很强大，但他还是不喜欢腹部有洞，背后长手。
　　“接下来，我们只要抱着查理离开就好了。”
　　事情到了这里，闻夕树已经预定了完美结局，接下来哪怕有任何怪物挡着，他都可以召唤射手了。
　　最后，自己只需要复刻上一次爬塔的操作，及时使用邀请函即可。
　　一切都很顺利，虽然死了几次。
　　隧道很长，但终有尽头，在隧道的尽头，一道由无数尘埃构成的门。
　　这些尘埃堆积，数量到了一个非常夸张的程度，闻夕树看着，就像是尘埃形成了一堵墙，将整个隧道封死。
　　但偏偏，一只手，从满是尘埃的墙里伸了出来。
　　和那些灰暗的，长满眼睛的手不同，这只手有着人类皮肤的色泽，纤细如孩童。
　　“那是查理的手！”安雅忽然开口。
　　闻夕树心里隐隐有不好的预感。
　　这就像是查理被埋在了尘埃堆砌的墙里。这种情况下，查理还活着么？
　　“我们是不是得把查理，拉出来？”安雅说道。
　　闻夕树点点头，他也是这么猜测的。
　　可就在闻夕树准备踏前一步，触碰查理的时候，查理的那只手像是被唤醒了一样。
　　无数悬挂在尘埃隧道顶端的手臂，开始如同群鸦鸣叫一般：
　　“走开走开，讨厌的人类！”
　　“查理查理！不要触碰人类！”
　　“走开走开，肮脏的人类！”
　　这些声音在隧道里层层迭迭的，而与声音一道的，是拒绝。
　　当闻夕树试图触碰查理的那只手，将查理从尘埃之墙里拉出来时……
　　闻夕树赫然发现，查理的手在迅速腐烂。
　　他立刻退了一步。
　　退了一步后……查理的手才停止了腐烂。
　　闻夕树犯难了。
　　这是什么勇于尝四的变态私服版本么？怎么都到最后一步了，还能出现这种针对玩家的机制。
　　“总不能我用倒吊人的绳索将其拉出来吧？但我也没有这种能力了啊。”
　　闻夕树想要尝试用影子。
　　可这个时候，安雅说道：
　　“请不要伤害他了……在他的眼里，所有人都是不可信的，我想……我可以去试一试。”
　　安雅往前走了一步，火花也紧紧跟着安雅往前走去。
　　闻夕树发现，的确，这一人一狗靠近查理的手臂时，手臂没有腐烂。
　　“这样也不错。”
　　闻夕树心说可千万别再来什么麻烦了，自己离诡塔的完美结局，只有这最后一步了。
　　安雅和火花，终于来到了查理的手臂所在的位置。安雅鼓足了劲，准备将查理拉出来。
　　“查理，我来救你了，别害怕，别害怕，我是安雅，我不会伤害你。”
　　她温柔的说着。
　　火花也发出顺从的嗷呜声。
　　一切本该是有个温馨的收尾，可就在安雅触碰到查理的手臂，试图将查理拖拽出来的时候……
　　尘埃之墙里，如同拒绝之墙一样，生出了无数黑色尘埃凝聚成的手臂。
　　“查理，走啊，跟我离开这里吧！”
　　安雅有些害怕，但又很期待。
　　这个时候，那些手臂也瞬间抓住了查理的手臂，查理的手臂在这些尘埃之手的作用下，开始一点点缩入往尘埃深处。
　　“外面是危险的……”
　　一个孩童的声音传来。
　　无数悬挂在隧道顶端的手臂纷纷鼓掌：
　　“危险的人类，肮脏的人类！他们全部都在外面！”
　　“查理查理，不要离开！”
　　像是尘埃的狂欢，像是负面情绪的引爆，这一刻，安雅和火花，非但没有将查理拉出来，甚至因为紧紧握着查理的手臂，导致他们也被连带着拖拽着，靠近尘埃之墙。
　　闻夕树彻底慌了。
　　他不知道是不是勇于尝四的原因，总之版本变得特别难。
　　身为玩家的他，一旦靠近，就会导致查理的生命力枯竭。唯一能够拯救查理的，只有安雅和火花。
　　但现在，安雅和火花……也面临被尘埃吞噬的风险。
　　这是一场意志的拔河。
　　一方是查理童年和青少年时期，仅有的两个带给他欢笑的存在。一方则是查理对整个世界的恐惧和憎恶。
　　火花牟足了劲想要帮助安雅，它跳起来用牙齿使劲咬着那些手，但无济于事。
　　安雅当然是不肯放手的，她紧紧握住查理的手，但越是如此，情况越发危险。
　　他们……正在被卷入尘埃。
　　“去……救查理！求求你，闻夕树，去救查理！”
　　安雅忽然哀求起来。
　　“我这里还有可以坚持一会儿，我求求你了！去拯救查理吧，不管在哪里都好，去找到真正的查理。”
　　安雅的意志惊人，明明曾经面对生活，是害怕到以死来逃避的，可这一刻，她的脸上除了哀求，还有一点愤怒。
　　她知道，所有的尘埃，都是查理在生活里遭受的折磨，是对这个世界的恐惧。
　　她咬着牙，竟然忽然生出了一股力气。
　　她本被尘埃之手拉近了狠狠一大截，但在意志力的作用下，终于停止了靠近尘埃之墙。
　　就像是拔河的双方，忽然势均力敌了。
　　闻夕树略微错愕的看着这一幕。
　　他能想象到，这个小女孩，在拼命的想要将查理拉出来。但这种状态，一定坚持不久。
　　得找到真正的查理，得改变查理的执念……才有可能让查理对世界的恐惧和憎恶降低。
　　安雅才可能将查理从尘埃里拉出来。
　　闻夕树还真能做到。
　　只不过顺序上，不是他预想的那样。
　　他所预想的，是安雅将查理拉出来，自己完成了对查理的救赎，诡塔完美收官，在被传送会接引之地时，提前的开启邀请函，再前往欲塔世界，赋予查理一些勇气好信念。
　　一切都很完美。
　　但现在……他不得不提前前往欲塔世界。
　　他不得不为了拯救查理，舍弃自己的双完美结局。
　　“撑住，安雅，我很快就会回来。”
　　闻夕树拿出了邀请函。
　　他没有太多犹豫，他也渴望这个叫查理的孩子，能够不那么害怕这个世界。
　　【是否使用时间批注，前往比邀请节点更好的时间节点，安雅自杀前？】
　　就在闻夕树打算启动邀请函的瞬间，他看到了这样的提示。
　　原来这就是双鱼的馈赠。
　　因为不是完美通关，所以闻夕树切入欲塔的时机，也就不完美。而且不能自选角色。
　　但有双鱼的批注，他还是可以借助时间的力量，强行回到安雅自杀前。
　　闻夕树知道，使用批注会有代价，但这一刻，他顾不得这些了。
　　“使用！”
　　阴阳鱼的图案，在邀请函上出现，仿佛一个刻章。
　　周围的一切变得缓慢，闻夕树即将前往另外一个世界。
　　但让闻夕树惊恐的一幕出现了。
　　他忽然发现……
　　周围的一切虽然变得缓慢，但不是静止的。
　　是的，他能看到，安雅额头的汗珠，在缓缓滑落，他能看到，火花的尾巴在缓缓摇动。
　　“是时间批注的负面效果？”
　　“不……不对，是勇于尝四的影响？”
　　“又或者……是查理本身的能力？”
　　闻夕树记得，双鱼说过，查理本身也是有时间系能力的，这也是她对查理感兴趣的原因。
　　不管是因为什么原因，按理说，玩家在启动邀请函的那一刻，诡塔位面应该是绝对静止的。
　　但现在，不是了。
　　时间以极其缓慢的速度流动着。
　　这意味着，闻夕树在欲塔世界里，不再拥有四十八小时的时间。
　　他必须争分夺秒，他能做的事情，将很有限。
　　“安雅，撑住啊。”
　　闻夕树的身影彻底消失。
　　……
　　……
　　欲塔休息区，没有片刻犹豫，闻夕树甚至都不理会周围的声音，一想到安雅那边时间没有停止，她和火花还在竭力与查理的负面情绪对抗，闻夕树立刻启动了登录器。
　　整个休息区，他像是一道幻影，在休息区出现了一下，闪烁了一下，消失了。
　　……
　　……
　　英伦风的街道里。
　　人们不知何时，发现天空变得阴霾，虽然一百多年前，这座城市因为工业发展，就时常被阴霾笼罩。
　　但经过一百年的治理，早就一切正常了。
　　可现在，人们发现不久前，天空似乎开始笼罩了一层灰色。
　　有几个地方，特别灰。
　　分别是富人区的维多利亚港，以及寰梦学院，还有远处的森林。
　　专家们说这是某种异样的沙尘入侵，但城市里的人，感受不到风。
　　他们只觉得……这像是某种悬浮在天上的，尘埃。
　　只有一个人知道这是怎么回事。
　　闻夕树。
　　这个有着东方面孔的男人，此刻正在狂奔。
　　他已经拿出了罗盘，跟着罗盘的指引，罗盘正在引导他朝着查理靠近。
　　很快，闻夕树看到了有些熟悉的场景，寰梦学院。
　　这是当地的一所私立学校，其实也算是贵族学校。
　　这一刻，闻夕树忽然明白了，难怪安雅在这里被欺负。尽管安雅的父亲，曾经是大学教授，但说到底，已经是过去式，强行进入这样的学校，在学校氛围熏陶下，这里的学生必然会欺负一些家世没有那么好的学生。
　　查理也一样，显然，查理的父亲有钱，可查理的父亲也很清楚，在这种学校，一定还有很多孩子，比他更有钱和势力。
　　他让查理来这里读书，自然不希望查理犯任何错误，不然他会非常丢脸。
　　闻夕树身影很迅疾。
　　虽然没有三相，没有强大的戮塔面板，但多次生死博弈再加上前世那堪比刺客信条级的跑酷技巧，让他非常容易的，潜入了学院里。
　　他不敢耽搁时间，几乎是没有任何停歇的，朝着查理靠近。
　　诡塔里，安雅和火花都在用尽全力的，试图将查理拉出来。
　　意志赋予了安雅力量，但这种力量，维持不了太久，安雅的脚步又开始一点点，用极为缓慢的速度，朝着尘埃靠近。
　　就像许久许久以前……她朝着地面坠落一样。
　　她仿佛看到了，那无尽的尘埃，也将要拥抱自己。
　　欲塔。
　　查理此刻正在被好几个人刁难。
　　“喂，咬耳朵的查理，安雅那个妞，好几天没有来了，是不是你俩谈恋爱的事情，被她家里人知道了？”
　　“查理啊查理，你可真是变态啊。”
　　“上次是希尔薇的耳朵，这是又是安雅，你是不是威胁了安雅，掌握了安雅的什么肮脏秘密？不然她怎么主动投怀送抱？”
　　“我看安雅八成又要转学了。她一定会一辈子记恨你，查理，你知道吗，她爸爸一定会好好修理她一顿。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　教室里的气氛很欢快。
　　只有查理，瑟瑟的蜷缩在桌角。他的周围，出现了些许的尘埃颗粒，但没有人在意。
　　因为这些尘埃，早就笼罩这座城市好多天了。
　　“查理，起来了，能不能给我们说一下，安雅的秘密是什么？”
　　“她是不是和那些在维多利亚港外的公交站里站街的女郎一样？然后被你看见了？”
　　查理很愤怒，但他知道，这样的愤怒没有意义。他每次愤怒，就会想到老师的责备，想到父亲失望的脸。
　　这是一个讲究体面的世界。
　　父亲和老师，会为了体面，不去追究事情的真相，而是苛责那个习惯了被苛责的人。
　　查理不是没有幻想过，为了安雅豁出去什么的，他也想过，如果安雅没有转校，如果安雅还留在这里……
　　他们会是最好的朋友，他会为了安雅，反抗这些人。
　　但安雅不在了。
　　安雅已经好几天没有来学校了。
　　查理自己也相信，安雅转校了。
　　安雅一定对自己很失望，很失望自己那天的表现。查理愤怒这些人对安雅的诋毁，但他觉得自己活该承受这种刺痛感。
　　因为他内心愧疚。
　　人生里有些地方是不该退让的。因为一旦让了，就会习惯退让。无数的恶言秽语，像是尘埃一样，将查理的心脏狠狠封固住。
　　他开始在想，世界本来就是这样的。
　　今天会遇到厄运，明天会遇到更可怕的厄运……
　　这个世界就是这样的，永远不会停止厄运。
　　他开始习惯了。
　　自己只是一个普通人，自己已经渴望了父亲母亲的在意很多年，自己要做的，不就是顺从他们，好好的……做一个不让他们丢脸的人么？
　　现在的愤怒又有什么意义呢？
　　安雅会遇到更好的人，会转校后遇到新的朋友……
　　他开始不断想这些，试图让自己恢复到平静里。
　　可他真的……很不甘心。
　　滴答。
　　眼泪滑落。
　　无数尘埃里，他的泪水落下，没有任何的回应。
　　只有无尽的尘埃与嘲笑。
　　可就在查理以为，今天又是无比厌恶和恐惧的一天时……
　　他听到了轰的一声。
　　“查理，总算找到你了！”
　　一道陌生的身影用极快的速度靠近教室，然后踹飞了教室的门，再用极快的速度，将那些围堵着查理的人掀开。
　　这个画面，查理幻想过许多次。
　　他幻想过，有人天降一般出现，用暴力的手段，将欺负自己的人掀开，是的，是那种最快快意放肆的掀开。他希望那个人是自己的父亲。
　　正是因为幻想过太多次，查理甚至以为自己出现了幻觉。
　　可幻觉里，为什么有一张如此清晰的，完全不曾见过的，东方人的面孔。
　　闻夕树的手段极其暴力，他知道，从这一天后，查理就会迎来不一样的人生。
　　教室里忽然乱成一团，那些被闻夕树暴力掀开的人，碰撞到课桌上，开始哀嚎。
　　闻夕树笑了笑：
　　“你看，他们也会喊痛，他们完全不可怕。”
　　“查理，今天是世界末日的前一天，在今天，整个世界都在等着你去拯救，去还是不去？”
　　查理真的怀疑自己陷入幻觉了。
　　怎么可能会有中学生没有幻想过这样的一幕呢？有一个人忽然风风火火的冲入教室里，大喊你的名字，说整个世界陷入了危机，现在你是救世主，去拯救世界吧。
　　也是善良怯懦的孩子越可能幻想这些。
　　查理只觉得眼前的一切不真实，他没敢伸出手，害怕这一切是虚妄幻觉，害怕自己会被嘲讽的更厉害。
　　闻夕树没想到……巨大的力量会选择这么怯懦的孩子。
　　但他不嘲弄这样的孩子，查理的性格变成这样，不是先天的，是无数个朝夕里，慢慢这样的。
　　闻夕树想了想：
　　“时间不多了查理，安雅在等你……她现在很难受，如果我还有四十八小时的时间，我可以去印证很多事情，我可以靠着我自己来力挽狂澜。”
　　“但我没有那么多时间，查理，这一次真的要靠你自己了，你的人生……真的该勇敢一次。”
　　“去找安雅，不要停，不要让她再失望，去找安雅！天塌了是后面的事情，但不要让自己最好的朋友带着痛苦离开。”
　　“人生有些选择，你哪怕做错了，都比不做好！”
　　安雅……
　　拯救世界这样的梦想，真的很好，很酷，很热血。
　　可那不真实。
　　查理的自我否定和自我厌恶，早就种下，他深知，那些炫酷热血的故事，轮不到自己。
　　可自己的生命里，总该有那么一点值得去拼命的东西吧？总该有一点点的吧？
　　查理的眼里渐渐有了光，他没有因为拯救世界而伸出手，但在听到安雅这个名字的时候，他忽然有了力量。
　　嘲笑就嘲笑好了，责备就责备好了……但那是安雅。
　　啪！
　　闻夕树的手和查理的手握在了一起，查理只感觉到，手掌心有个什么东西。
　　“罗盘，跟着它的指引走。去吧，查理，去拥抱她。”
　　有点突兀，有点奇怪，有点像是自己的幻想。有点像是自己终于崩溃了，生出了一个逃离这里的理由。
　　但不重要了，比起留在这里被人嘲弄，去找安雅才是最重要的事情。
　　怯懦的查理，终于站了起来，他没有任何犹豫，跟着指针的方向，开始奔跑。
　　这一刻，查理仿佛看到了无数命运的轨迹在流动。
　　他忽然看到了未来。
　　闻夕树在这一瞬间，感受到了某种特殊的能量波动。
　　查理本就有着几乎所有星座都感兴趣的力量，当自身的命运被改变的那一刻，坍缩的厄运，就成了一幕幕影像。
　　它们在查理的脑海里一闪而过。
　　查理忽然害怕起来了，他不敢相信的回头看了一眼闻夕树。
　　没有消失……
　　不是幻觉，从来没有这么久的幻觉，也没有这么逼真的……那种恐惧感。
　　查理开始狂奔，他的生命里，第一次生出这样的恐惧，害怕失去什么东西的恐惧。
　　闻夕树知道，自己的使命其实已经完成了。
　　他可以跑得比查理快，但带着查理也不如查理自己一个人跑得快。
　　毕竟他没有了那种强大的力量。
　　这是一场救赎查理的故事，但最终他发现，最重要的救赎者，不是他自己，而是查理本身。
　　闻夕树没有多说什么，只是默默离开，这个故事的主角不再是他，但他需要知道结局。
　　……
　　……
　　诡塔。
　　越来越多的手臂出现，这些手臂已经不仅仅是抓着查理的手，它们甚至开始延伸，渐渐的，抓在了安雅的身上。
　　火花原本在竭力撕咬，但这一刻，火花也被无数手臂狠狠按住。
　　这是何其绝望的一刻。
　　明明已经竭尽了全力，所有的不甘和悔恨，都化作了力量，可还是无法改变什么。
　　安雅回忆起来了，自己坠落的那一刻。
　　她其实是后悔的。
　　当生命即将结束的瞬间，她真的很后悔，她回忆起来其实查理的退后，不是厌恶自己，而是因为对过往的事情感到了害怕。
　　至少自己应该再勇敢一次，再去找查理一次，哪怕他不用抱自己，自己也可以去拥抱他。
　　“查理……我好像快没力气了。”
　　安雅的眼泪落下，她害怕极了。
　　因为她发现，一切真的要结束了，她好不容易在这个满是执念的世界里，再次出现，却要亲眼见证查理的死亡。
　　其实这个时候，安雅是可以选择放手的，她能感觉到，只要她松开，那些尘埃之手也会松开。
　　现在放手，至少自己不会被拖入尘埃里。
　　一些负面情绪，也开始逐渐影响安雅，当紧绷的意志渐渐消解，杂念也就开始滋生。
　　说到底，大家只是在一个满是尘埃的世界里同病相怜的人，真的有那么深的交情么？
　　安雅的意志，开始崩解。
　　但就在这个时候，火花忽然开始嚎叫起来，那声音带着几分决然和凄厉。在安雅都快撑不住的时候，小家伙火花，却始终未曾熄灭斗志。
　　“我已经在钟楼里等了太久，我已经听过了无数倒吊人的自我嘲弄，我知道这个孩子里，内心只有那么大点地方。”
　　明明是小狗的凄厉哀嚎，安雅却在这一刻，听到了确切的心声。
　　是啊，整个尘埃之地，就那么几个地方，有一半都是对失去了自己和火花的愧疚。
　　他的世界，几乎就只有自己和火花，自己居然还在质疑？
　　安雅同样凄然的笑了笑，但像是又有生出了些许力气，原本有些涣散的瞳孔，再次变得坚毅。
　　欲塔。
　　同样渴望被救赎的女孩，此刻也站在了自我毁灭的节点上。
　　这是九月，其实天气还没有那么冷。但或许是天台很高的缘故，或许是那些冷风总是能吹动过往的记忆。
　　父亲狰狞的脸，母亲的埋怨，同学的嘲笑，还有那些散落在卫生间里，被自己剪断的头发……以及镜子里，满是淤青的脸。
　　她觉得真冷。
　　冷到让人觉得，想要将骨血融于土壤和尘埃里，才能获得人间之外的温暖。
　　人在自杀的时候，其实大脑会意识到生命即将结束。
　　因此，在这一刻，会将所有能调动恐惧情绪的激素分泌出来，会将所有生存的本能释放，会让人回忆起所有生命里的美好，并展示某种可能性。
　　但安雅真的觉得很疲倦了。
　　那种可能性真的会有么？
　　她其实不是第一次站在这里。
　　她以前也展开双臂，仿佛要坠落，可总是告诉自己，生活不会总是如此，生活总会有些好的吧？
　　但换来的，是父亲的变本加厉，是周围人对自己伤痕的嘲弄。
　　生活，总是如此。不会因为自己的长大，就变得不一样。
　　她这么想着，再次张开双臂。
　　可就在这个时候，忽然间传来了一道声音：
　　“安雅！安雅！”
　　少年的呐喊打破了寒冷，就像无数尘埃覆盖的黑暗阴霾之地，照进了一束光。
　　安雅愣了愣，不敢相信的回头看了一眼，就一眼……她的眼泪忽然间就止不住了。
　　她看到了一个惶恐的少年，朝着自己飞奔而来，那个少年气喘吁吁，脸上带着惊惧。
　　安雅哭了，她觉得自己真没出息，明明下定决心要离开这个世界的。明明心里也有些怨，为什么查理在最后不肯抱一下自己。
　　可听到查理的声音，听到那个人呼唤自己名字的一刻，她忽然就害怕死亡了。
　　忽然就觉得所有的寒冷都可以去忍受。
　　她曾经在很多人脸上，看到过那种害怕失去什么的恐慌。
　　但无数那样的表情，没有一次是属于她的，就好像整个世界，没有谁是期待着她的。
　　可这一刻，她发现，这个世界不是那么排斥他的。
　　这个世界，原来也有人害怕她的离开，害怕到涕泪横流，害怕到要竭尽全力的奔跑。
　　诡塔里，终于没有力气的安雅，忽然间放声大哭。
　　欲塔里，终于见到了安雅的查理，也忽然间放声大哭。
　　无数尘埃的手臂，抓破了安雅的皮肤，当最后的力气也消散时，她忽然不害怕也不恐惧了。
　　她主动没入了尘埃里。如果这注定是结局，那至少……她想要去拥抱查理。
　　“起码这一刻，我能理解你的痛苦了，查理。”
　　欲塔里，闻夕树看到了放声大哭的孩童，终于卸下了所有的恐慌。
　　父母的失望，同龄人的嘲笑，师长的责备，这一切似乎变得不再重要。
　　查理和安雅，开始奔跑向对方。
　　在这一刻，诡塔和欲塔仿佛交融。
　　闻夕树第一次经历这样的场景，他感觉到好像两个世界有了些许的共鸣。
　　满是尘埃的隧道里，布满伤痕的安雅，在被吞入尘埃后，忽然大声喊道：
　　“查理！我是安雅，我来拥抱你了！”
　　声嘶力竭的呐喊，像是穿透了一整个世界，在同样尘埃密布的天台里，哭泣的少年终于做出了回应：
　　“安雅！我是查理，我来拥抱你了！”
　　少男少女终于紧紧拥抱在了一起，像是两个溺水的人，抓住了木板。又像是两道光交融在一起。
　　隧道里，无数的尘埃手臂，忽然间消散。
　　而欲塔里，阴霾笼罩的城市，破天荒的，有了一束光从天际垂落，落在了破败的天台上。
　　远处看着这一切的闻夕树，无声的笑了笑。他真的很开心。他知道，从这个拥抱开始，一切都改变了。
　　其实这些场景，闻夕树看了很多次了……
　　杰克和珍妮佛，安家兄弟，小幸小瞳……他救过的人里，真的有很多这样的双生之人。
　　但每一次，他都还是会很感动。
　　这种感动，会让他觉得自己好像不是那么恶劣。
　　“我果然，永远看不腻这样的故事。”

第三百四十二章 尘埃的尾声
　　【双子座好感度+10。】
　　【处女座好感度+15。】
　　【处女座好感度达到里程，成功于任务中存活后，将获得处女座的邀请函。】
　　【双鱼座好感度+5。】
　　当两个孩子热烈拥抱的一刻，当阳光照破尘埃之时，闻夕树收到了提示。
　　让他意外的是，他居然收到了双鱼座好感度。
　　以及，没有其他星座的好感度下降。
　　闻夕树知道这种提示的出现，往往意味着任务快要结束了。
　　不过也不确定，他还没有收到“欲·查理的好感度”，想来还有一些收尾的工作。
　　这是最困难的一次欲塔行动，但也是最简单的一次欲塔行动。
　　这个行动，如果能唤醒查理，那么一切就会水到渠成，如果无法唤醒查理……
　　那么一切都是徒劳的。
　　闻夕树能够感觉到，在很短的一瞬里，诡塔和欲塔，仿佛产生了某种呼应。
　　这是查理的能力么？
　　如果是的话，他真的要好好想想，查理为何可以做到这种程度。
　　紧紧拥抱的少年少女终于分开。
　　安雅的眼泪也终于止住：
　　“查理……你为什么会知道我在这里？这个地方，按理说我没有给你说过。”
　　查理也不敢相信自己，他方才一直在跑，不断奔跑，竭尽全力的跑。
　　此刻他才意识到，这一切真是神奇。
　　明明自己好像已经因为安雅的离开，掉入了一个巨大的漩涡里。
　　这个漩涡太大了……远比安雅日记本上的还要大，仿佛要吞噬整个世界。
　　可他不知道该怎么办。
　　就在他也觉得，或许该接受这种吞噬时，在无数嘲讽落在他身上时……
　　一个人忽然出现了，用暴力的手段掀翻了那些欺负他的人，也将他从漩涡里拉了起来。
　　没有多余的言语，只是告诉自己，安雅在等自己，然后给了自己一个罗盘。
　　这个人出现的极其突兀，没有任何铺垫，没有命运里的任何伏笔。
　　但他就是出现了，那个罗盘也精准的，带着自己找到了安雅。
　　查理说道：
　　“这一切，仿佛有如神助。”
　　“我好像……明白了什么。”
　　查理对着安雅笑了笑。
　　越来越多的阳光开始刺尘埃阴霾。这座城市竟然渐渐的，有了让人治愈的色彩。
　　闻夕树也在这个时候，再次登场。
　　“查理，我的罗盘该还我了。”
　　他的声音在查理和安雅二人身后出现，查理猛然回头。
　　“啊……你，你是那个人！你一直在跟着我吗？”
　　闻夕树笑了笑：
　　“我叫闻夕树，来自东方，查理，你的人生太怯懦了。”
　　安雅不解，查理何时有了这么一个朋友，不过听刚才查理的意思，那个东方人不是幻觉……
　　不是什么查理的顿悟，而是真实存在的。
　　就是眼前这个人。
　　“对，我得跟着你，因为我要确保我的任务完成，要确保，你这样怯懦的孩子，真的会有勇气，去找安雅。”
　　闻夕树笑了笑：
　　“还好，你还有些勇气，你没有让人失望，查理。”
　　“按理说我该走了，但我得把罗盘要回来，其次……我得叮嘱一些事情。”
　　如果你的命运里，有过一次，哪怕就一次这样的场景……
　　一个散发着强者气息的人，给了你一件指引你方向的道具，然后你改变了人生中最大的一次选择。
　　这个人再次出现，你一定会将其奉若神明。
　　闻夕树知道这一点。
　　查理很恭敬的将罗盘还给了闻夕树，由衷感激道：
　　“谢谢你！真的非常感谢你！”
　　执念之地的执念主体，往往都是资质者，也就是有超能力的人。
　　诚然，也有很多普通人在执念世界。但每一个世界的主角，一定是不简单的。
　　闻夕树看了看查理：
　　“查理，你知道这座城市被诡异的尘埃笼罩，是因为什么吗？”
　　查理摇头。
　　闻夕树说道：
　　“因为你。”
　　查理尴尬的笑了笑，虽然勇敢了一次，但人生的底色不是那么轻易改变的。
　　闻夕树也不多做解释，只是说道：
　　“在原本的轨迹里，你没有救下安雅，安雅在今天跳楼身亡。”
　　“你可以问问安雅，她是不是抱着必死的心站在这里的。”
　　查理看向安雅，安雅微微点头。
　　闻夕树说道：
　　“在安雅死后，你开始失格，整个人已经对世界有了极大的恐惧。”
　　“这些尘埃便是来自于此，某种程度可以说……你是一个怪物。”
　　查理诧异的摇头，不敢相信这些话。
　　但这些话是闻夕树说的，他现在对闻夕树奉如神明。
　　闻夕树说道：
　　“你看看天空。不觉得这一幕很美么？”
　　天空中，厚厚的尘埃组成的云层，竟然有了许多缺口。
　　一道道阳光落在这破败的露台上。
　　就连安雅都是第一次注意到……因为光影，让这露台变得有了几分美感。
　　“当你的心情好转，尘埃就会渐渐消散，当你对世界的恐惧减少，开始热爱人间的时候……我相信尘埃不仅会消失，甚至……这个地方会有许多特殊的奇迹。”
　　“我说了，一整个世界等着你去拯救，但也可能因为你的等待而被摧毁。”
　　“现在，恭喜你，你是救世主了。”
　　太神奇了。
　　对于查理来说，这些说法，今天的命运轨迹，都太神奇了。
　　那巨大的漩涡，仿佛磨去了所有的痕迹，最终只保留轮廓，如同一轮温暖的太阳。
　　“我……”
　　查理还是不知道该说什么。
　　闻夕树也知道，将所有内容一股脑灌输下来，就是这样。
　　但凡有人忽然出现，告诉你是救世主的，大概率是要卖给你五块钱一本，十块钱三本的如来神掌……
　　可闻夕树必须得这么做。
　　你的人生拯救了安雅，只是一个悲剧的转折，如果不把你骨子里那种自我否定和厌恶治好……
　　你还会再失去安雅，失去很多。
　　“记住了，你身上有了不起的力量。今天的一切，包括我的出现，都是因为你自己。”
　　“将来你还会遇到很多问题，将来整个世界都会出现问题。”
　　“要用健康的心态去面对，要记住，你今天拥抱过的人，是你无论如何，都会鼓起勇气去守护的人。”
　　查理懵懂的点了点头。
　　闻夕树忽然想到了一个问题：
　　“对了，现在是哪一年哪一月？”
　　查理说出了一个数字。
　　这个数字让闻夕树都有些惊讶。
　　“你确定？”
　　“这……这我还是能确定的，闻先生。”查理紧张的说道。
　　这个情节对查理来说，太科幻了。
　　有个人出现，改变了自己命运，这个人还不知道时间……这不就是穿越救赎么？
　　但凡闻夕树不是东方面孔，查理甚至都会想，这不会是长大的自己来救自己了吧？
　　闻夕树现在被巨大的信息给弄得有点懵逼。
　　因为查理给出的时间节点，和所有他经历过的时间节点都不同。
　　过往，不管是安家兄弟，杰克珍妮佛，霍恩……
　　他们都是在末日边缘，或许是末日前，或许是末日后。
　　但查理，是在末日开始前……四年。
　　这一刻，闻夕树忽然明白了。
　　难怪查理引起了白羊座注意。
　　白羊座的那些话语，再次出现在闻夕树脑海里。
　　“我们时间不多，我告诉你一件事，查理是在末日降临前，就创造了尘埃之地。”
　　“也因此，查理成了那个国度最大的怪谈，它甚至有成神的潜力。”
　　“人们对查理的描述，对查理的刻板印象，会加深查理的扭曲，加深它的力量。”
　　当时闻夕树以为，这是末日边缘阶段。
　　所以没太在意。
　　但末日前四年……也就是几乎所有人，除了那几个大国的高层外，没有人会觉得世界要末日。
　　而在那个时候……查理居然已经构建了尘埃之地。
　　那种完全无法用科学解释的地方。
　　查理太特殊了吧？
　　结合不久前，自己感受到的诡塔欲塔呼应……
　　以及查理的时间能力……
　　闻夕树越发觉得查理不简单，这个孩子，真的有着庞大的力量。
　　只是末日爆发后，星座们可以选择去拉拢的人太多了。
　　哪怕是双鱼座，可以观测未来，但也因为世界过于庞大，未必能第一时间观测到查理。
　　他甚至在想……
　　有没有可能，是自己前往诡塔，才吸引了所有人的目光，落在查理身上。
　　然后所有星座，才开始注意到查理？
　　虽然在会议里，他们一个个看起来好像注意查理很久了……
　　可是那是因为大家隔着几十年的光阴。
　　如果他们真的注意了那么久……那么查理早该被某个星座给彻底拉拢了。
　　闻夕树一下子想的很深，他看向查理：
　　“四年后……世界会变得到处都是怪谈，查理，你相信我么？”
　　查理点头，这次比前面几次肯定多了。
　　因为闻夕树的这个句式，刚好符合查理内心的想象。
　　闻夕树也有些兴奋了……
　　接下来的几年，如果查理好好开发自己的力量……那查理可以改变的事情可就太多了。
　　但闻夕树最终还是给自己泼了一盆冷水：
　　“不行……我不能假设查理的成长，而因此将其推向那些历史上的大事件。”
　　“否则，我可能害了他。”
　　是的，查理体内有着强大的力量，这种力量，足以吸引十二个星座里的十个。
　　但查理现在已经变了。
　　也许查理的力量，本源是很黑暗的，他可以构建尘埃之地，但未必能构建光明之地。
　　也许现在查理从某个大反派，变成了好人。黑化强十倍，洗白弱三分。
　　这么一想，闻夕树说道：
　　“你们可以好好观察，会发现世界上越来越多奇怪的报道。”
　　“然后你们，要想办法努力开发自己的能力。”
　　想到双子座感兴趣的，都是双生相守之人，而往往两个人都有能力。
　　且处女座对纯粹个性的女孩感兴趣……
　　能被两个星座感兴趣的，安雅必然也不简单。
　　闻夕树说道：
　　“安雅你也一样，你和查理一定要小心，要学会隐藏。学会善用自己的能力，却也要学会隐藏自己的能力。”
　　“我这么说，你们能懂么？”
　　安雅和查理点点头。
　　闻夕树说道：
　　“真的很想再透露一些东西，但来不及了，我得回去了。”
　　是的，闻夕树的时间不多了。
　　因为“欲·安雅”“欲·查理”“戮·安雅”“戮·查理”的好感度提示来了。
　　都是一百的好感度，甚至有感谢信的道具在接引人那里领取。
　　“对了，你不妨可以深入设想一下，如果今天，我没有出现，你的人生是何种变化。”
　　闻夕树忽然扔下这么一句。
　　他又开始做实验了。
　　最后，闻夕树决定当着两个人的面，忽然消失。
　　当最后的离别降临，闻夕树摆了摆手：
　　“再见了，期待以后相遇。”
　　他真的开始期待了。
　　期待在真正的世界，遇到珍妮佛与杰克，遇到安家兄弟，遇到小幸小瞳，也遇到查理和安雅……
　　当然，也有唐蕊，霍恩，甚至这些星座们。
　　他越发好奇，真正的三塔战场，到底是怎么个情况。
　　闻夕树消失了。
　　在安雅和查理的面前，直接消失。
　　这种神迹，结合今天发生的一切，查理忽然有了巨大的勇气：
　　“安雅……原来……我们不是什么悲惨的小孩。”
　　“我们才是被世界眷顾的人！”
　　查理的眼泪又掉了下来，这次是因为激动。
　　是因为他发现，就好像过往的苦难翻篇了，都在今天彻底结算了。
　　他终于不一样了，奇迹也会落到他身上。
　　安雅点点头：
　　“我也没想到，今天会是这样的展开，查理……这真的太神奇了。”
　　……
　　……
　　欲塔里，安雅和查理的故事，从一个拥抱开始，迎来全新的篇章。
　　而诡塔里……
　　一切居然并无变化。
　　当闻夕树终于回到诡塔时，一切都没有改变。
　　源于那句话：你不妨可以深入设想一下，如果今天，我没有出现，你的人生是何种变化。
　　在闻夕树看到的模拟过程里……
　　还真就出现了这样的一幕，查理开始模拟失去安雅的情形。
　　并为此感到深深的痛苦，他在无人的地方，制造了尘埃之地，以此来警示自己……不要在命运的选择里丧失勇气，要勇敢的守护自己在意的人。
　　整个诡塔，还是那么的诡异，里头还是有倒吊人，有贪食者……
　　但故事最后的基调，不再绝望。
　　当闻夕树搜集齐了一切，终于找到了安雅和火花，穿越拒绝之墙时……
　　安雅的一声呐喊，唤醒了查理，让查理意识到了，自己还没有失去安雅。
　　他也终于化解了尘埃，一切，完美落幕。
　　欲塔故事的最后，阳光照在天台上，闻夕树看着安雅和查理带着泪水的笑脸，挥手告别。
　　诡塔的故事最后，是安雅和查理拥抱在一起，所有的尘埃，化为虚无。
　　闻夕树也不知道，这算不算完美结局。
　　因为利用了邀请函，再回到诡塔，哪怕在自己的言语暗示下，诡塔情景没有变……
　　但它真的还能是原来的诡塔么？
　　不过不管怎么说，自己似乎都完成的不错。
　　而且，有一个问题，他也很想问。
　　那就是查理到底为何这么特殊？
　　接引人大概率会说：不好说，说不好，不说好。
　　但问心关未必会隐瞒他。
　　闻夕树总觉得，问心的出现，可以获取某些三塔的秘密。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第三百四十三章 癫之巅，尘埃之地落幕
　　闻夕树又回到了熟悉的地方。
　　只是这一次，三塔接引人里，黑色诡头不再笑了。
　　有了问心以后，闻夕树就不需要问它们了。
　　一开始，它们开心闻夕树又一次完成了壮举。地堡进入下一个阶段。
　　但很快，三个脑袋都意识到了……这好像是饭碗被抢了。
　　这一次，当门与钟表的地方，再次迎来闻夕树的时候……
　　黑色诡头没有笑了，虽然它有一封来自处女座的邀请函要给闻夕树，但……
　　它就只能做这个了。
　　当然，它真正不笑的原因，是它没想到闻夕树能回来。
　　“没有你的笑声，我还挺不习惯的，你现在变得天生不爱笑了么？”
　　闻夕树调侃了一番。
　　黑色诡头说道：
　　“恭喜恭喜，你能活着回来可太好了，真奇怪，在我这里得到的结果，是你已经死了。”
　　闻夕树微微皱眉：
　　“看来你们的权柄出bug了？”
　　接引人没有说话，或许是因为过于古怪，导致它们也不知道该怎么说。
　　不过闻夕树大概有点看出来了，这个三头的怪物……
　　似乎今天没有发出奇怪笑声，是以为自己死了，在感到难过？
　　且见到自己后，一时间情绪没有调整过来？
　　黑色诡头总算是挤出了笑容：
　　“这种事情从未发生，或许和你的旅途有关，但不管怎么说，您成功回来了，这就是好事情。”
　　“要知道……您要是再晚两天回来，就能参加自己的葬礼了吧？”
　　“虽然不知道地堡怎么样，但我想您的名字从天梯榜上消失，应该是非常……非常严重的事件。”
　　闻夕树琢磨过来了。
　　勇于尝四的原因。
　　是因为勇于尝四，导致自己处于死亡状态？
　　必须得通关结束，这种死亡状态才算结束。
　　真有意思，这玩意儿的效果，居然可以骗过接引人？
　　“我这次爬塔用了几天？”
　　“四天。”
　　“四天？”
　　闻夕树大惊，自己应该一直很迅速才对……
　　他意识到了严重性，这下地堡恐怕真的人心惶惶了。
　　不过自己总归都能解决。
　　他已经开始期待问心，以及这次的奖励。勇于尝四真的把闻夕树整死了好几回，但不得不说，很刺激。
　　而且这也意味着，他有异于丰厚的奖励。
　　闻夕树首先检查了一下自己的面板。
　　【诡塔等级：54。抗魔值：136点。】
　　【欲塔等级：52。幸运值：124点。】
　　【塔力值剩余25点。】
　　欲塔诡塔提升了四级。
　　放在前期来说，四级不算夸张。但对于爬到几十层后，龟速升级的所有人来说，一次爬塔升四级就已经是惊人的速度了。
　　闻夕树对面板变化很满意。
　　只有抗魔值跟上了，自己才能保证每次探索不受额外干扰。
　　也不需要刻意压低层级去练级。
　　当然，这次的最大的惊喜，想必还是问心。
　　闻夕树说道：
　　“我先经历问心。”
　　接引人说道：
　　“请便。”
　　闻夕树走进了打开的门。
　　熟悉的混沌与温暖的感觉袭来。
　　他的意识进入了一种放松的状态。
　　闻夕树迎来了第一个问题。
　　【我注意到，你好像在这次行动里，产生了对查理的一些怜悯。这是你的常态么？】
　　这算什么问题？
　　闻夕树摇头道：
　　“不见得是怜悯吧，有没有可能，这就是一种正常的情绪，有了这种情绪，我才能与他感同身受。才可能进入拒绝之墙？”
　　“对了，能告诉我查理为什么这么特殊么？他居然可以在末日降临前四年，就觉醒如此庞大的力量。”
　　【我不负责回答问题，不过出于你这次任务完成的不错，我可以告诉你……查理是另一个体系力量的拥有者。】
　　闻夕树不太懂，这约等于没有回答。是在说，查理的力量，不是源于序列么？
　　是……类似于进化么？
　　不，不对。
　　查理和寻常的红房子也不同。
　　闻夕树隐隐觉得，从五十层往上后，似乎就会接触到一些，不同寻常的存在了。
　　【第一个问题你并不坦诚，第二个问题，如果诡塔里的查理最终可以被你单独救赎，假定你也拥有这样的力量，且这样也算完美通关，你是否愿意去花时间去了解查理的过往？】
　　这是假定自己拥有了大杀四方的能力。暴力将查理从尘埃里拉出来么？
　　闻夕树想了想：
　　“或许不会吧？”
　　问心没有出现声音，闻夕树再想了想，说道：
　　“好吧，我估计还是会的。”
　　【你经历了特殊的选择，神的候选者们给出了他们的选项，你觉得你最契合谁？】
　　闻夕树觉得，双子大概是最契合的，但他出于某些原因，决定隐藏自己与双子的关系。
　　“射手。虽然他并未出现，但你应该知道，我和他关系不一般。”
　　【你的意思是，这次获得的一部分可以赠予的机缘，你将赠予射手？】
　　这是一个新问题，但也是上一个问题的强化。
　　合着……自己可以选择一个星座，作为受益者？
　　闻夕树知道，自己现在可以改口，说是双子座，这样一来，双子就会得到一部分增益。
　　当然，这种增益未必对他们来说是多大的增益。
　　想了想，闻夕树还是决定不改口。
　　“是的，如果说还有额外的属于这些星座的奖励可以供我来分配，那就给射手吧。”
　　远在混沌领域，观察边界的射手，还不知道自己即将获得馈赠。
　　闻夕树想到了双子和处女说的，遵从本心，利益无所谓。
　　既然如此，那就按照自己本心来。
　　他的内心深处，还是很害怕，自己因为不了解双子的某些计划，导致自己暴露某些倾向，让双子提前被针对。
　　所以，闻夕树觉得，蚊子腿就给射手吧。
　　【你选择让查理隐藏起来，低调的使用他的力量，为什么？要知道，四年的时间，他足以成为救世主。】
　　闻夕树说道：
　　“这是必要的，因为查理的力量很强，但不足以解决末日。”
　　“各国后来都有对应的末日计划，查理的心性……不足以应付那些人。”
　　“让他藏匿起来，和安雅一起磨练，总好过提前暴露，最终被裹挟，然后沦为一些大国的工具，或者实验体。”
　　凤凰座丁咚，小时候的那些经历，闻夕树可不希望出现在查理身上。
　　“他只是被我纠正了一个选项，但他从少年变成一个顶天立地的男子汉……还有很多路要走。”
　　【在爬塔的最后，你前往了欲塔，放弃了诡塔的完美结局，你后悔么？】
　　“不后悔。”
　　面对这个问题，闻夕树只有干净利落的三个字。
　　问心也问出了下一个问题。
　　【我留意到，你总是选择救赎世俗善恶观里，善的那些人，如果有一天，你面临类似的处境，你会期待有这样的人来救赎你么？这个问题的回答，将会决定你得到的最终奖励。】
　　闻夕树沉默了几秒。
　　“我不需要救赎，我可以自救。但……”
　　闻夕树无奈笑了笑：
　　“如果人生可以又正确又容易，谁不会幻想，有个人可以在你陷入绝境时，将你带出绝境呢？”
　　“只不过我不会奢求有这种人，我会更加希望自身强大，强大到不会陷入这种境地。”
　　【最后一个问题，在整个爬塔旅途的最后，你感受到了诡塔和欲塔里，这两个孩子的相互救赎，你是否希望，能够同时看到两个世界的画面？】
　　“能有这种好事儿？那当然希望啊。”
　　闻夕树没有多想。
　　【问答完毕，本次挑战评级，七级完成度。获得个人奖励——专属道具·奇迹之心。】
　　【获得阵营奖励，诡欲双声。】
　　【获得个人道具衍生奖励，癫之巅。】
　　【射手座获得顿悟“尘埃启示”。】
　　问心结束了。
　　当闻夕树意识到的结束的时候，他已经站在了接引人的房间里。
　　那种混沌与温暖的感觉已然褪去。
　　闻夕树第一反应，问了这么多问题……结果就这？
　　奖励就这？
　　奇迹之心。道具是橙色的。但效果描述全是诡异的乱码。
　　这赫然是一件，抗魔值不够，甚至无法看到描述内容的道具。
　　其实获得橙色道具就应该是赚了。
　　但不知道使用方法，让闻夕树很烦躁。
　　不过接下来，闻夕树立刻意识到了一件事。
　　这次的奖励，超乎想象的丰厚。
　　当他的目光，落在了“阵营奖励，诡欲双声”的时候……
　　他心跳加速了一点。
　　这个奖励的描述……很简单直白。
　　【当你前往诡塔时，如果同时有人前往相同层级的欲塔且获得对应相关任务时，根据你们双方的好感度，你们将获得部分通话机会。此功能，全地堡人生效。】
　　就在闻夕树抱怨奇迹之心看不懂时，冷不丁的，问心给了闻夕树一个大的奖励。
　　“这不就意味着……如果我爬诡塔，闻人学长爬欲塔，我两同时出发，且分配到相同层级相同任务……就可以自由交流？”
　　“卧槽……”
　　闻夕树越想越兴奋。
　　假如这次自己与闻人镜一起爬塔，如果闻人镜改变了查理的执念……
　　那么在诡塔里的自己，是不是会看到关卡的变化？
　　而自己在诡塔里，也可以分析出查理的症结，将这些告诉闻人镜，让闻人镜能够更加高效的治愈查理！
　　这不就是……跨塔组队吗？
　　此时闻夕树已经快要追平闻人镜了，他不禁兴奋起来，这样一来，就算没有邀请函，也能实现双边的完美通关了吧？
　　这确实是一个非常重要的奖励。
　　不仅仅是对自己有用，对所有层级，处在各个爬塔阶段的所有人，都是有用的。
　　接引人都说道：
　　“这可谓又是一项巨大突破，你回去以后，死而复生，还带来阵营奖励……”
　　“嘿嘿，我可真期待你回去后，众人的反应。”
　　闻夕树倒是觉得……地堡人对自己的狂热，应该到顶了。
　　他看向了最后一个奖励。
　　道具衍生奖励。
　　想必这就是勇于尝四的奖励。
　　这个奖励名字很有癫倒之骰的味道，叫癫之巅。
　　闻夕树一开始还在想，这是个什么奖励，能有多癫？
　　但很快，他表情呈现出惊讶。
　　“好家伙，这么癫？这确实是最癫的奖励了。”
　　“癫倒之骰到目前为止，呈现出过许多癫倒的权柄，但这绝对是最癫的一次！”
　　癫之巅的效果描述，不长。但内容足以让闻夕树好奇……这玩意儿为何会有这么离谱的权柄？
　　闻夕树看到这个选项，有一种不想回地堡，立刻开始爬塔的冲动。
　　癫之巅：
　　恭喜你完成了勇于尝四的挑战，以下效果二择其一。在你下次爬塔时生效。
　　效果一：你与下次诡塔层级的boss互换属性。
　　效果二：你与下次诡塔层级boss互换身份，它负责爬塔，你负责守塔。如果你能杀死爬塔者，将解锁对应层级的最高完成度通关。
　　这玩意儿乍一看，不癫，但实际上却非常离谱。
　　闻夕树已经脑补到了一个画面。
　　在杰克诡楼里，杰克躲在床底，死死捂着珍妮佛的嘴。
　　闻夕树自己像个变态一样开始大喊：
　　“杰克！你藏在哪里呢？”
　　又或者，他躲在罐子里，看着一群人翻罐子，自己作为“鞋女”，慢慢玩弄它们。
　　当然，他也可以是挑战者，但却拥有了大魔王的实力。
　　比如前往方舟，方舟的船长变得弱鸡，而自己则拥有了船长实力……这不带着霍恩起飞？
　　甚至自己可以拥有该隐的实力，然后直接带着几个杀手去杀死真正的该隐。而真正的该隐，实力则变成了自己原本的实力……
　　这不得把该隐花式击杀？
　　闻夕树简直不敢相信，癫倒之骰，越来越癫了，还能有这种效果。
　　“我当诡塔大魔王？我不再是爬塔来解锁好结局，而是通过守塔来解锁好结局？”
　　这么一想，闻夕树忽然觉得，勇于尝四简直太好了。死几次又有什么关系呢？
　　“啧啧，算了，我得回去了，不然真要参加自己的葬礼了。”
　　不管是诡欲双声，还是癫之巅，闻夕树都很满意。
　　但他必须得先回地堡了。一方面，是解决自己死去的事情。
　　二方面，他觉得地堡会进入新的时代，跨塔联机的时代，他也得和闻人镜沟通沟通了。

第三百四十四章 登神
　　地堡，三日前。
　　闻夕树的名字从天梯榜消失，导致许多人都陷入了恐慌。
　　这件事也很快让元老们知晓。
　　罗封也在考虑一件事，如果闻夕树死了……阿尔伯特会怎么样？
　　他倒是不觉得阿尔伯会因此消沉，虽说是好不容易才找到的同路人。
　　但阿尔伯特只会因为失去了这种伙伴，变得更加疯狂。
　　更加积极的去爬塔。
　　这样一来，阿尔伯特很可能会将地堡的监管权，还给五元老。
　　罗封在意的，当然是权力。也不仅仅是罗封，威廉戈登，马修琼斯，这三人都热衷于掌控地堡。
　　不过想到这里，罗封还是生出了几分自惭形秽的。
　　和过去不同，不知不觉间，他已经认可了——
　　闻夕树是和阿尔伯特一样值得重视的存在。
　　这样的人，如果真的死了，确实是地堡的损失。
　　……
　　……
　　元老们到底是沉得住气的，虽然已经开始想象某些事情，但比起底层的情绪巨大起伏的百姓……
　　元老们还是先选择了静观其变，没有因此表露出任何的……倾向。
　　倒是元老下面的各大家族，反应各有不同。
　　宫本家全家都在祈祷，宫本义树更是在三塔学院里，大肆声张：你们的闻院长，死了，不过也就是一个五十多层就撑不下去的货色。
　　威廉霍克纳可以说急得头都白了。毕竟……他的一切生意全部仰仗着闻夕树。
　　没有闻夕树，他的所有努力都会打水漂。
　　当然，夕树神教可以说是力挽狂澜，在闻夕树的名字抹去后，闻弦歌靠着自身的能力，愣是让所有人相信，闻夕树必将王者归来。
　　永远不要质疑教主，哪怕三塔天梯榜出故障了，教主也不会有事。
　　闻弦歌表现的倒是非常自信，但他在独自一人时，也不免陷入担心。
　　两天前。
　　地堡众生早已经习惯了闻夕树可以在当天登塔，当天返回。
　　这等神迹几天前还有展现。
　　可现在，闻夕树已经两天未归，他的名字也在天梯榜消失了两天。
　　想到闻夕树已经在诡塔牺牲的人，就更多了。
　　哪怕闻弦歌出面，也不好使。
　　“教主肯定是死了对吧？别骗我了，尊者！教主是不是死了！”
　　“天塌了！地堡没有未来了！”
　　“两天没有回来了！两天没有回来了！”
　　夕树神教教众，面临心态崩溃。
　　三塔学院里，诡塔学院的学生们，也遭到了欲塔学院的学生们的嘲讽。
　　“没有了闻院长，这群爬诡塔的，应该就不会跟我们平起平坐了吧？”
　　众所周知，在威廉霍克纳的影响下，诡塔学院的学生们，享受的是超越欲塔学院的贵族待遇。
　　而威廉霍克纳看得清楚局势，闻夕树和老校长双雄协力，将来诡塔戮塔的地位，就是要比欲塔高。
　　可现在……
　　他也有些迷茫，如果没有闻夕树，大众爬诡塔的热情，还会这么高么？
　　一天前。
　　闻弦歌一夜未睡。
　　“我是尊者，是夕树神教的尊者，如果我都不相信教主，教众如何相信？”
　　他把这句话念了上百遍，终于，他的双目有了光，他用冷水洗脸，将疲惫给压下。
　　换上了往日那始终狂热的神情。
　　闻弦歌看着镜子里自己的脸：
　　“教主不能死，教主也没有死亡一说，教主只有飞升，只有成圣！”
　　“闻弦歌，你的一生总得有个能让你豁出一切的存在吧！”
　　“就是现在！就是现在！”
　　有句话，叫人生的几个大选择，都带着些许赌博性质。
　　夕树神教最狂热的教徒，这位尊者，此刻决定将一切赌上。
　　他说得无比坚定，随后，他换上了平日里甚少穿上的神袍，戴上了高冠。
　　面对群众情绪的崩塌，闻弦歌走到了地堡第二层，闻夕树带来的六级医院的顶楼。
　　他拿着喇叭高喊：
　　“教主没有死！教主必将回归！我已经得到了启示！”
　　“教主即将为我们带来又一轮的，全民的提升！”
　　“各位，欢呼吧！振奋吧！收起你们的哭丧脸，你们以为你们在怀疑的是什么？”
　　“地堡永存！教主永存！若教主死去，我愿意追随教主而去！但教主不会死！也许就在今日，也许就在明日，教主必将回归！”
　　“否则，我会从这里跳下去！”
　　“所有夕树神教的教众们，看向我！相信我！教主很快就会带着丰厚的奖励，带着颠覆我们认知的奖励，再次回到地堡！”
　　传销天赋拉满的闻弦歌，这一刻可谓用一种燃尽的手段来让所有人相信，闻夕树还活着。
　　他的确做到了，因为全民的情绪居然因为他的赌命，从低落变成了高涨！
　　如果教主没有死，教主还能隐匿于天梯榜……
　　那岂不是说，教主已经超脱于天梯榜？
　　尊者或许前面是骗我们的，但现在，尊者把自己的命都赌上了，这能有假？
　　群众们总是会相信，那些掌握了优渥生活的人，不会和他们一样，做出一些不理智的行为。
　　闻弦歌可以说，一人镇住了大半地堡的居民。
　　但得知这个消息的元老们，却犯难了。
　　夕树神教的尊者闻弦歌，还是太过于邪性了。
　　这种邪教做法，确实可以稳住情绪，但这也会导致谎言破灭的一刻，出现更大程度更为极端的崩溃。
　　元老们其实不希望闻夕树死，但他们已经做好了……闻夕树会死的可能性。
　　毕竟对于他们来说，隐匿天梯榜只有两个原因。
　　而闻夕树，不可能是和他们一样的原因。
　　……
　　……
　　闻夕树回归当日。
　　闻弦歌在地堡二层的医院顶端，坐了一天一夜。
　　夕树神教的教徒们，也跟着在医院外围了一天一夜。
　　任何情绪都会冷却，任何狂热都会覆灭。
　　当期待着神降临，却终未降临时……人们内心的失望，只会成倍的返还。
　　已经有人开始叫骂了，这些人里有不少，来自一些六大家族的人。
　　也有不少来自昔日的欲塔“贵族”们。
　　他们隐藏在群众里，闻弦歌安抚情绪，他们就瓦解情绪。
　　这仿佛一场战争。
　　一方笃定，教主就是奇迹的代名词，他不可用常理揣测。
　　一方则坚信，天底下没有稀罕事，规则就是规则。
　　闻夕树的死亡，必然会导致诡塔革命的中断。
　　强如闻夕树都会死，爬诡塔真的还有前途？
　　这种言论已经开始滋生。
　　少部分渴望享乐的人，只想欲塔能够回到之前的位置。
　　只希望诡塔，依旧是犯人和穷人们的选择。
　　这些东西，在闻夕树强大的时候，他们不敢冒头，但闻夕树死后，他们立刻就开始发动“复辟”。
　　地堡人心惶惶。
　　三塔学院里，好不容易筹办起的拍卖会，似乎也不得不因为闻院长的死亡而中断。
　　学院很多学生，都觉得闻院长很可惜。
　　戮塔学院和诡塔学院的学生很清楚，如今戮塔和诡塔的爬塔者地位上升，和闻夕树有很大的关系。
　　但现在……他们也害怕，一切回到原点。
　　此时此刻，宫本家也终于开始忍不住了。
　　在宫本家的阁楼内，宫本家的家主正在宴宾客。
　　“让民众们早些接受现实，才能让地堡早日恢复，此为仁！”
　　“闻夕树乃是虚幻，他做的一切，本就不可能复刻，打破民众的幻想，让民众们意识到错误，此为义！”
　　“底层的穷人们，已经有不少人通过爬诡塔，跨越了阶层。他们本就是底下的肮脏之人，他们的存在，本就导致了礼崩乐坏。让他们滚回底层，此为礼。”
　　“过往的秩序已经运行了数十年，因为闻夕树的存在，而有所变更，导致了如今的畸形，纠正错误，改正错误，这是智！”
　　“我们承蒙柳织灾大人的恩泽，得有今日，但因为那场对决，沦为笑柄，现在，闻夕树死亡，我们应该想办法回到原本的地位，这是我们对柳织灾大人的承诺！此为信！”
　　“诸君！开始吧，我相信不少地堡贵族，是愿意站在我们这边的，从现在起，我们应该大肆宣传，让所有人先对闻夕树的幻想打破！”
　　仁义礼智信让宫本义树挺起了腰杆。
　　他有一种终于要扬眉吐气的感觉。
　　此时的宫本家，也有不少“客人”，这些客人也渴望，一切回到之前的样子。
　　“让我们为仁义礼智信碰杯！”
　　宫本家家主举起了酒杯。
　　所有人也都举起了酒杯，面带欢笑。
　　但就在这一瞬……
　　在宫本家的一众人举起酒杯时，在底层的民众们终于快要熬不住，想要发疯时……
　　他们所有人，收到了一条消息。
　　【由于闻夕树达成七级完成度，地堡所有人将获得‘诡欲双声’的奖励。】
　　接下来便是诡欲双声的解释。
　　欲塔和诡塔，可以实现联络了。
　　这巨大的奖励，没有让人们欢呼。
　　倒是让所有人，几乎是整个地堡，安静下来了。
　　只有活着的人，才能有“完成度”一说。
　　只有活着的人，才能带来奖励。
　　当脑海里的提示陡然出现的那一刻……
　　宫本家的宴席，所有人举起酒杯的手，僵住了……
　　这不再是一群“仁义礼智信”者的宴会，随着消息的到来……
　　这里仿佛小丑聚餐。
　　……
　　……
　　地堡第二层。闻夕树终于归来。
　　当全民信息出现在全民的脑海里时，所有人陷入了静止的状态。
　　第一个打破沉默的，还是闻弦歌。
　　闻弦歌将头上的高冠直接抛向高空：
　　“让我们一起为教主带来的奇迹欢呼吧！”
　　他的声音响彻地堡第二层。
　　震耳欲聋的欢呼声传来！地堡所有人都在这一刻，哭泣和欢笑。
　　闻弦歌也哭了。
　　“妈的，教主你真是奇迹啊！我真的以为我要跳楼了！”
　　“哈哈哈哈哈哈，老子赌对了！教主天下第一！”
　　“我他妈赌对了！”
　　毫无疑问，闻弦歌迎来了一次人生的高光。
　　他赌对了，闻夕树带着奇迹回归。
　　从今日起，诡塔和欲塔，甚至有了跨塔组队的可能性。
　　这一刻，闻弦歌知道，哪怕教主下次再有类似的情况发生。
　　地堡也不会轻易的陷入前几天的境地。
　　闻弦歌还知道……这一次，自己可谓力挽狂澜。
　　不过他不是很在意这个，比起自身的地位，他更在意的，是教主的形象。
　　他看着所有教众那重新燃起的，比之前更盛百倍的狂热……
　　他觉得值了。
　　也许三塔战场有神明，但不管那些神明多么强大，现在，地堡唯一的真神，就是教主了。
　　闻弦歌不禁有些感慨，几个月前，为了自我振作捣鼓出的夕树神教……
　　真的封神了。
　　……
　　……
　　地堡在狂欢，三塔学院也在狂欢。
　　闻夕树能够听到外面的动静。
　　院灵给他递来热毛巾：
　　“我真好奇您是如何做到的？这是某种……能力么？”
　　“您居然从天梯榜隐去了一阵子。您要知道，这些天，大家可都以为……”
　　闻夕树笑了笑：
　　“以为我死了？”
　　院灵点点头，又摇头：
　　“总之，现在您这么一出，地位可是高得不行。就是大家伙的心脏不太好受。”
　　“您是不清楚，你消失这几天，各路牛鬼蛇神，可都等着冒头呢。”
　　闻夕树说道：
　　“我的确经历了死亡，不过没死掉。虚惊一场罢了。倒是没想到，一场死而复生，会有额外的收获。”
　　院灵似懂非懂：
　　“恐怕您得在地堡待两天了，这阵子可是会有不少人想见您。”
　　闻夕树说道：
　　“我也有些人想要去见，老校长呢？我不在这几天，他就没有回来？”
　　院灵摇头：
　　“根据贾巴尔说，校长不认为您会死，觉得不算什么大事情。”
　　“校长说，老鼠只有等猫走了才会冒头，地堡有两只猫，所以他前往戮塔了。”
　　闻夕树听懂了。
　　自己“死亡”的期间，地堡里肯定乱象横生。
　　不管是某些名门望族，还是一些地堡老牌贵族……
　　总之，大吞噬后的变革太快，肯定还有不少人心存怨恨。
　　老校长刻意前往戮塔，让一些东西发酵，浮出水面。
　　他笑道：
　　“他就对我这么有信心？”
　　院灵说道：
　　“老校长认为您死亡的层级，可以是九十层，但绝对不可能是五十多层。”
　　闻夕树佩服不已。
　　院灵说道：
　　“我已经收到了诡欲双声的消息，已经第一时间联系了闻人镜先生。您肯定希望与他展开合作。”
　　闻夕树越来越觉得，院灵有贾巴尔那个味道了。做事太贴心了。
　　“同时，这些天夕树神教的闻弦歌，表现非常不错，我想您可以尝试提拔他。”
　　“可以说，他一个人稳住了半个地堡的情绪。”
　　“如果没有他，您或许已经可以看到巨大的灵堂上，挂着您的黑白肖像画了。”

第三百四十五章 地堡闹鬼。
　　（帮家里老人搬家去避暑，耽搁了。）
　　闻夕树对闻弦歌的印象可是很深的。
　　逆七公寓那一次，他就见识了这个人的手段。
　　现在夕树神教能走到如今规模，确实也是因为这个人。
　　是得好好栽培一下。
　　有些问题，在几个月前，闻夕树觉得很遥远，甚至觉得这不是自己这辈子能想到的事情。
　　很多时候，你只是历史的推动者，你无法见证整个历史。
　　就像革命先辈们赌上性命，只是为了后代，他们深知自己这一代是无法见到某些盛景的。
　　闻夕树一开始也这么想，觉得一定会有人爬到顶端，但那个人不是自己。
　　但现在，他不这么想了。
　　越是使用癫倒之骰，越是觉得这玩意强的邪乎。
　　四个月的时间，他爬到了五十多层，而且速度没有怎么减缓……
　　他忽然觉得，也许人类走出地堡，真正作为一个参战势力，进入三塔战争，是可能的。
　　也许闻弦歌将来，会在这场战争里，有重要的价值。
　　闻夕树很快有了想法。
　　院灵也汇报完了所有的事情，虽然还有一些小麻烦，但这些麻烦，随着闻夕树回归地堡，都可以先搁置。
　　……
　　……
　　欲塔学院禁地花园。
　　闻夕树略作休息后，就来到了这里，与闻人镜交流。
　　值得一提的是，闻人镜在，荀回也在。
　　给闻夕树的感觉是……荀回明显变强了不少。
　　这里是系区，是能够使用一些力量的。
　　荀回的目光越发有神，显然有所突破，实力更上了不止一层台阶。
　　这得益于问心。
　　问心让爬塔人们，可以将不必要的奖励去掉，换取更能提升自己的东西。
　　“闻院长，你来了。”闻人镜笑道。
　　“麻烦只有咱们的时候……不对，麻烦不管什么时候，两位学长都别这么称呼我。”
　　闻夕树大方的坐下。
　　“恭喜荀回学长。看样子实力又有突破。”
　　荀回平静道：
　　“这得感谢你带来的问心环节，小树，你很强。你现在给我的感觉，超越了朝花。不管是个人实力，还是你对地堡的贡献。”
　　这毫无疑问是一句分量很足的夸赞。
　　当然，荀回和闻人镜，都不知道，闻朝花可能是双子座。
　　闻人镜说道：
　　“小树固然很强，但朝花也不弱的。”
　　荀回没有接茬。
　　闻夕树乐了。
　　他知道，闻人镜学长对自己兄长，非常在意。即便沦为“人类灭绝罪”的罪犯，也依旧心里向着闻朝花。
　　闻夕树忽然在想……
　　如果双子座是自己的兄长，好像一切可以解释通了。
　　也许双子座有着某种魅惑能力，让所有人都想和他交好，成为另一个双生子？
　　他的思绪很快被拉回正题。
　　“小树，你到底如何做到的？为何可以从天梯榜消失。”
　　闻夕树便讲述了自己的经历。
　　只不过癫倒之骰的功效，讲成了关卡本身的规则。
　　听完后，荀回羡慕不已：
　　“这种死而复生的把戏，我也蛮想试试。”
　　一贯谦和儒雅的闻人镜，冷不丁来了一句：
　　“如果你消失了……大概率，大家只会叹惋，不会有像小树消失后这么大的反应。”
　　荀回没有说话。
　　闻人镜说道：
　　“小树，这次欲诡双声的出现，让我们有了很大的可能性一起合作。我这段时间，其实一直在地堡里，并没有爬塔。”
　　“我打算等你到七十层。我们一起探索。”
　　闻夕树其实也是这么想的，这下二人想到一块儿去了。
　　“如果可以实现信息传递，那我即便在欲塔里，幸运值没也让我分到好的切入点，我也能够通过你在诡塔的帮助，找到真正的剧情。”
　　“小树你觉得呢？”
　　闻人镜很兴奋。
　　闻夕树发现，闻人学长远比他自己要兴奋。
　　他略微琢磨就明白了。
　　欲塔是现实，但诡塔，其实才是真正的欲塔说明书。
　　闻夕树爬诡塔，总是靠着自己强大的阅读理解能力，读清楚了诡塔里的各种表达，于是弄清楚了欲塔剧情。
　　闻人镜爬欲塔，固然也厉害……
　　幸运值也不低，但每次都不知道该怎么做。
　　就好像，闻夕树玩的是线性关卡游戏，而闻人镜则是开放世界大地图。
　　有时候闻人镜可以摸到核心，有时候则连主角都不知道是谁，全程给配角提供幸福度去了。
　　有了闻夕树，闻人镜就可以精准的找到大世界真正的主线故事。
　　闻夕树当然也乐得合作。
　　他很好奇，如果闻人镜现场改动了某个人的执念，执念世界会发生何种变化。
　　“太好了，闻人学长，你对我说的，也是我想对你说的。”
　　闻人镜露出微笑，他其实惯常以笑容面对众生。
　　但笑容总是显得过于……模版化。
　　只有此刻，才能看到闻人镜脸上那种溢于言表的喜悦。
　　荀回大概是知道原因的，因为这种合作，让镜子有一种，仿佛又回到了当年“三剑客”时的感觉。
　　他忍不住说道：
　　“你俩倒是成双成对了，合着我这个爬戮塔，还是只能一个人奋力厮杀。镜子，你叫我来这里，居心叵测啊。”
　　闻人镜摆手道：
　　“不是的，但我觉得……小树如果可以做到这一点，以后说不定戮塔也有办法和另外两座塔建立联系呢？”
　　“而且，你不也有事情要对小树说么？”
　　闻夕树看向荀回。
　　荀回说道：
　　“在你不在地堡的这些天，我接到了老头子的一个命令，就是盯着那些试图在你死后，做某些小动作的人。”
　　“大概名单我已经拟好了。”
　　荀回丢过来一本册子。
　　里头全是名字，宫本家，乃至各个贵族的名字。
　　荀回说道：
　　“如果你觉得需要清算，就说一声。六大家族，也是可以少一个的。”
　　荀回这话说的有几分杀气。
　　闻夕树说道：“这名册我不用看了。学长你自己留着吧。不过是些小丑罢了。”
　　“不过学长可以帮我散播一些言论。”
　　荀回不解：
　　“什么言论？”
　　闻夕树说道：
　　“地堡会死一些人。这些人因为在闻夕树不在的期间，散播闻夕树死去的言论，且试图推翻大家爬塔的热情，贬低诡塔和戮塔爬塔者，试图制造欲塔为权贵阶级……”
　　“他们会渐渐受到惩罚。”
　　荀回说道：
　　“比起直接杀死他们，这么磨磨唧唧有必要么？”
　　闻夕树笑道：
　　“有的，当然有的。”
　　“很多东西，讲究细水长流，一次强烈的刺激，比不上源源不断的细小刺激。”
　　“而且也需要让大家时刻保持警惕。”
　　“更何况，荀回学长，一次杀死一堆人，对你来说，也只是缓解一次杀戮欲望。你爬戮塔，需要经常杀戮吧？”
　　“再者，一次杀死很多人，动静太大，民众们会知道是怎么回事。但如果，每过一阵子就神不知鬼不觉的杀死一个人……大家往往会想到某些神秘的东西。”
　　“夕树神教，也需要一点神秘色彩。”
　　荀回点点头：
　　“我明白你的意思了，有道理。那你认为，我先解决谁更好？”
　　闻夕树笑道：
　　“我很喜欢二位学长叫我小树。不生分，且亲切。”
　　“所以，就不要让其他人也叫小树了吧？”
　　荀回一开始还没明白。
　　但闻人镜说道：
　　“你是说……宫本家？”
　　荀回这下明白了，宫本义树。
　　“行。”
　　闻夕树是从院灵那里知道了很多情况的，宫本义树当然罪不至死。
　　但既然他都强大到这般程度了，对方还站在敌对面，还想着搞小动作，那他也没必要再忍了。
　　将来，自己或许也会因为特殊的机制，再次离开地堡。
　　留着这些害虫，时间久了，保不齐真要出问题。
　　索性，让荀回学长拿去平息“戮火”。
　　……
　　……
　　当日夜晚。
　　宫本义树很快回到了自己的宿舍里。
　　他回来的时候，发现有些怪。
　　有几个同学对他打招呼：
　　“宫本，你咋又回来了？”
　　宫本义树皱眉：
　　“什么叫我又回来了？”
　　宫本义树平日里作威作福惯了，不把人放在眼里，自诩六大家族的人，且自诩天才。
　　他一旦皱眉，大家都怕他做出什么怪事来，就立刻散去了。
　　宫本义树很满意周围一些人对他的恐惧。
　　如果是在欲塔，他或许会收敛点，毕竟欲塔里很多都是贵族，和自家有生意往来。
　　但在戮塔的学生，很多都来自底层。
　　宫本义树喜欢让这些人感到恐惧。
　　他很快回到了宿舍里。
　　宿舍里没有人。
　　这让宫本义树觉得不对劲。
　　往常，宿舍里的人都会等着他。
　　舍友们讨好他，他也享受舍友们的讨好，所以也乐于带着他们去消费。
　　宫本义树也知道，这几个舍友都是表面讨好，只不过想让他花钱，但他不在乎。
　　他认为一个合格的人上人，就该配有几个狗腿子。
　　他本来想今晚带这几个狗腿子去喝酒吃肉的。
　　但没成想，往常都会等着他的人，今天居然一个都不在宿舍。
　　忽然，一阵风袭来。
　　宫本义树只感觉劲风扑面，随后，宿舍的门狠狠被关上。
　　他甚至看不清发生了什么。
　　但很快，他开始感到恐惧，因为他眼里的世界，忽然开始旋转起来。
　　……
　　……
　　入夜。
　　宫本的舍友们陆陆续续开始往回走。
　　他们吃的很尽兴，今日的宫本非常大气，带着他们吃吃喝喝了一顿，还夸了他们。
　　要知道，往日里，都是他们夸宫本，宫本从不夸人。
　　但今天也许是酒喝到位了，宫本居然会夸他们。
　　“哇，各位舍友真是酒量惊人啊！”
　　“哇，兄弟你夸人的话，比我还厉害啊！太会说话了。”
　　这样的宫本，他们没有见过，只感觉宫本一定喝了不少。
　　酒足饭饱后，靠近宿舍门的时候，宫本忽然说道要出学校办点事情。
　　于是宫本离开了。
　　在几个舍友的目光下，宫本朝着校外走去。
　　几个舍友也没有多想，朝着宿舍走去。
　　恐怖的一幕，就这么发生了。
　　当其中一个宫本的舍友打开宿舍门后……
　　看到了满墙的血，以及宫本的头颅，摆在床头柜的位置，周围还有用血刻画的符咒。
　　舍友们的酒，一下子醒了。
　　“啊！！！！！”
　　男人甚至发出了堪比女人的惊声尖叫。
　　这一幕画面冲击太强烈了，破碎的身躯，满墙的血液，以及宫本的头颅。
　　更让他们感觉到诡异的是……
　　宫本不是一分钟前，才离开么？宫本不是朝校外走了么？怎么会死在宿舍里？
　　三个人立刻想到了，今晚的宫本，确实有点不对劲。
　　不多时，学校开始处理。涉及六大家族的宫本家，地堡安全局也立刻介入。
　　很快就有法医和安全局的人员赶到，控制了三名学生。不久后，法医表明：宫本已经死了三个小时。
　　三个舍友吓傻了，三小时前，他们可正在和宫本喝酒呢。
　　这一幕把三个孩子吓傻了。
　　他们开始胡言乱语。
　　要不是确实有不在场证明，这三学生可就得为宫本义树的死亡负责了。
　　总之，宫本义树死了。
　　而且死的颇为诡异。
　　宫本义树在本该已经死去的时间里……出现在了其他人视线里，这一点有不少人都可以作证。
　　一时间，宫本义树的死亡，成为了人们的热议话题。
　　同时，还有一个传言传开，传言夕树神教的某位祭祀，收到了一本册子，里头记录了一些对夕树神教不满，且试图让欲塔爬塔者重新伟大的一群人。
　　这个传闻，结合宫本义树的死亡，让所有人都有了一个朦胧的猜测。
　　而这些天里……
　　这种离奇死亡，还在不断发生。
　　每隔几天，似乎就会有一个人死去。
　　这些人无一例外，身份都不低。
　　且无一例外，在已经死亡后，还有人看到了他的“鬼魂”。
　　这种神秘的死亡，让所有人都对这件事更感兴趣。
　　大家纷纷猜测，这些人死于天谴，死于报应。死于“神罚”。
　　当然，这只是民间的猜测。
　　但凡有一点智慧，都能看出来，这是有人在做局。
　　甚至他们心里都门清，所谓做局……就是闻夕树的报复。
　　宫本义树死后不久，宫本家的家主，大概就猜到了怎么一回事。
　　敢在地堡装神弄鬼的人，可不多。敢装神弄鬼，还敢杀死宫本义树的，那就更是寥寥无几。
　　几乎地堡里有些身份的人……都猜到了凶手是谁。
　　毕竟，当初地堡安全局的一位女局长，也是死的满墙是血。
　　可知道了又能怎么样呢？
　　宫本家甚至没有一个人敢表达愤怒，不敢在明面上表现出一点不满，只能惶恐的忏悔。
　　因为实力差距。
　　哪怕你看清了真相，你也得忍着，否则你也去死。因为幕后之人，都不需要一口气将所有敌人铲除，他甚至可以一点一点，玩心里折磨。
　　这就是闻夕树的清算。

第三百四十六章 地堡爱情故事
　　闻夕树回来的第二日，全地堡人为他带来的神迹狂欢。
　　同时，宫本义树被虐杀而亡。
　　宫本家大概猜到了是怎么一回事，但不敢轻举妄动。
　　且很快，宫本家开始试图联系闻夕树，希望能够让闻夕树赏脸座谈一次。
　　他们见不到闻夕树，便联系了威廉霍克纳。
　　其实如今的威廉霍克纳，和闻夕树算有些私交。闻夕树很看好这位未来的人类首富。
　　钱能通神，包括夕树神教的神。
　　若非威廉霍克纳，闻夕树可不至于这么快把诡塔爬塔者的待遇拉高。
　　威廉霍克纳想要见他，几乎可以绕开院灵。
　　但事情好办，却不能表现的好办。
　　威廉霍克纳对宫本家家主说道：
　　“这事儿，很难办呐。”
　　这么一句话，要了宫本家一大笔钱财后，他才前往了闻夕树的所在之处，对闻夕树说，自己敲了宫本家大一笔钱，但要不要见，全由闻夕树决定。
　　威廉霍克纳也想好了，如何拿钱不办事。
　　闻夕树喜欢这人的坦诚，喜欢这人连贪财收贿都跟自己说清楚的作风。
　　但……他拒绝了见宫本家。
　　理由是，他已经开始爬塔了。
　　……
　　……
　　在大多时候，闻夕树都处在一种，朋友们在地堡修养声息，而他在爬塔的情况。
　　但也有那么少数时候，会有他在休息，朋友们在爬塔的情况。
　　闻夕树拒绝宫本家，说他开始爬塔，但其实是没有的。
　　他在等几个人回来。
　　其实昨天的对话里，闻人镜还说了一件比较让人担忧的事情。
　　伊芙琳，已经四天没有回来了。
　　这是一个极为危险的数字，在三塔最多只能待七天，很多人是不会待到极限时间的。
　　至少伊芙琳和老校长，都不是那种会待满七天的风格。
　　再一个，是老校长，老校长也待了有三天了。闻夕树还等着和老校长一起，处理一些地堡杂务。
　　同时闻夕树还想到了一件事情，那就是使用“时间批注”的代价，会不会和崩坏者有关。
　　他很想询问一些事情，关于伊芙琳所调查的，那位“崩坏源头”。
　　但伊芙琳与老校长都不在，他甚少有这种时候，自己在地堡，其他人都在爬塔。
　　……
　　……
　　其实不止校长和伊芙琳。
　　在闻弦歌用赌命的方式，稳住大局的时候，也有少数闻夕树的朋友，无法处理这种全民情绪低落的局面，于是选择爬塔的。
　　郑在就是这样的人。
　　郑在目前诡塔天梯榜排第四，可谓闻夕树的亲传弟子了。面对大家对闻夕树从天梯榜隐去的消极猜测……
　　他无计可施。
　　他是一个嘴巴比较笨的人，是一个不善言辞者。其实他当时也想过，闻夕树是不是死了。
　　但他做不到如闻弦歌那般，稳住所有人的情绪。
　　他能做的，就是如果闻老弟真的死了……自己起码要继承他那种爬塔不要命，要命不爬塔的精神。
　　于是……
　　他开启了诡塔之旅。
　　诡塔二十四层。
　　这不是郑在的最大层级，每次爬塔都有层级上下波动。不过面对二十四层，郑在很清楚，这是要命的一次爬塔之旅。
　　二十四层有许多任务，郑在这次分配到的任务，是一个叫“诡异法庭”的任务。
　　这个任务不复杂。
　　任务的第一天，郑在需要前往十二户人家里，观察这些人的家庭氛围。
　　通过观察十二户家庭里的生活氛围，打听各种消息，来判断哪些曾经是好人，哪些曾经是坏人，并且给他们量刑。
　　如果给曾经是好人的，且被郑在判了无罪释放的，则郑在会解锁一些好人们的经历，知道更多的真实历史的来龙去脉。
　　但如果错判了某些人，比如让恶人逃离了制裁，让好人受到了刑罚，则会让郑在的精神受到攻击，腐蚀，整个人变得偏执，更容易做出错误的判决。
　　有些家庭很和睦，看起来父慈子孝的，但家里会有地下室，会看到妻子被家暴的勒痕什么的。
　　有些家庭看起来非常不和谐，吃饭就会摔碗，父亲会指着女儿的头，骂女儿没有出息，滚出这个家。
　　但如果仔细观察，会发现父亲会偷偷去女儿单位，将钱交给女儿的同事，再托同事用各种方法把钱给女儿。
　　为的，就是不让女儿认为这钱是从父亲那里要来的，要顾及女儿的自尊心。
　　当然，也不是所有家庭都有反差，当你察觉到某些家庭是有反差的时候，你可能就会遇到那种看起来一切正常，和和气气，但透露着些许诡异，让你以为这家人有问题的家庭……
　　可实际上，没有问题。
　　总之，这十二户家庭都有着问题，有的问题很大，涉及到犯罪，需要郑在给出刑罚。
　　有的则是纯粹的，两代人的代沟，内心深处在乎家里成员却又因为无法理解而产生了争执，需要郑在给予“真相”。
　　这个任务，如果换阅读理解满分，观察细致入微，还能暴力殴打出弹幕的闻夕树来做，简直不要太容易。
　　但郑在就很容易被欺骗。
　　他已经连续错判了三家。
　　比如第一家，郑在让一户好人被错判，因为所有邻居都说，这户家里每天晚上都会有人哭泣，疑似家暴。
　　郑在给了刑罚，于是让好人变成了恶人。
　　他也因此染上了buff“丧心病狂”。
　　丧心病狂有层数，层数越高，恶意判罚，或者做出某些猎奇判罚的可能性就越高。
　　在精神折磨下，郑在已经不止一次产生了“把他们全部判死刑”的冲动。
　　他仿佛感受到了，一股巨大的民意在裹挟他。
　　就好像背后有无数人在高声呐喊：
　　“死刑！死刑！死刑！”
　　是的，他即将面临第四家的判罚，这一家人，目前郑在探索到的消息，是三口之家里，父亲和母亲离婚了，孩子归了母亲，疑似是母亲出轨，父亲得知真相后，认为孩子也不是自己的。
　　郑在将要对这一家人做出判罚，判出谁是好人，谁是坏人，并给出对应的处罚。
　　而郑在已经错了三次，精神被污染后，他不止一次想要将一家三口全部判死。
　　耳边甚至还能听到呓语……
　　“他们都该死！小的该死！老的该死！男的该死！女的该死！有罪！有罪！全部有罪！”
　　就好像互联网量刑一样，只有无罪赦免和死刑两条路子。
　　当然，郑在脑海里还不止一条这样的声音。
　　“女人都是无辜的！我不能参加对女子的围猎！”
　　“什么女人无辜！分明是男人才是弱势群体！”
　　“龟男该死，婊子也该死，还有杂种孽畜也该死！”
　　就像是数以万计的人在他脑子里呐喊一样。
　　郑在不堪其扰，因为连续错误，导致他不知道该怎么办，巨大的压力，甚至让他想要自我了结。
　　可就在这个时候，郑在忽然收到了一条消息。
　　【由于闻夕树达成七级完成度，地堡所有人将获得‘诡欲双声’的奖励。】
　　接下来是欲诡双声的描述。
　　郑在忽然间振奋起来了。
　　“太好了！太好了！闻老弟还活着！还活着啊！他不仅还活着，还带来了阵营奖励，这太好了。”
　　内心的暴躁，在这一刻因为挚友的存活消息，而暂时压制住。
　　郑在也终于抗住了呓语侵蚀精神污染，开始回忆细节……
　　但他还是不能做出判决。
　　他很快发现，自己虽然具备闻老弟的理论，也不害怕诡异，甚至可以大口吃掉诡异存在，但……他对人心还是判断力不足。
　　如果判决错误，他可能会成为“性别断罪者”“无差别死刑批发人”等等存在。
　　郑在陷入了绝望。
　　诡塔的诡异，让他意识到了自己的天赋不够。
　　他没有因为陷入险境而面临崩溃，但却因为掌控他人生死而面临崩溃。
　　“该怎么办……该怎么办……我到底遗漏了什么信息？我到底……错在了哪里？”
　　巨大的诡异法庭里，郑在的表情逐渐狰狞。
　　可就在他即将失控前，他忽然注意到了，自己视线右下方，有一个消息。
　　诡欲双声。
　　那个闻夕树解锁的全民功能，闻夕树不是第一个使用的！
　　当郑在面临崩溃前，他发现诡欲双声已经处于激活状态。
　　这是很困难的事情。
　　首先需要双方同时登塔，需要一方爬诡塔，一方爬欲塔，还有需要双方在同样的层级，且即便同层级，还得看是不是同任务。
　　即便是同任务……也得二人是否有交情。
　　因为感情越好，通话的时间才能越长。
　　闻夕树固然打通了道路，让欲塔诡塔的跨塔联合行动从零到一。
　　但苛刻的条件，也让很多人无法体验这样的功能。
　　只是郑在没有想到，自己视线右下角，居然是有消息的。
　　他尝试将视线凝聚在那个地方，只不过瞬间……郑在脑海里的呓语忽然降低了音量。
　　一道熟悉的声音，出现在了郑在脑海里。
　　“咦，真的有效诶！我猜猜，你是郑在对吧！”
　　时间仿佛慢了下来，郑在听到这个声音，感觉像是天籁。
　　“阿……阿妙？”
　　“嘿，是我！哇，我们有好富足的时间来交流啊，太好了，你在那边遇到了什么？有需要我帮忙的吗？”
　　郑在大脑有些短路。
　　“不……不对，阿妙，你怎么会在欲塔里？你怎么也在爬塔？”
　　阿妙那边兴奋的说道：
　　“我一直在关注你的，郑在。你这个人看着怪凶恶的，但心肠真的好，阿树他隐去天梯榜名字的时候，我就注意到了你。”
　　确切来说，不是注意到了你，而是一直在关注你。
　　阿妙想这么说来着，但又觉得好像过于不矜持了。
　　“那个时候你整个人都蔫吧了，看着真是让人心疼啊，然后你就开始爬塔了，我太熟悉你了。”
　　“你一定是想着，阿树已经遭遇不测了，要继承阿树的那种做法对吧？”
　　郑在从未有过这种感受，心跳的比那晚吃掉那个诡异的祖父时还快。
　　阿妙的声音，像是阳光一样，让人感觉温暖舒适。
　　“我就想着，我也得这样。但我知道我不是爬诡塔的那块料，勇气只是爬诡塔最基础的门槛。”
　　“何况，我还想见到你。”
　　郑在的喉咙像是被什么东西卡住了，说不出话来。
　　“我以前就在爬欲塔，只是后来，遭遇了变故，去诡塔搏命了。再后来，阿树把我安排到了地堡安全局，但大家都建议我别去拼命，说诡塔已经不缺人爬了，倒不如好好去爬欲塔，说我身上有着能让人振奋的力量。”
　　“嘿，所以我就开始爬欲塔了。虽然很懵，但我每次都努力的在帮助欲塔里的人，也没有想过去享乐什么的。”
　　“郑在，有人夸过你是一个很棒的，能给人安全感的人么？”
　　郑在摇了摇头，好一会儿后才说：
　　“大家都害怕我，说我是怪胎。”
　　“那你一定用了很多力气，才能继续爱着大家。”阿妙笑着说道。
　　这句话，却把郑在给定住了。
　　当阳光照进心底最深处时，除却温暖，那个藏在心里最深处的孩子，一定也会觉得有些刺眼的疼痛。
　　郑在觉得有些疼，在这种即将崩溃的环境里，听到阿妙这番话，他竟然有点想哭。
　　“我们要感谢阿树，他带给了我们面对生活的勇气，对吧。”阿妙说道。
　　她说了很长的话了。正常来说，即便诡欲双声开启，也说不了这么多。
　　除非，对某个人有很深的感情。
　　郑在点点头：
　　“是的，我一直感激闻老弟。”
　　阿妙说道：
　　“我其实……也以为阿树当时死了，我没有尊者那么狂热的信仰。”
　　“郑在，人生是很短暂的，尤其我们这个时代，大家说不定哪天，忽然就没了。”
　　“但幸好，阿树回来了，而且带来了新的奇迹。”
　　“我想要帮你！你那边现在是什么情况，需要我帮忙吗？”
　　当阿妙讲述到，指不定哪天忽然就没了的时候，郑在其实以为阿妙的下一句，会是其他内容。
　　但阿妙只是感慨了闻老弟的安全归来。
　　他竟然有一种淡淡的失落感。
　　可很快，他意识到了……有些话或许是该自己说的。
　　尤其是，当他注意到，这场通话时间，居然可以长到如此程度时，他忽然说道：
　　“阿妙，回到地堡后，我想……我……我有很多话想对你说。”
　　阿妙嫣然一笑：
　　“好啊，但现在，你得给我线索了。我可不是来欲塔混日子的！”
　　郑在彻底振作了：
　　“没问题！”
　　有了阿妙的帮助，他便可以发动技能“休庭”，让阿妙针对性的去调查欲塔里，这些家庭的真相。
　　原来人生真的有奇迹，郑在此刻无比感谢闻夕树。
　　在他心里，这简直是一次绝处逢生，他从面临错误判决即将崩溃，到山回路转柳暗花明。
　　闻老弟又救了自己一命。
　　现在，他感觉与阿妙联手的话……就能找到完整的剧情脉络。
　　说不定，自己能成为闻老弟之后，第二个能在诡塔里，达成六级完成度的人！
　　（新副本还有不少细节要完善，先写点其他人过度吧。）

第三百四十七章 射手的顿悟与全新的爬塔开局
　　诡塔是欲塔的说明书。
　　这句话在郑在和阿妙二人身上充分体现。
　　在过往，人们只是认为，诡塔是扭曲版本的欲塔，但当诡欲双声开始后……
　　郑在和阿妙一番配合，发现完全是互补的。
　　在欲塔，阿妙不需要如同郑在那样解密，毕竟才二十多层，世界大体是正常的。
　　在郑在帮助下，阿妙很快了解了许多核心角色的信息。
　　这些信息又能够帮助郑在做出正确判决。
　　二人相互配合，逐渐朝着高完成度靠拢，而且是双向的高难度。
　　在闻夕树的奇迹之下，封堵的困境，变得四通八达。
　　……
　　……
　　地堡人受到了闻夕树的帮助，这不是稀奇事。
　　地堡人也早已习惯了将闻夕树当做神一样供奉。
　　只是在遥远的某个地方，还有其他人也得到了帮助。
　　射手的权柄很少，基本就是狙杀。
　　可以说他的一切能力都是为了战斗，而战斗也是他变强的唯一办法。
　　只不过受限于某些原因，射手的成长很缓慢。
　　因为他的实力太强大，到了他这个阶段，想要再进步，本身就是很难的事情。
　　混沌领域里，他一如既往，坐在自己的宝座上，巡视着三塔战场，也巡视着诡塔里诸多诡异。
　　没有异常，没有战斗。
　　不久前与阿尔伯特的对决，仿佛一场梦。
　　仿佛什么也没改变。
　　毕竟，其他星座并不知道。
　　但射手又时常感慨，一切都变了。
　　闻夕树，开始频繁出现在他的命运里。
　　想起几天前那场会议，他害怕被看出什么，直接拒绝了与闻夕树见面。射手座也知道，查理身上有自己想要的东西。
　　可他不敢赌。
　　闻夕树身上有太多其他星座的“馈赠”。这些馈赠很可能会让他暴露自己败给了人类的事实。
　　所以，射手座也做好了心里预期，这次星座会议，自己不会获得任何利润。
　　想来，以闻夕树的性格，最后的赢家，应该是双子，或者处女……
　　甚至是天蝎？
　　在射手看来，天蝎是和闻夕树走的最近的。
　　但此刻……
　　射手座有些懵。
　　他坐在巨大的宝座上，宝蓝色的光芒闪烁，照耀着他错愕的面容。
　　生平第一次，他像是一个地堡人那样，得到了提示。
　　【获得来自闻夕树的馈赠，尘埃顿悟。】
　　这个提示，让射手震惊不已。
　　这是什么？
　　天降感悟？
　　这是怎么做到的？
　　我怎么会收到这个？
　　“我成地堡人了？”
　　一连串问题出现在射手脑海里。
　　他是神，星座们都自诩为神。他们有着各异的权柄，在三塔里，各司其职，互相争斗。
　　但即便是他们，也很少简单粗暴的，直接收到来自三塔的馈赠。
　　这种感觉……像开挂。
　　就像是叮了一声，自己就变强了。
　　闻夕树到底怎么做到的？
　　他为何可以做到这个？
　　射手座阿切尔，就像是第一次吸到猫薄荷的猫一样——这个世界上还有这种东西？
　　前两次，射手就觉得不对劲了。
　　闻夕树召唤他两次，他两次皆有感悟。他以为是自己终于突破了瓶颈。
　　可很快，他发现自己再也无法进步。
　　除非闻夕树爬塔。
　　闻夕树不爬塔，他的那点感悟就无法继续下去，一旦闻夕树爬塔，他似乎就呼应上了，渐渐摸索到了善恶和众生之力的法门。
　　也许将来，他能射出善恶之箭，众生意志之箭。
　　虽然说，阿切尔已经发现了，自己的实力突破和闻夕树的爬塔有关，但好歹……
　　前两次，自己射出了箭，箭矢毁灭了对于闻夕树来说，很强大的敌人。
　　杀敌加经验值，这是基操，虽然他很久没有这种加经验值的感觉了。
　　可这一次……和前两次完全不同。
　　射手座忽然有一种“你怎么连演都不演了”的感觉？
　　直接天降顿悟是吧？
　　是的，现在射手仿佛感受到了一种全新的力量，尘埃。
　　这些蒙尘的内心对世界的厌恶和抗拒所产生的力量。
　　这种力量，如果附加在自己的箭矢上，是否可以让箭矢拥有更强大的杀伤力？
　　射手座兴奋起来。
　　他很想来一箭，不管是对着谁。
　　好一阵子后，射手座才将这种兴奋给压制住。
　　“太好了，太好了！”
　　新的箭，一定可以帮自己突破到更强的级别。
　　虽然准备了也用来对付莱昂的，诛神之箭，但那一箭，在他再次参加会议，面对莱昂时……他产生了动摇。
　　对抗阿尔伯特时，射手未曾射出那一箭，但他知道，阿尔伯特接不住。
　　可饶是如此，他也没有绝对把握，这一箭能杀死莱昂。
　　但如果自己按照这样的速度，不断突破顿悟，获得新的力量去完善，他相信……
　　自己的最终一箭，会有让莱昂都震撼，都无法企及的力量。
　　“闻夕树，你真是让我感到快乐！可你怎么还不爬塔！你的懈怠，让我失望！”
　　……
　　……
　　地堡。
　　有人在三塔里柳暗花明，也有人在三塔战场的某个角落，默默变强。
　　地堡里，虽然拍卖会很快就要开始，值得上拍的序列已经搜集到了不少，但闻夕树对整个地堡的事宜，都不是太感兴趣。
　　最强的序列，必然是自己在诡塔里探索来的。
　　拍卖会好了以后，自己倒是可以去看看，有没有什么可以小范围加强自己的。但那种奥义级别的，能够逆转战局的序列，从来只有在诡塔里获取。
　　好在，阿尔伯特回来了。
　　闻夕树终于再次见到了老校长。
　　欲塔学院花园禁地里，阿尔伯特看着又年轻了一点。最开始阿尔伯特九十多岁，但看着像是个六十多岁的人。
　　后来，阿尔伯特看着更年轻了一点。
　　再到此刻，阿尔伯特脸上皱纹消失了一些，头发也不在全白……他看着像是四十七八。
　　这种状态，闻夕树都觉得惊讶。
　　毫无疑问，面对问心，老校长永远只有一个渴求，想要变得年轻，想要拥有更多的寿命，想要力量回到巅峰状态。
　　二人对这个地方都太熟悉了。
　　闻夕树简单讲述了近况后，就和老校长一起，将地堡的很多事情处理了。
　　比如，闻弦歌的职位变动等等。
　　最近也会有不少贵族，还有一些大家族，会被“约谈”。
　　这些事情处理完后，闻夕树想起来，自己还有一件事要做，原本是打算询问伊芙琳的，但伊芙琳不在，只能告诉老校长，伊芙琳的情况。
　　“伊芙琳前辈……已经六天没有回来了。”
　　这句话让那个阿尔伯特整个人心脏慢了一拍。
　　他明明才通过问心变得年轻。
　　可这一刻，好像又老了一些。
　　“六天了么……岁月不饶人啊。”
　　阿尔伯特淡淡说道。
　　六天当然很短，但在欲塔里待上六天还不归来，已经可以说明很多事情了。
　　阿尔伯特忽然想到，很久以前，当第一个名字，也就是老金的名字，从天梯榜隐去时……
　　大家欢笑一堂，在最高的层级里，展望未来，风光无限。
　　但现在——
　　柳织灾，老金，伊芙琳……似乎都要走了。
　　当然，伊芙琳或许还活着。
　　或许，只是这趟旅途让她有些疲倦，她解决的慢了一点。
　　“诡欲双声，是很好很好的，孩子，你做的真的很棒，我想即便在欲塔里，伊芙琳收到了这条消息后……也会为你骄傲。”
　　“只是很可惜，她可能没有办法找到足以交换信息的人。”
　　“诡塔里，始终没有一个能到九十层的人。”
　　阿尔伯特的语气轻缓。
　　闻夕树注意到，他称呼自己为孩子。
　　这完全不过分，年龄上，阿尔伯特足以当他的爷爷。
　　只是过往，似乎很少这么称呼自己。
　　只有在他觉得自己很老的时候，产生无力感的时候，才会承认自己的年龄真的很大了。
　　“您……还好么？”
　　闻夕树问道。
　　阿尔伯特微微摇头：
　　“当然是不好，这破地堡，待着一点不好，天是假的，地是堵的。我从未好过。”
　　“我得去爬塔了，孩子，时间不等人。”
　　闻夕树有些错愕。
　　阿尔伯特才刚刚回来呢，这怎么又要开始爬塔了？
　　阿尔伯特的脸上没有笑容：
　　“地堡真是一个没意思的地方，我忽然觉得休息够了。我得去爬塔了。”
　　“你也一样，别耽搁了，孩子。你的前面还有镜子，荀回。不要停止脚步。但如果哪一天，你超过他们了，不妨驻足等一等他们，或者，拉一把他们。”
　　闻夕树隐隐听懂了。
　　阿尔伯特说道：
　　“在九十多层，欲塔里的世界，大概完全不输给戮塔里的世界，都是一样的糟糕。”
　　“在那种地方孤立无援，真的会很痛苦吧？”
　　“我习惯了，可她不习惯，也不该她习惯的。”
　　阿尔伯特转身离开了。
　　闻夕树能够想象，如果第七天，伊芙琳平安归来，过几天老校长回来时，一定会感慨命运的神奇。
　　可距离第七天，只剩十来个小时。
　　在地堡里这样等着，真的是一种煎熬。
　　就像是在等待一个人死去，等待一场生命的终结。
　　闻夕树想起，伊芙琳曾经说过一些话。
　　“我欺诈了一个崩坏者，让其相信我也是崩坏者。也因此，我知道了不少秘密。我还会继续深入，如果顺利的话，下次见面，我还能带给你们不少秘密。”
　　“如果不顺利的话……告诉阿尔伯特，我其实心里有过他的。”
　　这些话里倾注的情感，在此刻像是入骨的寒风。
　　如果地堡里终将无法等到奇迹……那么哪怕是阿尔伯特，也会觉得寒冷。
　　冷到他无法再在地堡里待下去了，他得去爬塔。
　　去满是怪物的戮塔里，他要彻底引爆自己的杀戮欲望，去做点什么，分散注意力。
　　闻夕树体会到了这些心情……便没有留住老校长。
　　阿尔伯特的背影，孤独而萧索。
　　……
　　……
　　花园禁地里，只剩下了闻夕树一个人。
　　很快他也离开了这里，前往了自己诡塔学院的办公室。
　　就连他也感受到了这种痛苦，等待着宣告某个人死亡的痛苦。
　　他拿出了登录器，决定不管怎么说，先前往诡塔。
　　等到完成一次旅途以后，再回到地堡里。再来……和老校长一起面对那个结果。
　　闻夕树很快启动了登录器。
　　再一次，他踏上了探索三塔的旅途。
　　……
　　……
　　熟悉的信息浮现在脑海里，但很快出现了闻夕树未曾见过的全新的内容。
　　【欢迎进入三塔游戏。】
　　【检测到特殊道具“癫倒之骰”。】
　　【检测到特殊权柄“癫之巅”。】
　　【当前关卡撤销，当前层级取消，当前癫倒之骰点数取消。】
　　【即将开启问心。】
　　啥？
　　闻夕树没有想到，一个癫之巅，把正常登入三塔世界的流程都给颠覆了。
　　他有些陌生了。
　　像是第一次进入三塔游戏。
　　很快，闻夕树出现在了“休息区”。
　　纵横交错的休息区里，他处在天元的位置。
　　但整个休息区，没有一个人。
　　要知道，诡塔现在可是很多人的爬塔首选，是逆天改命的不二选择。
　　休息区早已超越了戮塔欲塔，可谓随时都有不少人。
　　但这个休息区里，居然没有一个人。
　　很快，休息区里出现了一道门。
　　闻夕树认得这道门……
　　这道门是在接引之地的门，进入这扇门，就能进入问心关。
　　但值得一提的是，门是反过来的。
　　闻夕树看到的，不是门的正面，而是背面。
　　没有任何提示，没有任何声音。
　　他琢磨了一会儿后，才最终决定……进入门内看一看。
　　“颠倒……”
　　“既然正常流程，是走进门里问心，那么反向流程，颠覆的流程，应该是从门里走向外面？”
　　闻夕树记起来了，自己因为勇于尝四，得到了一个特殊权柄“癫之巅。”
　　这个权柄提供了二选一的服务。
　　要么和诡塔守塔者，互换属性，要么互换身份。
　　这也注定了我，闻夕树不会和往常一样，正常开局。
　　当闻夕树的身影穿过门的那一刻，闻夕树看到了无数道执念形成的诡异黑影。
　　它们应该是许许多多诡塔里的boss们。
　　有许多奇形怪状的，也有很多保持着人类轮廓，有些看着是一对一对的，或许是兄弟，或许是情侣，也有小群体，甚至也有孤独的。
　　“作为问心者，提出你的问题，筛选本次的目标吧。”
　　提示出现在了闻夕树脑海里。
　　闻夕树一懵：
　　“啊？”
　　“我不是回答问题的，我是提问的那个？”
　　他的心跳加速，自己扮演问心者？
　　通过问题，来筛选敌人？然后决定要和这个敌人互换力量，还是互换身份？
　　想明白这一点后，闻夕树心跳速度更快，明显整个人兴奋起来了。
　　如果是这样……
　　那自己是不是可以，进行一些骚操作？

第三百四十八章 我当大魔王
　　癫之巅，需要闻夕树选择要与守塔人换身份，还是换属性。
　　但这个选择，目前还没出现，闻夕树没有想到的是，癫之巅还挺良心……
　　良心到居然可以筛选boss。
　　他忽然想到了一件事。
　　拯救伊芙琳前辈。
　　如果自己通过提问，选出了那个能够掌握时间的崩坏者鼻祖……
　　是否就能瓦解伊芙琳的危机？
　　尽管伊芙琳已经进入欲塔六天，也存在伊芙琳已经在前面几天就死去的可能性……
　　可但凡没有得到确切的结果，闻夕树就渴望试一次。
　　“你们之中，谁拥有时间系的力量？拥有者，向前一步，未拥有者，退后一步。”
　　他也不知道自己能问几个问题。只能有一个算一个，一步步筛选。
　　许许多多的怪物都往后退走。只有不到五指之数的存在，踏前了一步。
　　其中一个，衣决飘飘，虽然只能看到轮廓，却感觉像是一个握着剑的侠客。
　　古代人？远古线的……莫非和白羊有关？塔力值贡献者！
　　这位古代剑客，并非那种东瀛武士风格的，而是龙夏风格的。
　　闻夕树一下子来了兴趣，毕竟……远古的存在，很可能涉及塔力值。
　　一个掌管着时间能力的……远古剑客？一看就很有故事。
　　和对方交换属性，或者交换身份，都是值得尝试的事情。
　　闻夕树起先没有注意到这位剑客，因为前面密密麻麻，各种诡异boss们属实是太多了些。
　　时间系能力，确实稀少。
　　也难怪，和黑白丝袜鱼妹妹的好感度，总是很难提。
　　闻夕树粗略算了一下，占比低于百分之一。
　　闻夕树皱起眉头，倒不是占比太低，而是他发现一件事。
　　远处的那些人，既没有退后一步，也没有踏前一步。
　　它们没有接收到自己的指令，站在原地的。
　　他想到了某个可能性。
　　“层级……”
　　“莫非远处的代表着高层级的怪物，我的声音太小了，无法让高层级的怪物听到？”
　　“又或者，远处的是低层级的怪物？是我已经无法体验的层级？”
　　这个内心的困惑，居然很快得到了解答。
　　【如果需要问心者的问题传播更远，请提升抗魔值。】
　　这个提示出现的恰到好处。
　　“原来如此，癫倒之骰算是神器，但使用神器也得具备某些基础属性，抗魔值也算是其中属性之一。”
　　闻夕树的抗魔值不达标……也不是不达标，其实他的声音传到了很远。
　　但还无法传到最远的地方。
　　这让闻夕树有些难过。
　　“看样子，远处那些确实是高层级的怪物了，这个层级，应该就是九十层……”
　　“没有三高，我还真去不到这种地方。但这次癫倒之骰，似乎没有投掷，癫之巅是一种特殊开局。”
　　如果去不了九十层，自然不可能拯救伊芙琳。
　　事实上，即便去了九十层，遇到伊芙琳的概率也很低。
　　闻夕树轻叹道：
　　“只能祈祷她平安了……”
　　他开始思考下一个问题。
　　“你们之中，谁死了可以为我提供塔力值？”
　　“之前退后的，也可以回答这个问题。”
　　很快，又有几个怪物踏前一步。
　　显然，拥有塔力值的怪物也不多，不过这里头，的确包含了那位剑客。
　　闻夕树开始思考一个问题。
　　“我到底要力量，还是要权柄？”
　　互换身份，其实换的是权柄……
　　他必须思考一个可能性，那就是对方创造的执念世界里，到底是规则强，还是个人力量强。
　　比如查理，查理就是典型的规则强的守塔人。
　　查理自身是弱小的，但充满了谜题……
　　在探索查理的执念世界时，会遇到一些变强的机会，会遇到解密……
　　慢慢的，通过各种道具，各种线索，找到完整剧情，救赎查理。
　　如果闻夕树和查理互换实力，除非换的是“戮·查理”，否则对闻夕树来说，说不定是一种削弱。
　　虽然查理是尘埃之地的主人，但诡·查理其实是一种迷茫状态。
　　是一种未能开发自己力量，只是任由负面情绪随意构建尘埃之地的状态。
　　这种就适合互换权柄，而非互换属性。
　　毕竟，不是每个人都能有闻夕树那种解密能力。这些怪物，往往神智不清，说不定就直接被规则玩死了。
　　闻夕树忽然想到了一个新的问法。
　　这也是他能提出的倒数第二个问题。
　　“你们当中，有谁是陷入了巨大的迷茫与困境，对世界的看法，极为消极负面的？”
　　有几个怪物没有动，其中一对怪物，看起来是双胞胎一样。
　　他们对视了一眼，甚至后退了一步。
　　这表明，他们对世界的看法，是积极正面的。
　　这倒是让闻夕树很意外。
　　他甚至觉得……那双胞胎的身影轮廓，看着很熟悉。
　　这样的存在真的很少见，或许就像小瞳小幸那种，即便处在最肮脏的环境里，依旧渴望世界是好的。
　　同时，闻夕树也注意掉……那位剑客也动了。
　　剑客向前了一步。
　　这意味着，这位穿的和古代大侠一样的剑客，内心对世界的看法，很悲观。
　　【你还剩下最后一个问题。】
　　必须问到点子上了。
　　闻夕树思考了一小会儿后，缓缓说道：
　　“如果你们前往你们自己的执念世界，那个世界，足以杀死你们自己么？”
　　有趣的是，那对双胞胎和剑客，向前了一步，又是这两组，引起了闻夕树的注意。
　　其他怪物没有向前，似乎表明，这些怪物的属性很强大，它们是执念世界的终极boss。
　　围绕他们构建的关卡，不足以杀死他们。
　　【你的问题问完了，请做出你选择，筛选出你的对手，并决定，与对方互换属性，还是身份。】
　　闻夕树其实也可以指向远处的，那些高层级的怪物。
　　但那样一来，就太冒险了。
　　拯救伊芙琳的前提，是别把自己陷入险境。
　　他的目光落在那对双胞胎身上。看起来是两个年轻人。
　　“毫无疑问，双子最爱的……而且这俩人，对世界的认知，是正向的。且他们的执念世界，规则足以杀死他们。”
　　“很是让我心动。”
　　话虽如此，但闻夕树最后还是看向了那位剑客。
　　他感觉，这会是一次有趣的旅途。
　　闻夕树倾向于，是和对方换权柄的，也就是作为守塔人来参与游戏。
　　他很想与这些等待被救赎的人“感同身受”一次。
　　他很想在他们的视角，看看三塔。
　　所以他其实一系列问题，都是为了确保，交换权柄后，自己处在有利位置。
　　那些可以靠着一己之力，杀穿执念世界的怪物，闻夕树只需要和他们交换属性，就能确保这次的旅途，稳过。
　　但他觉得那没有意思。那和前往低层级虐菜，是一个体验。
　　那样的体验他有过。
　　他希望更加了解三塔，了解诡塔里的boss，做一些正确的事情。
　　【请做出选择。】
　　闻夕树想了想：
　　“我选择他。我要与他，交换身份。”
　　闻夕树这次放弃了双胞胎，放弃了双子座。
　　一方面，他已经拿到了双子座和处女座邀请函了，所以没必要着急。
　　另一方面，剑客多了一个优势——塔力值。
　　且剑客拥有时间相关属性。
　　他总觉得，能够获取到一些有价值的情报。
　　关于末日源头。
　　在做出选择后，闻夕树的意识开始猛烈的晃荡。
　　【当前层级：七十一层。】
　　这个信息一闪而过。
　　显然，那位剑客虽然不是九十层的，无法被问心的存在，但也确实算是很高层级的强者。
　　这一波，不亏。
　　这样一来，自己的天梯榜进度，又能提高一大截。
　　闻夕树想想还有点小激动。
　　癫之巅，真是个好东西。
　　但确实很难触发，得扔出414，选择了勇于尝四，且完成挑战后，下一轮才能触发。
　　言归正传。
　　当闻夕树意识不再晃动，发现自己还是在“休息区”。
　　只不过休息区里，没有了怪物们的身影。
　　诡塔休息区，再次变得热闹，因为人而热闹。
　　“求购宫崎英睾童年副本细节！”
　　“逆七公寓怎么过啊，我听说进去后会吃呕吐物？”
　　“头七这个任务咋玩啊，之前在诡塔学院，听人说要跟鬼睡觉七天？我他妈总共就只能待七天，全部用来睡鬼？”
　　回来了，熟悉的休息区回来了。
　　闻夕树也看到了任务介绍。
　　【人们内心的执念，造就了三塔战场的扭曲生物，诡异存在，人鬼神都有，但在龙夏，还有一个地方，藏着另外一种存在……江湖。
　　是侠之大者，为国为民？是尸山血海，快意恩仇，四海八荒唯我独尊？
　　又或者江湖不是打打杀杀，是人情世故。
　　你需要在侠义和生存之间，做出取舍。
　　一切皆由你选择。请在江湖世界里，生存下去。又或者，在满足生存的基础条件后，你还能够额外发现武侠世界之外的秘密，找到那些藏匿在暗处的彩蛋？】
　　这是挑战者的任务介绍。闻夕树本身是挑战者，是爬塔人，所以能够看到这条介绍。
　　但对应的，闻夕树还看到了另外一个版本的介绍。
　　【癫倒诡塔：作为江湖的构建者，你要小心，不要让爬塔者通过那险恶的江湖，找到你。你厌恶这个世界，你深知江湖的险恶，你对江湖早已没有了任何童话幻想。
　　请你化身为最恶臭的游戏设计者让你的江湖变得更加险恶，让所有以为自己能行侠仗义的侠客们……全部死去！
　　你可以在新手村直接安排魔教长老，也可以在挑战者的必经之路上，安排唯我不败的娘娘腔。
　　你也可以让挑战者开局就和降龙神掌的传人，定下生死契约。
　　你也可以在他好不容易得到的武林秘籍里篡改内容，让其变得半疯半癫……
　　当然，布置这一切的前提，是你需要知道“情报”。
　　只要挑战者死亡，你将达成通关，且解锁七级完成度奖励。】
　　那句话咋说来着……
　　当正道修行者，往往需要历经磨练，绞尽脑汁，道心坚定却又遍体鳞伤。
　　而当邪修就很爽了，只要杀个人，就能直接达到至高殿堂。
　　两个任务，正常地堡玩家的难度，是经历险恶江湖，经历无数厮杀解密，最终攀登武林巅峰……
　　而闻夕树这种邪修玩家，就不一样了，一开局就是江湖的最终布局者，各种险恶的规则由你来定，杀死挑战者，直接七级完成度。
　　“邪修真爽。”
　　很显然，这次正确的事情，和容易的事情，重迭了。
　　不过具体怎么样，还得进入了游戏才知道。
　　“武侠么……还真是，我怎么忘了这茬。”
　　在这个星座们等待成神，或者诸神等待复活的末日时代……
　　其实人们的执念，不止有神话传说，不止有诡异邪祟。
　　在龙夏，还有一个能比肩神魔神鬼的重要元素。
　　武侠。
　　仗剑走天涯、十步杀一人，谁都幻想过。
　　只不过这次，闻夕树不是闯荡江湖的人，他是这个江湖的设计人。
　　他已经很期待了。
　　这种开局，前所未有。解读完任务后，闻夕树就不再犹豫，直接启动登录器，进入了这场新挑战。
　　……
　　……
　　诡塔，七十一层。
　　当场景不再变换时，闻夕树睁开双眼，发现自己在某处华丽的楼阁里。
　　楼阁高三层，第二层有许多武林高手守着。
　　第三层，则是闻夕树与一妙龄女子。
　　“盟主，吃葡萄~”
　　女子的衣服是丝质的，薄如轻纱，看着有些透明。
　　她一袭白衣，发簪已经卸下，头发如瀑布般散开。
　　那面容带着几分西域女子的感觉。
　　纤纤玉指夹着晶莹剔透的葡萄，喂到了闻夕树的嘴边。
　　闻夕树也不拒绝，直接吃了下去。
　　妙极。
　　这味道，这风情，这开局的资源……
　　原来这就是反派啊。
　　在一个江湖武侠题材的游戏里，闻夕树开局就是武林盟主。
　　武林第一美人穿着擦边主播都不敢穿的衣服在自己这里卖弄风骚。
　　而自己的楼下，全是江湖一等一的高手。
　　什么左手剑客，什么小张飞刀，什么天外一剑，什么八方不败……
　　闻夕树想不到自己，这一把该怎么输？
　　当然，话虽如此，他还是要弄清楚，这次执念世界的游戏机制是什么。
　　以及……
　　这次讲述了一个什么样的故事。渴望被救赎的那个人，到底是谁？

明天结婚。
　　明天一堆事情，但我自个儿还是爬起来了，实在是睡不着，索性写点东西。
　　这次真的是相亲日志的终结篇中的终结篇了。
　　这是一场极其寒酸的结婚。
　　但对于不爱社交的我来说，就还挺热闹。
　　男的没啥朋友，就请了一个。女的比较有人脉，请了两个。
　　一共五个人一起，自然是构不成婚礼的规模。
　　与之登对的，男的没给彩礼，女的自然也没有给嫁妆。
　　跟网上视频段子一样，女的问，后天你生日，我送你点啥。
　　男的说，没啥想要的，扯个证吧，这样以后结婚纪念日也不会忘了。
　　于是她同意了，于是我今晚睡不着了。
　　在年初那会儿，我跟一些读者吐槽过，各种典型人物，都是来自老一辈。典型程度堪比短剧配角。
　　见家长的经历，双方家长会面的经历，其实都不太好。
　　但现在，一切困难好像就忽然没了。明天，家里就只有同龄人，和年龄比我小的。
　　我很多年前，设想过我结婚就最好只是结婚，简单轻松，我觉得很好，我讨厌形式主义的折腾。但我没想到……真的能成了。
　　我很多年前在想，我要找个能跟我打dota2，玩帝国时代4，gta5里一起抢劫的妹子。也成了。
　　很多年前在想，我要是能本本精品，光写小说也能挣钱该多好……也成了。
　　我还有一条狗，它有点倔，但很健康。哦，现在是两条狗了，它也有了个伴。
　　忽然觉得人生，很圆满。于是整个人就惴惴不安了。
　　就不知道各位有没有这种感觉，作为一个受愧疚教育长大的人，你不敢太幸福，怕老天爷会突然给你一刀。
　　尤其我还是一个网文作者，而且还算在这一行站稳了脚的。我太清楚那些作者们被爆金币的事儿了。
　　不管是年入千万百万的，还是和我一样混口饭吃的……这类事儿真的很多。
　　同行朋友里，有已经结婚离婚对女人产生恐惧的。也有已经直接在微博挂旗，和女拳激烈厮杀的。
　　有打离婚官司，打了好几年的。也有没有离婚，但过得痛苦不已的。
　　甚至不只是同行，有个好朋友，曾经还被我写进书里，书里他很幸福，但现实是他月入几十万，收入是女方几十倍，但还能被女方吐槽不上进，不挣钱，最后被诊断出中度抑郁症和重度焦虑的。
　　网上，性别对立的话题更是到处都是，我自己的读者群里，也有读者天天搬运类似的石来给其他读者吃。
　　就……
　　你会觉得，这样的时代，结婚其实不是什么好的选择，甚至可能是人生悲剧的开始。
　　我有时候也会分享“单身中年男人快乐的一天”给我那位已婚抑郁症朋友看。
　　我俩一起感慨：这也太他妈爽了。
　　但说来说去，我还是愚蠢的结婚了。
　　原因，大概就是我闲下来的时候，她不会觉得有任何不妥。她会哼着歌问我有没有衣服要换洗。
　　我每次写完“短小无力又一章”的时候，其实这一天还有很长，这一章确实很短，读者们的感受是真实的，中肯的。连她自己都还有好几个小时才下班，但她每次都会认真的对我说辛苦了。
　　我有时候想玩游戏，甚至熬夜玩，我说我玩游戏是需要积累灵感，这种话放在父母眼里，那就是鬼话……但她真的会相信，并且试着学会这款游戏。
　　我有时候会幼稚的来一句，葵花点穴手，她会真的保持静止，一动不动，并询问她是不是可以也用同样的方法定住我。有时候她也会自己编一两个招式来对付我。于是我俩一起设计了许多技能，技能cd，持续时间等等。
　　我惊讶的发现，我不需要在这个人面前绷着，我不需要在她面前是个顶天立地男子汉。我告诉她，我有时候会拿着两个玩具，幻想它们之间的故事，嘴里还发出奇怪的，模拟打斗的声音。她会觉得很有趣，偶尔问我一些故事细节。
　　还有一次，她忘了关门，家里那条笨柴犬，跑出去了，她顶着高温跑出去找了很久。然后那条狗回来了，她哭着拥抱我，一直跟我道歉，说害怕我责备她。那一刻我其实完全没有怪她，我就是觉得，她很珍视我所重视的东西。
　　所以……我逐渐意识到，我能提供一些经济上的帮助，但精神上，我高度依赖她。
　　也许我俩分开，我能省下一些钱，但日子可能过得一团糟。
　　反倒是她，可以自己把自己照顾的很好。
　　人生里有些选择，你不勇敢一点，可能不会犯错，但遗憾或许比错误更可怕。
　　大概就像尘埃之地里的查理。
　　我可以接受错误，但不想有遗憾。所以，假如婚姻是一个游戏里的成就，我决定点亮成就图标。
　　我爱我老婆，也会为了给她一个好的生活，努力写好以后的故事。
　　我知道不少读者都很反感我以前故事的太监烂尾。
　　可或许各位也主注意到了，这本书字数快两百万字了……它居然成了拼图外字数最多的一本了。
　　很多时候，作者也是会狂妄，会飘，会犯错，会成长的。感谢各位始终给了我机会。
　　我想三塔会是我字数最长的一本书，闻夕树会救下许多渴望幸福的人，对生活失去勇气的人，他们终究会有美好的结局，这也是我对所有读者的祝福。
　　谢谢各位的支持，谢谢各位爱看我的书。人生可以惶恐的机会还很多，但这两天，我还是想暂时放下惶恐，好好感受且承认这种幸福。
　　好了，燕国的地图到头了，匕首该出现了——今日，明日，连续两天休更。
　　（也不排除我可能灵感爆棚，自己鸽自己，但考虑到这两天事儿多，且朋友会在我家住几天，所以我先请假吧）

第三百四十九章 天蝎小刀的神级功能
　　毫无疑问，这是闻夕树最强的一次开局。
　　武林盟主，顶级功法，顶级伙伴，顶级装备……接下来只要找到新手村的新手……那位被换了权柄的原本的魔王，杀死他，就能获得胜利。
　　而且是最高程度的胜利。游戏难度之低，令闻夕树都不适应。
　　“对了，如果我要知道天下间所有事情，我需要怎么做？”
　　闻夕树吃过这穿了堪比没穿的女子递来的葡萄后问道。
　　女子嫣然一笑：
　　“盟主，您忘了，只要我们现在前往前天机楼，找到百晓老人就行，这天下的一切，他都知道。”
　　“虽然百晓老人收费不便宜，但他可不敢与您斗呢。”
　　“您就是天下第一，当之无愧的天下第一。”
　　闻夕树点点头。
　　也就是说，要找到目标，就得先找到一个叫百晓老人的家伙，对应的，应该是江湖里的百晓生。
　　这还真是一个龙夏江湖大乱斗。
　　“有四大名捕么？”闻夕树随口一问
　　“当然有，他们都和您关系不错。六扇门和我们武林盟可一直是盟友。”
　　官武勾结？
　　这江湖看来确实有点乱。
　　闻夕树不打算耽搁，准备立刻启程，去寻找“爬塔者”。
　　不过就在他准备这么做的时候，他忽然想起来，自己还有一个东西漏掉了。
　　天蝎小刀。
　　闻夕树召唤出天蝎小刀。
　　把这风骚透骨的美人吓了一跳。
　　“这……这刀看着很不错，盟主，你什么时候又得到了一件神兵？”
　　闻夕树没有回答，因为他有些诧异，天蝎小刀这一把的功能很变态。
　　在这一次，小刀给出了极为有趣的游戏功能。这个功能的趣味性和实战效果，让闻夕树有一种天蝎座暗暗发力了的感觉。
　　在诸多次天蝎小刀的游戏属性里，这次的属性堪比世界聊天和读档。
　　这个属性，叫文字推演模拟。
　　简单来说，天蝎小刀这一次，可以按照当前的局势，推演出接下来的模拟，并将其还原成文字。
　　这种文字模拟器游戏，闻夕树前世也玩过，游戏几乎没有玩法，就是看一堆文字随机生成。
　　你只需要点鼠标就行。
　　什么哥布林模拟器，女骑士模拟器，修仙模拟器，龟人模拟器……
　　闻夕树打算尝试一下。
　　但他忽然发现……这个主角不是自己。
　　“奇怪。”
　　呈现在闻夕树眼里的文字是这样的。
　　【正在分析区域敌人强度。】
　　【分析完成。id柳建鑫。】
　　【武学：初心剑法4级（初级武学）。】
　　【装备：全村看起来人人能做的木剑（品级：初级装备）。】
　　【金钱：13文。】
　　【当前位置：牛家村。】
　　【接下来三天的模拟开始。】
　　【江湖新人柳建鑫，从小就拥有武侠梦，打算离开柳家村。柳家村外，柳建国给了柳建鑫一把普通的木剑，并叮嘱一番后，柳建鑫开始了武侠之旅。】
　　【柳建鑫很快遇到了镖局的人，他们似乎在运送一个叫生辰纲的东西，柳建鑫知道，这里面藏着不少黄金。】
　　【柳建鑫很快将生辰纲的路线，告诉了附近的草寇，并要求加入，且制定了劫生辰纲的计划。】
　　【柳建鑫利用运送之人的残暴，成功伴做商人，离间了运镖头目与运镖众人的关系。】
　　【柳建鑫成功利用草寇们的酒，迷昏了运镖之人，劫走了生辰纲。】
　　【柳建鑫获得金钱：1000两黄金。】
　　【柳建鑫习得武学：水浒剑法1级（中级武学）】
　　【柳建鑫初心剑法等级下降一级，当前剑法等级，初心剑法3级。】
　　【柳建鑫有了丰富的开局资源后，决定前往黑市，利用金钱购买更多的武学和武器。同时，柳建鑫打算前往六扇门，出卖草寇，提供将生辰纲下落，获取六扇门好感度。】
　　【是否继续展开模拟？继续模拟精度会有所下降。】
　　啊？
　　闻夕树有点懵。
　　但很快，他明白了……
　　天蝎小刀这次很强，但天蝎小刀还以为自己是“爬塔者”。
　　天蝎小刀的底层逻辑，似乎认为爬塔者就是自己的主人。
　　所以闻夕树展开模拟，发现天蝎小刀模拟的目标，不是自己，而是爬塔者“柳建鑫”。
　　让闻夕树有些出戏的地方，是柳建鑫这个名字。
　　不怎么武侠。
　　听着很像自己前世里，八九十年代人爱用的名字。
　　尤其柳建鑫的爸爸，还叫柳建国。
　　要知道……在古代，没有百姓敢起这种名字，这是嫌弃自己九族太多了么？
　　闻夕树有一种很奇妙的感觉。
　　柳建鑫……
　　也许来自现代？
　　当然，他现在发现了一个好玩的点。
　　他可以通过模拟，知道柳建鑫接下来三天的行为。是的，上述文字只是推演，代表着还没有发生。
　　“我不需要找百晓老人了……我只需要前往柳家村，然后找到柳建鑫，就能杀了他。”
　　“或者，我直接前往六扇门。”
　　不得不说，柳建鑫的操作，很骚，根本不像是一个有侠心之人的武者开局。
　　开局落草为寇，抢劫生辰纲，从草寇手里习得中级武功，并且获得启动资金，然后再举报草寇，和衙门打好关系……
　　这操作真骚，骚的仿佛像自己。
　　可闻夕树就是觉得奇怪。
　　“他怎么这么不讲武德？行侠仗义呢？锄强扶弱呢？”
　　闻夕树意识到了不对劲。
　　天蝎小刀这次是神助攻，给了闻夕树大量信息。
　　这些信息，最重要的，表面上是柳建鑫的行程模拟，但闻夕树总感觉，还有更为重要的信息藏在里头的。
　　“柳建鑫学到了中级武学，水浒剑法。”
　　“但为何他的自带武学……初心剑法会从四级下降到三级？”
　　初心剑法？
　　闻夕树念着这个名字，对整个故事，似乎有了一点猜测。
　　他打算继续模拟一下，看看柳建鑫接下来的操作。
　　【模拟开始，由于超过三天，第四到六天的模拟，精度会下降。】
　　【柳建鑫在黑市，购买到了一把“锋利佩剑（品级：高级）”购以及江湖利器“蒙汗药”。】
　　【柳建鑫前往临江市，在临江仙酒楼遇到了一个看起来面相有些北胡之风的壮汉。柳建鑫与壮汉对饮，事先给了小二一锭银子，让小二给自己上的是白水，给壮汉上的是美酒。】
　　【壮汉与柳建鑫对饮十八碗，柳建鑫丝毫不醉，获得壮汉赏识，并与之结为兄弟。】
　　【柳建鑫却自嘲，自己何德何能，与壮汉这等英雄气魄之人结识，自嘲如今的江湖，自己武力低下，根本是无名之辈。】
　　【柳建鑫表明，自己有生辰纲被劫的下落，但这一路遭遇追杀，也就是到了临江市，才堪堪安全，却是不敢离开。】
　　【壮汉敬佩其胆色，传授柳建鑫一招半式。】
　　【柳建鑫获得武学：擒龙爪残篇一级（顶级）】
　　【柳建鑫获得武学：丐帮心法一级（中级）】
　　【柳建鑫与豪侠萧降龙结拜为义兄弟。】
　　给闻夕树的感觉，这段模拟推演，有一种柳建鑫仿佛看过剧本的感觉。
　　这江湖无疑是险恶的，但柳建鑫看起来，更为险恶。但模拟还没有结束，接下来才柳建鑫最骚的地方。
　　【柳建鑫跟随着萧降龙前往杏子林，经历了萧降龙被丐帮弟子举报，得知萧降龙身世并非汉人，而是北胡人。】
　　【声讨萧降龙的声音越来越大，丐帮无法容下萧降龙，萧降龙脱离丐帮，并因为与丐帮众人发生冲突，身负重伤。】
　　【萧降龙黯然神伤之际，柳建鑫依旧表示二人是兄弟，当夜，柳建鑫与萧降龙对饮。】
　　【由于已经取得了萧降龙信任，再加上萧降龙此时心烦意乱，他并未察觉到酒中有蒙汗药。】
　　【萧降龙被迷晕，柳建鑫挑断结义大哥萧降龙的手脚筋，废其武功，并从身上获得降龙神掌和擒龙爪完整篇。】
　　【获得武学：降龙神掌一级（神级）。】
　　【武学：擒龙爪残篇升级为“擒龙爪”。】
　　【获得成就：出卖兄弟。】
　　【武学初心剑法等级下降为二级。】
　　闻夕树看傻了。
　　这操作，已经不能叫骚了，简直就是丧心病狂。
　　没想到，这柳建鑫开局就这么几天，就获得了神级武学，还斩杀了一个江湖里分量极高的家伙。
　　江湖很黑，但黑不过柳建鑫。
　　闻夕树有些明白了。
　　“假如我没有‘癫之巅’，那么武林盟主就是柳建鑫。”
　　“而柳建鑫走上武林盟主的道路，很可能就是第一条不断出卖朋友，不断背弃自己原本阵营，不断利己的一条路。”
　　“他最终成为武林盟主，靠着自己的阴险毒辣，靠着比这个世界更残忍的心性，走到了江湖顶端。”
　　想到这里，闻夕树问了一嘴：
　　“你觉得，我是好人么？”
　　女子一愣，这个问题有些好笑，武林盟主是好人？你当这是武侠片呢、
　　但她很快就调整好了表情：
　　“当然，您是这个世界最好的人，这个世界的好坏，善恶，都由您说了算。”
　　“只要您愿意，当街杀人，也可以是行善，抢别人老婆，也可以是行善。您看，我不就被您抢来了么？”
　　闻夕树内心啧啧。
　　合着原本的大魔王，还是一个“曹贼”？
　　他大概清楚了，自己扮演的，就是一个坏事做尽的魔头，只不过自己成功了，登顶江湖了，现在善恶由胜利者书写。
　　自己替代了柳建鑫。
　　但柳建鑫也不容小觑，柳建鑫即便一无所有，回到了新手村……但那份王者资质还在。
　　他的心肠歹毒，手段狠厉，再回到新手村，哪怕很多东西变了，和他当年截然不同了，但他还是可以走到巅峰。
　　有了“北胡奸细萧降龙”的人头，想必柳建鑫接下来，就可以在武林里获得大量声望。
　　当然，这个江湖是一个武侠世界大乱炖的江湖，还有很多奇遇等着柳建鑫去触发。
　　闻夕树可以想象……柳建鑫窜起来的速度，会非常惊人。
　　“按理说，柳建鑫是一个绝对的败类……”
　　“他不断出卖朋友，手段狠毒，不讲武德……”
　　“可我在问心时，询问的，应该是一个有侠义之心的人才对？”
　　闻夕树感觉到了许多不对劲的地方。
　　这个江湖，太他妈黑了些。江湖的新主角，比江湖还要黑。
　　他忽然开口道：
　　“这个江湖，在我之成为武林霸主前，是什么样子？”
　　女人觉得奇怪，这种问题，您自己不该是最清楚的么？
　　但她知道，这些顶尖大佬有时候修炼神功，会变得神神叨叨的，比如那位五绝之一的欧阳先生，就是因为练功练的神智不清。
　　她说道：
　　“那个时候的江湖，因为叶剑心还没有退隐，所以大家都遵循秩序，那个时候的江湖，就是一场巨大的过家家。”
　　“大家明明一肚子坏水，却因为叶剑心的约束，不得不行侠仗义，锄强扶弱。”
　　“他们真的很幼稚，也因此，被您玩弄于鼓掌。”
　　叶剑心？
　　这还真是一个非常有武侠味道的名字。
　　一些线索逐渐被串起来了。
　　“叶剑心归隐了？难道我没有打败他？”
　　女人知道，这个时候可不能露出嘲笑的神色，她只是说道：
　　“您倒是和叶剑心有过一场约战。”
　　“但因为种种原因，叶剑心无法应邀而来，且很快，他就在英雄大会上，宣布自己退隐江湖，从此不问江湖事。”
　　“我心里，您比他强一百倍，毕竟，您有能耐做到不战而胜。面对您在决战场外的手段，他连对您拔剑都不敢。”
　　“没有了叶剑心以后，江湖就变成了您的江湖，一个真正的江湖。”
　　闻夕树又问道：
　　“如果是现在的我，能不能杀了叶剑心？”
　　女子很俏皮的说道：
　　“您有一百种方法让他死，但首先得找到他。”
　　闻夕树有些烦了：
　　“你只需要告诉我，正面对决，不玩手段，我是不是他对手？”
　　女子见武林盟主发威，立刻没有了媚态，但她又不敢说真话。
　　闻夕树倒是没有怪她。
　　因为不敢回答，就是回答。
　　“原来，我只是天下第二，原来有个前江湖秩序的捍卫者，被我弄到退隐江湖了。”
　　“他的实力，应该是无人能敌的。”
　　毫无疑问，柳建鑫走的是一条邪修的路子，事实也证明，柳建鑫成功了，靠着欺诈，出卖，背叛……他登顶了江湖。
　　但这不是人们心中的武侠，其实还有一条更为正确，但却被人们唾弃的，艰难的通关之路。
　　而随着叶剑心，初心剑法，不断降级的初心剑法……
　　闻夕树似乎知道了，这游戏真正的剧情是什么了。
　　“既然我来了，柳建鑫，你就别指望还能这么顺利的走你的道路了。”
　　（感谢大家的祝福，非常感谢！）

第三百五十章 闻声识江湖
　　逆向思维让闻夕树很快对整个游戏有了一定的把握。
　　“本质上来说，站在这里吃葡萄，和武林第一美人玩造人游戏的，应该是柳建鑫。”
　　“我才是那个掌握了初心剑法的人。”
　　“如果我是牛家村里，掌握初心剑法的江湖新人……”
　　“那么按照我前世的经验，我会想办法将初心剑法升满。”
　　每一个龙夏武侠迷，在玩这类游戏时，都会有野球拳情结。
　　“但有趣的是，初心剑法非但没有被柳建鑫升满，反而还会降级了，不过他也不在乎，毕竟他学会了更强的降龙神掌。”
　　闻夕树嘴角出现笑容：
　　“万幸，这一切都没有发生。”
　　因为天蝎小刀只是模拟，闻夕树看到的内容都是推演。
　　“江湖险恶，但你更险恶。你不屑于行侠仗义，可我偏要你行侠仗义。”
　　“就由我来指导指导你，这个江湖该怎么走。”
　　闻夕树脑海里很快就有了计划。
　　他站起身，旁边的葡萄美女夜光胚如同蛇一样摆动：
　　“您看起来，好像火气很大，需要降火么？”
　　闻夕树说道：
　　“这个江湖，如今侠心失位，人心不古，我身为武林盟主，决定培养一个正道天才。别卖骚了，备马，我要前往一趟牛家村。”
　　女人以为自己听错了，大为意外。
　　……
　　……
　　牛家村外。
　　接过了村好剑之后，柳建鑫嘲弄的看了一眼父亲。
　　父亲柳建国还如同npc一样叮嘱：
　　“江湖之大，难以想象，以后要锄强扶弱行侠仗义，或许就会得到大侠青睐。”
　　柳建鑫内心鄙夷，这一套早就过时了。现在的江湖，是人不为己天诛地灭的江湖。
　　但话虽如此，毕竟是自己父亲，他还是点点头，装作听进去了。
　　柳建鑫的旅途开始了。
　　一切就如同推演的那般，柳建鑫很快遇到了运镖的队伍。
　　镖头叫青面虎，柳建鑫直接劫镖，定然是不行的，他得想办法找帮手。
　　观察一番后，柳建鑫就注意到，青面虎极其严苛，对下属满是打骂。
　　这等不通人情世故，早晚要出事。
　　柳建鑫继续前行，很快就遇到了土匪劫路。
　　一切都和推演的一样，柳建鑫一番表演，临场应变，居然和土匪们混到了一起。
　　于是柳建鑫决定和土匪一起劫镖。
　　柳建鑫只想搞到属于自己的江湖第一桶金，至于这钱来的是否干净，用何种手段，他不在乎。
　　很快，就和模拟的那样，土匪们利用运镖镖师们对镖头青面虎的不满，最终让他们都喝了酒。
　　青面虎自己也喝了。
　　于是所有人都被麻翻了，接下来，似乎就和柳建鑫计划的那般——他们可以分赃了。
　　然后他就可以再举报这些劫匪。
　　但就在这个时候，柳建鑫的脑海里，出现了一道声音。
　　【你即将获得一笔财富，但就在这个时候，你惊讶的发现，其实还有一个人藏在暗中护镖。这个人的武功很强，以至于你们所有人都没有发现！】
　　【你知道，这个人一旦出现，你们所有人都得死，于是你随机应变，决定使用初心剑法，刺向周围的劫匪，并说出这一切只是为了剿匪，演的一出戏。】
　　柳建鑫大惊！
　　谁？
　　谁在和我说话？
　　他四下张望。
　　发现没有其他人。
　　但这番话太清晰了，是一个男人的声音。
　　可谁能做到如此恐怖的传音入密？江湖中有这样内力和手段的人，怕是一只手数得过来。
　　柳建鑫心下惊恐，但他更惊恐的是，自己听到的内容。
　　还有一个人？
　　这么多草寇，居然完全无法发现？
　　如果真是如此，这群草寇必死无疑。
　　这毫无疑问，是一个需要立刻做出决断的时刻。
　　柳建鑫心想：“能传音入密的那个人，一定比藏在暗中的人还要厉害许多。”
　　“他们可能在戏耍我……也可能已经传音给了其他人，等着我们自相残杀？”
　　“我若不动手，只会被当做草寇而杀死，我若动手，纵使是被人愚弄，但或许可以有一线生机。”
　　柳建鑫脑瓜子转的很快，一下子有了想法和决断。
　　说时迟，那时快，只见柳建鑫立刻发动初心剑法，挥舞村好剑，朝着头目智多兴刺去。
　　按理说，初级剑法，很难敌过掌握了中级剑法——水浒剑法的草寇们。
　　何况对方人多。
　　但当柳建鑫照着脑海里的声音开始做，大喊道：
　　“我今日所做之一切，皆是为了剿匪，你们还想劫镖？看剑！”
　　柳建鑫心里也没有底。
　　这初心剑法，说是当年一个大侠传给自己父亲的。
　　但柳建鑫打心底鄙视，父亲柳建国，就是一个没出息，走不出牛家村的庄稼汉。
　　这样的人，能遇到什么大侠？
　　可接下来，柳建鑫心里无比惊骇，因为无数道恐怖的剑气，居然从木剑里激荡而出。
　　但见那劫匪欲要发动水浒剑法，可下一秒，一道剑芒闪过，他便身首异处。
　　这剑芒可不止一道。
　　柳建鑫只是按照初心剑法的剑谱施展，可威力却是惊人的强。
　　纵横交错的剑芒，瞬间让这些草寇变成了残缺的尸体。
　　这恐怖的一剑，让柳建鑫呆住。
　　“我……我怎么做到的？”
　　【你好奇你的剑法为何能做到这种程度，你开始思考，也许初心剑法真的是一门很神奇的武功。】
　　【但很快，门外之人打断了你的思考。】
　　“好好好！没想到时隔多年，我还能见到年轻后生，用出如此具有侠气的一剑！”
　　“小兄弟，没想到你一己之力，灭了这群草寇！当真是英雄出少年！”
　　来人左手握剑，面容冷峻，剑眉星目，穿着一身红衣。
　　柳建鑫忽然想到了……江湖剑客里排在最顶尖的那几个。
　　金无冥！左手神剑，金无冥。
　　他当然没有见过这些人，但偶尔会有云游的说书人，经过牛家村，那个时候，柳建鑫就会听到这些响当当的大人物的名字。
　　什么丐帮第一高手萧降龙，什么左手神剑金无冥。
　　以及一些奇怪外号的侠客，比如来得正好大李飞刀，独我不行快剑阿飞。
　　“你……你是！”柳建鑫有些激动。
　　没想到撞大运了。他能感觉到，金无冥对自己颇有好感。
　　金无冥说道：
　　“你这套剑法，我从未见过，但却非常像一位江湖前辈的剑法。”
　　柳建鑫说道：
　　“这是我爹传给我的，那位前辈厉害么？”
　　金无冥说道：
　　“天下无敌，天上也无敌。”
　　这评价是极为夸张的评价了。
　　“可惜我看不懂，这门剑法的精髓，如今的江湖，人心不古，早已没有了侠义心，当年那位前辈留下的剑法，号称必须得是侠心拥有者，才能发挥威力。”
　　“或许你的剑法，也是如此。加油，这次镖能保住，你功不可没。我欠你一个人情。这把剑就送你了。”
　　“你放心，很快我就会告诉江湖众人，有个有侠义之心的小兄弟，得到了我的佩剑，是我心甘情愿赠予的。”
　　柳建鑫获得物品：无常剑。
　　柳建鑫挥舞无常剑，只感觉剑光四射，但并未有刚才那般的剑气出现。
　　金无冥说道：
　　“你居然全无内力，真是让人吃惊。看来，方才的剑气你还未能掌握？”
　　面对这番话，柳建鑫最终还是坦诚点头。
　　金无冥说道：
　　“或许这就是剑法的奥秘，但这也是你需要解决的问题了。”
　　“保持正义的初心吧，我希望能在未来，江湖的顶端看到你。”
　　金无冥说话很公式，像是个npc一样。
　　很快，金无冥便打发走了柳建鑫。
　　柳建鑫拿到了一把神兵利器，自然是心下欢喜。
　　这把无常剑，哪怕只用最普通的剑法，也能打败刚才那群草寇。
　　只是他猛然发现……
　　自己怎么就行侠仗义了？
　　“我一开始，明明是想着劫镖，然后再出卖这些草寇来着……”
　　“命运弄人啊。我脑海里的声音……到底是怎么回事？”
　　莫名的，他感觉有一种神奇的力量，大幅度的改变了他原本的轨迹。
　　不过，柳建鑫在想，似乎……金无冥的感谢，确实比那点金钱重要？
　　尤其是……自己这把无常剑，来的正当无比。完全不需要遮遮掩掩。
　　好像还不错。
　　“但这只是运气……嗯，只是运气，江湖不是过家家，什么侠义，什么正义……那都是虚妄。”
　　……
　　……
　　柳建鑫走远后不久，金无冥身边出现了一个人。
　　“盟主，您要我说的，我已经做到了……恕我愚昧，您这么做，是何用意？”
　　“这个人明明就是心术不正，想要一起劫镖的。”
　　被称作盟主的人，自然是闻夕树：
　　“我要他升级，不断提升侠义心，我还会不断暗示他。”
　　金无冥越发不解：
　　“他是什么很厉害的角色？”
　　闻夕树说道：
　　“他掌握着一张通往异世界的邀请函，不过得他做出某些符合轨迹的行为，邀请函才会出现。我要的是邀请函，算了，说了你也不懂，好好练剑吧。”
　　金无冥歪着脑袋。
　　盟主这话他是真的听不懂。
　　什么异世界？什么邀请函？是什么组织么？可江湖最大的组织，不就是咱们武林盟么？
　　金无冥不懂，但也不重要。他已经完成他的戏码。
　　……
　　……
　　【你决定前往临江城，你想要去那里的黑市，换一切蒙汗药，行走江湖，武功在你眼里不是最重要的，活着才是。】
　　那声音又出现在了柳建鑫脑海里。
　　此时此刻，天地苍茫，柳建鑫茫然四顾，发现没有任何人。
　　他觉得很奇怪。
　　“难不成，我这是觉醒了什么……什么很厉害的机缘？”
　　柳建鑫喃喃自语。
　　那个声音似乎决定调侃一番柳建鑫：
　　【你看着自己的双手，回想起了自己学习初心剑法的日子，你忽然萌生出一个想法，莫非……我练成了剑灵？】
　　“剑灵又是什么鬼？”柳建鑫大惊。
　　那声音的主人，就像是知道柳建鑫的想法一样。
　　【剑灵是什么鬼？所谓剑灵，便是你学习了某种剑法，用心性滋养的灵气。这灵气仿佛有灵魂一般。是的，正是我，我便是你的剑灵。】
　　【你可以通过大喊“嘿，剑灵”来呼唤我。】
　　柳建鑫怀疑自己有些疯了。
　　这声音的主人，自然不是别人，而是拥有一身顶级武学，顶级功法，以及掌握了诡异序列之力，各种力量体系揉在一起的超级武林盟主——闻夕树。
　　闻夕树感慨，这柳建鑫，还是经历太少了。
　　这要是换任何一个某点书友，都会瞬间接受自己觉醒了金手指。
　　是的，闻夕树就是柳建鑫的金手指。
　　当然，他更像是一个江湖指导员。
　　不管柳建鑫要作何人神共愤的畜生行为，闻夕树接下来都要把他扭转为行侠仗义。
　　这多少有点吃饱了撑的。
　　杀死柳建鑫，一样可以是七级完成度。
　　但这么一来，闻夕树就永久意义的，失去了探索这个故事的机会。如果正确的事情过于容易，那或许就存在更为正确，但不那么容易的做法。
　　他很想弄清楚，这建鑫与剑心，是否有关联？
　　当然，最重要的是，他还要拿到“邀请函”。
　　……
　　……
　　临江城。
　　柳建鑫果然去黑市买了麻药。不过黑市最近一直在传，有个侠义少年郎，剿灭了盘踞在某某之地的草寇。
　　毫无疑问，说的就是柳建鑫。
　　柳建鑫第一次感受到了……行善的好处。
　　但他没有改变计划，他的计划依旧是前往酒楼，看能不能遇到什么武林豪侠。
　　然后和对方套近乎，再麻翻对方，夺走装备功法与财物。
　　当然，柳建鑫不知道的是……
　　他的一切行为倾向，都被“剑灵”所知道。
　　因为剑灵——闻夕树，可以借助天蝎小刀，推演模拟。
　　闻夕树也发现了……即便矫正了柳建鑫的行为，但第二次模拟——
　　柳建鑫还是会背叛萧降龙，并杀害萧降龙来换取荣誉。
　　柳建鑫，依旧是一个内心黑暗的人。
　　此时此刻，萧降龙就坐在对面，大口吃肉，大碗喝酒。
　　这也是闻夕树第一次看到如此英雄气魄之人。
　　当然，在这个江湖里，萧降龙这样的好人，马上就要感受到江湖黑暗了。
　　接下来的一切，其实和闻夕树所在的武林盟有关。
　　由于萧降龙一直不肯归顺武林盟，武林盟也一直渴望除掉萧降龙。只不过丐帮遍布天下，萧降龙武力惊人，遇强则强，一直没有机会。
　　柳建鑫很快和萧降龙坐在一桌。
　　柳建鑫点了几斤牛肉，几坛美酒，当然，他已经打过了招呼，自己的酒都是水勾兑的。
　　柳建鑫也知道，此刻萧降龙对自己还有戒备，不能太早下麻药。
　　自己首先要做的，是和萧降龙这种喝酒就能交朋友的蠢人，建立好关系。
　　还得等。
　　按理说，一切都该和推演的一样。
　　可很快，柳建鑫又感觉到了命运的神奇。
　　他又要被迫行侠仗义了。

第三百五十一章 大豪侠柳某
　　武林盟是这个江湖最邪恶也最庞大的势力。
　　江湖变成如今这般尔虞我诈，腥风血雨，不尊道义，都和武林盟有关。
　　武林盟盟主闻夕树的头颅，更是萧降龙这些侠义之辈渴望斩下的。
　　只不过闻夕树实力过于强大，手底下又有一堆高手，哪怕强如萧降龙，也只能在这个武林里……神龙见首不见尾的活着。
　　当今江湖，似乎也只有那个归隐的传说，有可能打败闻夕树。
　　如今遇到萧降龙，柳建鑫最大的想法，就是毒杀萧降龙。
　　毒药是个好东西，虽然下三滥，但它能平等的药翻每一个人。
　　只不过，柳建鑫还在等机会。
　　他和萧降龙对饮，推杯换盏许久后，二人按照推演那般，结为兄弟。
　　柳建鑫手里那把无常剑，更是让萧降龙惊讶。
　　“没想到他虽然归顺了武林盟，内心却也向往着正义。你此番除去草寇，他居然赠送你一把剑。看来，他也是和很多人一样，被迫屈服于闻夕树的淫威。”
　　闻夕树就在不远处，伪装成了路人，听到这番话，他哭笑不得。
　　这感觉，确实新奇，自己是那个人人得而诛之，却又人人无法诛之的存在。
　　待到萧降龙和柳建鑫对饮完后，萧降龙的故事任务，也就正式触发了。
　　很快萧降龙接到丐帮信笺，说是杏子林外有帮众要开执法大会。
　　于是萧降龙前往杏子林。
　　柳建鑫在闻夕树的传声暗示下，前往了杏子林。
　　接下来，萧降龙乃是北胡人的身份曝光。
　　执法大会上，四大长老阵营分化，三位长老，算是叛变。只不过萧降龙镇压了叛变。
　　试图谋害帮主，乃是重罪。但萧降龙不仅将帮规执行在了自己身上，对着自己捅了三刀。
　　这一幕，把柳建鑫看得险些憋不住。
　　“这是什么脑残武侠癌晚期？”
　　柳建鑫很不屑，萧降龙的武功，全丐帮加一起也打不过，这种时候，哪里轮得到别人质疑？
　　什么叫我是北胡人？
　　我一掌打死所有质疑者，我看还有谁敢说我是北胡人。
　　柳建鑫算是见识到了，萧降龙的缺根筋。
　　明明他们背叛你，你还要为他们受罚。他越发有把握，今晚就可以药死萧降龙。
　　可偏偏这个时候，武林盟的人来了。
　　变数生出。
　　一大批武林盟的高手出现在了杏子林，将丐帮众人团团围住。
　　为首的，是一名叫慕容兴的武林强者。
　　一直以来，慕容兴和萧降龙齐名。只不过大家对他人品不怎么喜欢。
　　毕竟，萧降龙一直在对抗武林盟，做正确而又艰难的事情。
　　但慕容兴，为了兴复某个早已不可能再次伟大的国家，做了多姓家奴，最终投了武林盟。
　　不过大家一直不怀疑慕容兴的武功。
　　武林盟的高手一大堆，而此时的丐帮，被动无比。
　　就在这个时候，躲在远处的闻夕树，已经看到了“模拟结果”。
　　模拟推演的内容是这样的：
　　柳建鑫立刻察觉到：丐帮执法大会位置暴露，说明丐帮有内鬼。
　　外敌环绕，内鬼隐而不出，萧降龙身负重伤……
　　这次必然是丐帮的劫数。自己必须想办法，和武林盟搞好关系，利用金无冥的无常剑，表明和武林盟是自己人，但在这之前，利用萧降龙结义兄弟的身份，刺杀萧降龙。
　　畜生。
　　纯纯的畜生。
　　闻夕树很奇怪，柳建鑫为何内心如此黑暗？
　　牛家村的生活，与世无争，按理说，柳建鑫应该是一个侠肝义胆的人才对。
　　怎么满脑子都是背叛，出卖，卖友求荣？
　　不过，他想要做畜生，闻夕树可不会给他做畜生的机会。
　　丐帮众人，很快和武林盟的势力打了起来。
　　而萧降龙，也很快和慕容兴打了起来。
　　场面登时混乱无比。
　　柳建鑫之所以没有行动，是因为脑海里的声音，又一次出现了。
　　【是帮武林盟，做容易而错误的事情，杀死自己的义兄，还是帮义兄杀死武林盟？】
　　【你似乎轻易就做出了选择，你柳建鑫，乃是江湖剑侠，此时义兄受难，岂能坐视不理？】
　　【你决定使用初心剑法，一剑击败慕容兴。】
　　柳建鑫都无语了。
　　那可是南慕容，是和北降龙齐名的存在，是武林盟新贵。
　　你让我用我爹传我的那破烂剑法，去打败慕容兴？
　　还一剑打败？
　　如果能活下去，别说背刺义兄，哪怕用方天画戟捅义父我都可以。
　　毫无疑问，柳建鑫现在很想光速滑跪，然后背刺萧降龙。
　　萧降龙的武功极为强大，掌法刚猛无比。
　　明明重伤，却打得慕容兴连连后退不敢硬抗。
　　但慕容兴也知道，萧降龙拖下去，伤势会越来越重。
　　他也不急，就这么耗着。
　　【检测到剑主当前侠心不足，请尝试生出侠义心，激发出最强一剑。】
　　闻夕树模拟着系统发言，觉得还挺有趣。
　　然后他不断重复这句话。
　　不得不说，言语暗示有强大的力量，言语明示乃至言语催促，则更加有力量。
　　柳建鑫想要跪，但跪不下去。
　　他忽然想起了萧降龙和自己推杯换盏时毫不设防的样子。
　　忽然想起了这个傻缺为了背叛自己的人，主动挨刀的样子……
　　在无数“剑主当前侠心不足”的提示下，他一次次脑海里闪过了侠字。
　　到底……什么是侠？
　　柳建鑫心烦意乱，就觉得脑海里的声音，仿佛在逼迫自己做出一个弱智的选择。
　　可也有那么一瞬间，他在想，如果萧降龙这样的人，是江湖里的大多数人，这个世界……是不是会变得很美好？
　　“烦死了！”
　　极度的烦躁之下，柳建鑫忽然提起无常剑，他猛然一剑刺出。
　　初心剑法，是最为质朴的剑法，这一剑看起来也无比平凡。
　　但当柳建鑫自己都诧异，自己的剑尖真的对准了慕容兴时……
　　他忽然感受到了一种力量。
　　【侠心补充完毕，初心剑法充能完毕。】
　　这个恶搞的提示结束后，柳建鑫只感觉无尽的剑意从无常剑上激荡。
　　“什么鬼……”
　　他再次想起来，自己那击杀了所有草寇的一剑。
　　难不成……初心剑法，真的是很可怕的剑法？
　　这一剑的威力很强，如果慕容兴全力应对，自然可以接住。
　　但慕容兴分神了，他面对萧降龙，根本无力顾及其他地方。
　　所有人只看到剑芒一闪，冲天剑意四散，随后，一把剑贯从后背起，穿了慕容兴的胸口。
　　慕容兴大怒，怎么和说好的剧本不一样？
　　不是说会有一把剑，刺向毫无防备的萧降龙么？不是说能够看到萧降龙对这个江湖彻底失望的样子么？
　　他一直很反感，什么北降龙南慕容，明明是南慕容北降龙。
　　可此时此刻，慕容兴瞪大眼睛，不可思议的看着贯穿了自己的剑尖。
　　而这个时候，亢龙有悔已经打在了他身上。
　　一掌下去，魂飞魄散。
　　慕容兴卒。
　　【你击杀了武林败类，你获得了义兄的认可，侠心激荡，义气浩然。初心剑法将处于持续开启状态。】
　　脑海里的话语，让柳建鑫兴奋了。
　　他开始不断挥剑，剑法就是用的初心剑法。
　　招式显得平淡无奇，就是最简单的刺，挑，劈，挂。
　　但每一剑都有着让人惊叹的力量和真气波动。
　　萧降龙看得惊讶不已。
　　“没想到柳小兄弟的剑招质朴，但內力却深厚无比，恐怕还在我之上！”
　　“他在我重伤之际，危机之时没有被离我而去，居然还能出剑相助于我，真是英雄男儿！”
　　“如此年轻，就有如此的功力和侠义心！这个江湖，还不是那么绝望！”
　　萧降龙大为兴奋，也忘了伤势，他取出腰间酒葫芦，先是一口酒灌进嗓子里，随后淋在了伤口上。
　　剧烈的痛苦和兴奋，让他战意大起：
　　“兄弟，我来助你！”
　　降龙神掌的掌风，初心剑法的剑气，纵横交错，相得益彰。
　　这场战斗最后的结果……武林盟，尽数败北。
　　柳建鑫的第一次江湖履历，铲除草寇，第二次江湖履历，帮助丐帮击退武林盟。
　　闻夕树可没有结束操作。他继续明示柳建鑫。
　　【你成为了丐帮众人的英雄，你决定为你的义兄说话，君子论迹不论心，丐帮这些年的壮大，全仰仗你义兄，所以是不是北胡之人又有什么干系？】
　　【只要是拥有正义之心，能带领大家一起对抗武林盟的，那就是好人。】
　　柳建鑫心说，傻逼吧……
　　剑灵你是不是傻逼啊？
　　你真以为江湖是嘴炮能解决的？是你说两句大义凛然的话就能解决的？
　　你以为底下人为何背叛萧降龙？是因为萧降龙抵挡武林盟，阻碍了太多人的利益。
　　杀不死萧降龙，就想办法让其身败名裂。
　　江湖哪有正义，只有算计。
　　但鬼使神差的，柳建鑫还是打算试试。
　　毕竟……
　　他已经得罪武林盟了。
　　至少得有个萧降龙这样的靠山吧？
　　于是乎，接下来让柳建鑫再次惊掉下巴的剧情发生了。
　　柳建鑫大喊：
　　“只要是拥有正义之心，能带领大家一起对抗武林盟的，那就是好人。”
　　“萧大哥，当之无愧！”
　　这句话喊完后，柳建鑫惊讶的发现，四大长老里，三个叛变的跪下了，怒抽自己耳光，说对不起帮主。
　　带节奏的丐帮成员，也在这一刻声泪俱下。
　　萧降龙自己都有些不敢相信……
　　难不成，真有个人魅力这回事儿？他前面讲述自己怎么怎么为帮派做事，后面替三个长老承受处罚，都是想要表明，自己的身份不重要，行为才是最重要的。
　　但大家都默认了……你北胡人，狼子野心，来我大夏，就是图谋不轨。
　　如果不是武林盟出现，今天他萧降龙，必然要脱离丐帮。
　　可现在，柳建鑫将这些话说出来后，这些人怎么忽然就大彻大悟了？
　　难道我的个人领袖能力，魅力，竟然比不过柳兄弟？
　　这众人哭着反省的一幕，让两个完全不同的人，都陷入了自我怀疑。
　　一个邪得没边，一个正得发邪，但俩人都有些懵逼。
　　……
　　……
　　柳建鑫开始怀疑人生了。
　　当他被丐帮众人抬起来，抛向高空接受欢呼的时候……
　　他在一起一落间，忽然觉得，江湖好像……还不错？
　　原来江湖没有那么黑暗的么？
　　但一想到，自己得罪了武林盟，似乎也很可怕。
　　脑子里第一想法，是要不还是找机会杀了萧降龙？
　　可下一秒，当他看到人群里，同样带着直爽笑容的义兄时……
　　他又觉得，这个人和父亲有些像，是典型的好人。
　　当然，这个世界好人就是蠢人，蠢人就注定会死。
　　柳建鑫自己也不知道……为何自己会有这些想法。
　　这些想法，又为何如此根深蒂固。
　　但他确实变了。他产生了要杀萧降龙，去换来加入武林盟的想法。
　　可也同样的，在某个漆黑柔软的角落里，产生了一丝期待……
　　和萧降龙一起，推翻这个腐朽的武林！
　　也许最近发生的事情，都在表明……江湖，没有那么糟糕。人心没有那么险恶？
　　柳建鑫没有注意到的是，他的初心剑法，升级了。
　　……
　　……
　　修心是一件困难的事情。
　　在过往，闻夕树修复他人的内心，其实都是回到悲剧发生之前。
　　通过邀请函，直接让悲剧不发生。
　　但毫无疑问，这一次，他面对的是已经经历了许多，最终对世界失望，于是产生了“我得比这个世界更邪恶才能活下去”想法的人。
　　要修这样的心，自然是非常困难的。
　　也许自己的努力，让柳建鑫开始产生了一些变化。
　　改变了一些对江湖的看法。
　　但这也是讽刺的，因为柳建鑫经历的一切，都是虚假的。
　　这更像是一场——“楚门的江湖”。
　　闻夕树也只能希望，萧降龙这样的人，可以真正影响到柳建鑫。
　　……
　　……
　　杏子林一战，让柳建鑫一战成名。
　　江湖很快传开了，说有一个剑客用最简单的剑法，杀死了慕容兴。
　　柳建鑫也很快迎来了第三个武侠事件——
　　拯救少林寺。
　　简单来说，这次的事件起因是这样的。
　　随着丐帮击退武林盟，给了江湖无数帮派信心。
　　曾经的武林泰山北斗，少林，因为方丈性子贪婪，被武林盟腐蚀，导致少林出现了巨大的名誉损失。
　　香客们实现不了的愿望，都被方丈实现在他自己身上。
　　少林，也成了武林盟的一条狗。
　　但不久前，少林内部发生争斗，方丈被杀。少林内部经历了一番权力洗牌后……少林新任方丈，决定召开武林大会，集结众多武林力量，选出武林领袖，对抗武林盟。
　　柳建鑫又嗅到了算计的味道……
　　他觉得，少林这是一场阴谋。就是把人骗进来杀。
　　但偏偏，萧降龙要去。
　　萧降龙说道：
　　“如果这次不去，将来也就再无可能形成对抗武林盟的势力。”
　　“若有诈，我萧某死则死矣，若是真的，我萧某也该身先士卒。”
　　大侠你是猪脑子吧？
　　少林烂成那个样子了，真以为就一个方丈坏了啊？那不得是烂透了，才能养出这么一个方丈？
　　那少林寺的二楼，跟窑子有啥区别？
　　柳建鑫不想去，但架不住……
　　脑海里的声音，又开始安排他走上大侠之路。
　　【为了保护义兄，你决定和他一起前往少林，参加武林大会。】
　　我不想去，保护锤子义兄。柳建鑫内心吐槽。
　　可最终，他还是踏上了武林大会的旅途。

第三百五十二章 少室山版决战光明顶
　　少林。
　　和闻夕树前世一样，少林还是叫少林，少室山还是少室山。
　　这里有着很多人对武侠的向往，所谓天下武学出少林。
　　但这里的腐败，比闻夕树前世快多了。
　　闻夕树前世，少林的堕落腐败，好歹还是现代，但这里的少林，看起来似乎对应的宋朝，就已经贪得不行。
　　四大金刚，十八罗汉，一个个全是将军肚。
　　棍僧拳僧虽然都看得出功夫不差，但一个个可谓脑满肠肥。
　　这些和尚一旦肥的过度了，哪怕慈眉善目的笑容，也会透露着几分猥琐。
　　整个少室山，都弥漫着一股松香味儿，可见其香火鼎盛。但来来往往的香客，也就那么多。
　　当一间餐厅没什么客人，但它的装潢，格调，食材，都是最顶级时……它可能就不是靠正常的客人来赚钱的。
　　武林群侠很快就出现在了少室山。
　　有前天下第一帮的丐帮带头前往后，很多心存侠义，试图对抗武林盟的帮会，也都准备前往。
　　其中包括五当，峨嵋，崆峒，华山，衡山……
　　一些耳熟能详的武林豪杰，在当年叶剑心归隐后，都小心翼翼的经营着自己的帮派，尽可能不与武林盟产生冲突。
　　但现在，少年豪侠柳建鑫和丐帮帮主萧降龙，让他们看到了，这个江湖恢复秩序的希望。
　　只要还有希望，这些昔日的大门派们，就愿意贡献自己的力量。
　　柳建鑫和萧降龙这一路，也遇到了不少武林盟的恶徒。
　　其中甚至还经历了两三场死斗。
　　柳建鑫数次产生了我要不要背刺萧降龙，投降加入武林盟的想法。
　　可萧降龙一次次杀出重围，将敌人击溃后，第一句总是问道：
　　“兄弟，你可受伤？”
　　他总是不吝啬自己的真气，明明才打退强敌，立刻就开始运功为柳建鑫疗伤。
　　这种呵护，像是真正的兄长，也像是父亲。
　　这让柳建鑫有些无语，怎么会有……这么容易就能对别人好的人呢？江湖怎么能这么幼稚呢？
　　可渐渐的，他默认了一些东西，在赶往少室山的路上，他开始习惯性的，配合萧降龙一起击败敌人。
　　当然，他内心不断告诉自己……
　　“强者才有资格说正邪，我并没有认可萧降龙，只是他实力更强，仅此而已。”
　　柳建鑫似乎始终心里有一层……不属于他这个年纪的，对世界的“恶意”。
　　抵达少林后，不少群雄已经知道了关于豪侠柳建鑫的故事，杏子林一战，打败慕容兴，初入江湖，就剿灭了盘踞已久的草寇。
　　一路是，更是和萧降龙一起，挫败了许多武林盟败类。
　　所有人看向柳建鑫的目光，都有着光。几个大门派的掌门，更是对柳建鑫抛出橄榄枝，表示只要柳建鑫愿意来，他们甚至可以摒弃门派成见，传授本门武功给柳建鑫。
　　这些人因为武林盟，早已没有了当年那种路见不平拔刀相助的侠气，为了活下来，他们都开始变得谨小慎微。
　　但他们内心，依旧保持着对侠义的向往，依旧渴望江湖回到当初有叶剑心在时的状态。
　　所以他们还是来了。
　　所以看到柳建鑫这样的江湖新秀，他们都非常敬佩。
　　柳建鑫也确确实实，感受到了众人钦佩的目光。
　　这让他有些不安，有些局促。他好一会儿后才明白了，为何不安。
　　是因为他知道自己多卑劣，知道自己……根本不配得到这些人的钦佩。
　　当然，这样的情绪，并没有困扰柳建鑫。
　　少室山上，前任方丈玄信被一众武僧们打败后，新的方丈玄永便负责主持大局。
　　很快，大雄宝殿外的广场上，群雄汇聚，玄永方丈说道：
　　“感谢天下群雄愿意来我少林，共商武林大会，这次大会我们将选出真正的武林领袖，带我们一同，推翻武林盟的统治，还江湖一个朗朗乾坤。”
　　“各位旅途劳顿，今日好好休息后，明日，便开始武林大会，所谓武林大会，自然是离不开武的探讨。”
　　“我们将通过决斗的方式，选出一位德武兼备的人，作为武林领袖。”
　　玄永方丈的话，引来众人喝彩和认可。
　　不管怎么说，武侠世界的江湖领袖，可以是要剑法不要jj的阴阳人，但绝对不能是武功不好的人。
　　柳建鑫一听，这和自己没关系，自己这破剑法，时灵时不灵，跟大理段家的六象无形剑一样。
　　自己修为也很浅，武林领袖，还是算了吧。倒是可以怂恿萧降龙，去拿下武林领袖。
　　萧降龙实力和五当少林峨嵋那几个顶级战力，应该都是一个梯队。但萧降龙战商很高，越战越勇，遇强则强。
　　黄昏时分，少林方丈玄永讲述了如何制服玄信，以及少林脱离武林盟的决心。
　　群雄佩服不已，所谓破而后立，知错能改。
　　但柳建鑫内心鄙夷，你们一个个肥头大耳，长得跟未来佛似的，这少林香火，真的这么养人么？真的不是贪么？
　　夜晚的斋饭，柳建鑫没有动。
　　自然也有一些人和柳建鑫想到了一处，但见少林僧侣们食用无碍，且也有不少大门派有试毒之法，测出确实无毒，众人便也放心饮用了。
　　柳建鑫寻思，做到这个份上，应该没问题？
　　肚子一旦饿了，人会自己说服自己食物没有问题，肚子如果饿到极限了，人会看什么都像食物。
　　但柳建鑫始终没有吃。
　　因为这一次，脑海里的声音，和柳建鑫想的一致。
　　【你察觉到食物可能下毒，武林群雄也不会这么轻易相信，他们用尽了手段，并未检测出异常，但出于谨慎，你决定不吃食物。】
　　柳建鑫其实后面有点想吃了。
　　可他每次有这个念头，吞咽口水的时候，就立刻又停住了。一方面是脑海里的声音会重复出现。
　　另一方面，他自己就是一个习惯用蒙汗药的人。
　　不过看起来，是他多虑了，武林群侠并无大碍。群雄吃完后，一个个只是更加生龙活虎，有了力气。
　　看样子，武林大会召开，不会有问题。少林也的确没有使绊子。
　　他是这么想的，可很快，一夜过后，变故出现了。
　　“报！武林盟下属势力青龙会，大批人马正在靠近少室山！”
　　“报！武林盟下属势力金凤细雨楼，大批人马正在靠近少室山！”
　　“报！六指琴魔携天魔琴，正全速逼近少室山！”
　　“报！武林盟下属势力明教，大批人马正在靠近少室山！”
　　群雄聚会，引来群魔乱舞。
　　众人皆是一惊，但更让众人惊讶的是，他们全身酸软无力，完全使不出力气。
　　就连最有可能拿下武林领袖的萧降龙，也无法凝聚掌力。
　　“难道天要亡我们不成？”群雄于大殿之外哀嚎。
　　唯有少林僧侣们，一个个似乎没事人一样，依旧搭建着擂台。
　　很快，玄永方丈说道：
　　“各位看来身体状态有些不对劲？阿弥陀佛，这武林大会可不能耽搁，既然各位身体抱恙，老衲只好请其他人来参与了。”
　　这个时候，所有人都知道，他们被少林算计了。
　　萧降龙大喝一声，强行凝聚掌力，一招霸道雄浑的掌法打出，玄永方丈连退好几步，才用袈裟功，堪堪挡住这一掌。
　　这大和尚吓得冷汗直流，要知道，这少林的松香无毒，少林的斋饭也无毒，但这香火气，配合斋饭，就是毒。
　　若非少林弟子夜间集体催吐，今日他们也将陷入酸软无力，堪比普通人的状态。
　　可饶是如此，少林方丈居然险些接不住萧降龙这一掌，可见其刚猛。
　　“萧施主的掌法，天下无双，可惜了，今日你们都将葬于我少林！”
　　见萧降龙气力不济，剧烈喘息，玄永终于确信，萧降龙是强弩之末。
　　这大殿之外，所有人都没有了战斗能力。
　　而这个时候，武林盟的势力也逐渐赶到。
　　琴魔，天下第一杀手，青龙会十二楼，金凤细雨楼的天阴欲死四大高手……
　　群魔乱舞，聚于少林。
　　青龙会的龙首，是一个叫公孙羽的人，他戴着青铜面具，冷冷说道：
　　“各位，这武林大会，怎么少的了我们武林盟的人？”
　　“我倒也不为难各位，接下来，我们各自派出六人，站在擂台上比试一番。胜者守擂，败者下擂，谁先无人可再上擂台，谁便算输如何？”
　　这公孙羽的武功，据说能与萧降龙一战，是武林最顶尖的那一批，当然，赶不上武林第一大魔头——闻夕树。
　　不过眼下群雄无力，又哪里需要闻夕树出手？
　　显然，这场武林大会，就是一场阴谋。
　　柳建鑫再次吐槽：
　　“侠义，正义，道德……就是人类的自我设限。这个世界，就该人人为恶，宁我负人，人勿负我。”
　　“呵，哪有什么侠义的江湖，从逻辑根上，就是不存在的！这种江湖，就是小孩子过家家。”
　　柳建鑫现在是又惊又喜。
　　惊的是，武林群雄都失去了战力，武林盟只是来了一部分势力，如果没有失去战力，武林群雄其实是可以打败这些人的。
　　喜的是……他没有失去战力。
　　他可以悄咪咪的，逃到武林盟那边去。毕竟，在所有人看来，失去了力气，中毒的人，才是江湖群侠。
　　而没有中毒的，就是武林盟的自己人。
　　自己只需要在他们对决时，不声不响的逃离就行。
　　“去他妈的狗屁正义，去他妈的推翻暴政……天下都一个鸟样，这个世界永远乌烟瘴气不是么？”
　　在柳建鑫的脑海里，他一遍遍的这么说着。
　　他也悄咪咪的开始往后退。
　　可这个时候，他忽然听到了一道声音。
　　不，确切来说，是好几道声音。
　　“柳少侠，你居然没有中毒？太好了！”峨嵋掌门说道。
　　“兄弟，接下来我会和各个掌门一起迎战他们，我们会拼了命吸引注意力，你到时候，趁乱离开。”萧降龙说道。
　　“是的，今日怪我们愚蠢，以为少林可以洗心革面，回到当初叶剑心所在时的样子，是我们……对那个时代太向往了，我们活该被骗。但这个江湖，不能没有未来。”五当掌门说道。
　　“是啊……我们不是不知道，不是没有想过，但如果退缩了，将来便再无可能聚集。”华山掌门说道。
　　萧降龙的声音又传来：
　　“兄弟，萧某今日大概会死在这里，别为我报仇，要默默的练功变强！你的资质，将来一定有机会改变武林风气的。”
　　“趁乱逃走，千万别逞强。”
　　传音入密。
　　这些家伙，都没有内力了，但依旧拼尽全力，将最后一口气用来告诉自己……
　　不要逞强，不要勉强，不要为他们报仇，要活着。
　　柳建鑫当然是这么想的，老子肯定要跑啊，还用你们教啊？
　　可他忽然觉得……
　　有那么一点怪。
　　脚好像灌了铅一样，很难抬起来。
　　他开始慢慢想明白了一些事情。
　　这些人其实是知道，会存在被欺骗算计的可能性的。这群人内心里，也不是只有“拼尽全力豁出去一战”的想法。
　　他们不是不懂逃跑。
　　他们只是渴望，这个江湖回到该有的样子。人与人之间，不该全是算计，这不是他们算计不来，而是他们知道，这样的人间，太过肮脏。
　　就好像此刻，他们希望自己所做的，也是自己正想要做的。
　　趁乱逃出去嘛。
　　这当然是好事，你们这些愚蠢的家伙愿意掩护我，那我逃出去的概率就更高了。
　　这非常好，简直不能更好……
　　可柳建鑫忽然自嘲的笑了笑。
　　他觉得自己变笨了。
　　他开始回忆起脑海里，萧降龙这些天不断营救自己的画面，开始回忆起了群雄昨日，看到自己时的那种钦佩。
　　他们佩服的，不是智慧，而是勇气。
　　柳建鑫很想给自己一巴掌。
　　想啥呢？关我屁事？活着才是硬道理，去他妈的人间理想，去他妈的正道侠道。
　　他瞬间堆起虚伪的悲伤，想要说些客套的话。
　　可下一秒，萧降龙大喝一声，用最后的力气，像个英雄一样的站了出去。
　　“来！我萧某今日便要与你们这群败类一战！”
　　柳建鑫猛然回头，看到了萧降龙高大的背影，他站在一群肥头大耳的僧侣对面，站在了一群奇装异服古怪兵刃的群魔对面，孤独而又伟大！
　　这一刻，他感觉双腿变得更沉了些。
　　想要杀死萧降龙，献媚于武林盟大魔头闻夕树的人，可太多了。
　　第一个上场的，就是方丈玄永。
　　方才萧降龙一掌，吓得玄永冷汗冒出，但现在，玄永的一记大力金刚掌，则能要了萧降龙的命！
　　萧降龙也不愧是硬汉，愣是强行凝聚真力，以掌对掌。
　　在内力所剩无几的情况下，萧降龙被打得险些飞出擂台。
　　他哇的吐出一口血来，却没有任何惧色，只是自嘲：
　　“怪我愚昧，今日竟会被你这小人所伤。”
　　他神色决然，就要在这一刻，再次与方丈搏命。
　　也是在这个时候，柳建鑫听到了传音。
　　“走！兄弟，走！”
　　毫无疑问，萧降龙的死，会吸引所有人。
　　这个时候，柳建鑫也发现，没有那烦人的，逼着自己做决定的“剑灵之声”。
　　他可以随意离开。
　　但偏偏，他就是走不动。
　　萧降龙这一路的所作所为，愚蠢的像是一场末日里，一个老人试图用一己之力改变一切。
　　他不敢相信，这个世界真有这样的人，愚蠢，却又纯粹。
　　这个时候，柳建鑫也做出了一个“降智的”决定。
　　“妈的，老子也想走啊，需要你们说吗！如果你们不说，老子走的心安理得的！”
　　他内心怒骂这些江湖群侠多嘴，乱他道心。
　　但嘴上，真正说出口的，却是他饱含愤怒的一句话：
　　“嘿！剑灵！”
　　不久前，柳建鑫虽然觉得剑灵很离谱，总怀疑是不是谁的恶作剧。但现在，他顾不得这些了。
　　他始终记得那句话，【你可以通过大喊“嘿，剑灵”来呼唤我。】
　　他觉得不需要，他行走江湖，不会让自己处于险地。他和这些只会江湖过家家的人不同。
　　可现在，他只能求助于剑灵了。
　　因为他惊讶的发现，内心深处，他不想萧降龙死。
　　群雄沉默。
　　就连群魔也都愣了一秒。
　　什么鬼？嘿？剑灵？
　　这小子疯了吗？他在干嘛？搞笑吗？
　　哄笑声传来，就连群雄也面如死灰，因为柳建鑫这一嗓子，等于是将自己立于危墙之下了。
　　这孩子怎么是傻的！他怎么不跑呢？留得青山在不愁没柴烧，何苦要在这里逞强？
　　柳建鑫也觉得，这一刻有些似曾相识。
　　就像是很久很久以前，在某个遥远的时空里，他决定帮助谁，喊出了某句台词时，引来了众人的嘲笑一样。
　　他莫名的，有些恐慌。可下一秒，那个声音终于回应了他。剑灵没有抛弃他！
　　【收到！恭喜你，做出了人生第一次的，主动的侠义之举。忘却一切吧，拿起你的剑，让我们在今日杀个痛快！】
　　无常剑出鞘，柳建鑫鬼使神差的，跳上了擂台，站在了萧降龙身前，将其护在身后。
　　“义兄，接下来换我来保护你。”
　　无常剑忽然发出一声清脆的剑鸣，柳建鑫看着前方的方丈，看着擂台外的千军万马。他也短暂的后悔了，怎么这么冲动呢？
　　但真的很短暂，一瞬而逝，随后他不再害怕和恐惧。
　　得这一刻，剑气与豪情并起，他如萧降龙那般大喝道：
　　“来战！”

第三百五十三章 柳建鑫的邀请函
　　从未有过一刻，让柳建鑫如此兴奋。
　　他忽然明白了，傻子们为何执着于侠。这种力挽狂澜，一个人面对千军万马，拯救整个江湖正道的感觉，真的很快乐。
　　这种快乐，又与背叛义兄，卖友求荣，一步步走上巅峰的快乐不同。
　　它似乎更为宏大，神圣。
　　剑心激荡，剑气充沛。
　　柳建鑫一人一剑，站在了擂台中央。
　　这一刻，大多数人都预料到了他的死亡。可偏偏，又从他散发的剑气身上，感受到了某种……
　　难以言说的恐惧。
　　“蚍蜉撼树，无名小辈，杀了几个草寇，就以为你能站在江湖顶端么？”
　　方丈冷声说道。
　　柳建鑫说道：
　　“希望你们说话算话，如果接下来的六场，是我们赢了，你们就得听我号令。”
　　台下一群人哄笑，方丈双手合十：
　　“真是不知天高地厚，接我一掌！”
　　大力金刚掌，刚猛霸道，论力量，只输给降龙神掌，但放眼整个江湖，也没有几个人敢接这一掌。
　　柳建鑫害怕极了，看到携带着恐怖内力的一掌，带着凌厉掌风呼啸而来……
　　第一时间，他都在想，要不要弃剑投降。
　　活着嘛，不寒碜。
　　但下一瞬，他想到了，这群杂碎和自己一个德行，都是不玩江湖过家家的人。
　　他们都是一样的卑鄙无耻。
　　如果是自己，绝对是选择不留后患，杀死所有试图求饶的人，所以柳建鑫很清楚，他不得不拼，因为他没有退路了。
　　更何况在他身后，是义兄，是武林群侠。
　　砰！
　　恐怖的掌力，让柳建鑫这个没有任何内力的人，被击飞至擂台边缘。
　　这一瞬间，他想到了许多。
　　而他所想的一切，另外一个人也都知道。
　　【少林方丈的一掌，让柳建鑫身受重伤。他在这一刻，仿佛看到了牛家村的众人，又仿佛看到了父亲柳建国昔日对他的教导。】
　　【甚至他还看到了令他费解的画面。】
　　【无数钢筋混凝土构建的世界里，他像孤独的侠客穿行其间，这个畸形的世界，有太多畸形的规则，他幻想过去对抗，但发现他只是时代洪流下的……一粒浮萍。】
　　【柳建鑫开始后悔，后悔为何要迎战，后悔为何不跑。】
　　【但同时，他握紧了无常剑，从未松开。初心剑法等级提升。】
　　这是闻夕树看到的推演，推演甚至展示了柳建鑫内心的迷茫。
　　同时也透露出一些只有柳建鑫才能看到的“幻觉”。
　　结合一开始的任务提示——
　　又或者，在满足生存的基础条件后，你还能够额外发现武侠世界之外的秘密，找到那些藏匿在暗处的彩蛋？
　　闻夕树似乎懂了。
　　他忽然理解了，为何柳建鑫柳建国的名字，如此的……现代化。
　　他也忽然明白了，这个江湖，式微的武林群雄，代表什么。
　　恐怖的武林盟又代表了什么。
　　初心剑法的隐喻闻夕树也明白了是什么。
　　毫无疑问，这个时候的柳建鑫，很迷茫。
　　说好的大喊一声剑灵，就可以无敌呢？说好的一剑屠魔呢？妈的，我是以为可以装逼才站上去的，结果我被一掌打得灵魂出窍，看见幻觉了都。
　　是的，柳建鑫看到了幻觉。
　　看到了无数建材搭建的丛林，他骑在父亲柳建国的自行车上，幻想着穿越江湖。
　　他也看到了成年后加入公司的第一次出差，幻想着自己是一个镖头，运送着贵重的生辰纲……
　　枯燥乏味的生活，在充满武侠幻想的点缀下，变得有趣起来。
　　但这一切，对于柳建鑫来说，大抵都是幻觉。
　　他的头有些疼。
　　如此迷茫的时刻，闻夕树的传音，却只有一句话。
　　【武林盟的人，不会放过你，与其后悔，不如把虚伪的英雄扮演到底。】
　　是的，我是虚伪的英雄。
　　我从来没有想过杀草寇，我想干的是和草寇们一样的事情。
　　但不知怎么，就站在了武林大会上，成为了正道最后的防线。
　　如果横竖都是死，那就别彷徨犹豫了。
　　将欺骗进行到底，就当一回大侠又何妨？
　　柳建鑫吐出一口血，手上青筋暴起，握着无常剑的手上，始终未曾松开。
　　【初心剑法等级提升。】
　　这些字再次出现在他脑海里。
　　和声音不同，这次他看到的是文字。
　　玄永没有想到，这小子居然吃了一掌还能活着，他立刻再次挥动衣袖，这一次，是少林绝学般若掌。
　　这次的掌法，相较大力金刚掌，略逊几分刚猛，但更为迅疾。
　　武林群雄都不敢再睁眼，萧降龙渴望自己来拦住这一掌，但他动弹不得。
　　这一刻，所有人似乎都看到了，柳建鑫的死亡。
　　可柳建鑫没有死。
　　【初心剑法等级提升。】
　　接连三次了。
　　柳建鑫的初心剑法，已经提升到了第八级。
　　他忽然有一种感觉，这剑法即将蜕变。
　　般若掌袭来。
　　少林方丈的红色袈裟，瞬间来到了柳建鑫面前。
　　但柳建鑫只感觉，这一切很慢。
　　一股恐怖的内力，将所有人笼罩，这股内力之深厚，让人绝望。
　　在内力笼罩的范围里，所有人的动作像是被慢放了一样。
　　柳建鑫明明已经快要中掌，但他竟然极为迅速的避开了。
　　他的无常剑出鞘，一记质朴的直刺，朝着少林方丈的咽喉刺去。
　　玄永立刻撤掌，想要闪避。
　　但这一剑，太快了，快到让他绝望。
　　这一切，只发生在刹那间。
　　刹那间里，有人感受到了被巨大内力笼罩后的压抑，有人看到了少林方丈红色的身影一闪而至。
　　也有人看到了，一道几乎不存在的剑芒。
　　胜负已分。
　　当少林方丈倒下的那一瞬，整个江湖，鸦雀无声。
　　好一会儿后，才有人反应过来了。
　　初入江湖的毛头小子，打败了武林的泰山北斗中的少林方丈？一剑秒杀？
　　这武功，恐怕得是当年那位叶剑心，或者如今的武林盟盟主才能做到吧？
　　难以想象，这一切被一个新人做到了。
　　远处的闻夕树有些疲倦。
　　要打败江湖中任何一个人都不难，但要在不被察觉的情况下，借助柳建鑫来打败一名顶级高手，那还是有些难度的。
　　不过，他总归是做到了。
　　少林方丈一败，柳建鑫虽然嘴角挂着血迹，但剑心越发通明。
　　这个世界本就没有英雄，只是人们幻想出了英雄活着的样子，于是一个个去模仿，模仿久了，就成了英雄。
　　哪怕是满脑子卖友求荣，满脑子往上爬的小人，一旦被唤醒了侠心，一旦在做好事上得到了正确的反馈……
　　他也渴望成为一个英雄。
　　初心剑法，在这一刻达到了第九级！
　　闻夕树和柳建鑫都感觉到了……
　　这剑法将要发生质变。
　　……
　　……
　　接下来上场的，是武林中让人闻风丧胆，能够用琴音制造幻觉，让人真气紊乱，爆体而亡的琴魔。
　　面对琴魔的琴音，柳建鑫脑海里的幻觉，越发畸形扭曲。
　　他看到了更多的画面。
　　他的脑海里，浮现出了无数个错字。以及这些错字下的种种幻觉。
　　“柳建鑫，要你多管闲事么？人家女同事和领导你情我愿，你去伸张个鸡毛正义？你真以为你是什么大侠啊？”
　　“什么叫我劫你的镖？你武侠看傻了吧？出差做单本就是各凭本事，有本事你也可以抢我客户啊。”
　　“柳建鑫，是，你当时帮我顶住了处分，我该感谢你，但一码归一码，现在你做错了，我举报你，很合理吧，大家都是为了公司好不是么？我也想当组长，你总不能不让我进步吧？什么卖友求荣，我这叫原则！”
　　“喝！我这酒是有毒不成？给我喝！还想不想签单了？还想不想要业绩了！老子让你喝酒，是给你面子！老子不听你那些行业优势，你想合作，你就喝！什么蒙汗药，你小子喝傻了吧？”
　　无数画面配合着嘲弄的声音，像一道道来自武林群魔的阴狠招数一样，打得柳建鑫痛苦不已。
　　当伸张正义换来了受害者的冷漠抱怨，当所处的环境总是充满了算计和背叛。
　　当所有的生意都要遵循可笑的酒桌文化，甲方只是享受施压乙方的快感，不再看互利共赢时……
　　这个世界，就已经扭曲了。
　　武侠已死，或者说，它从未存在过。
　　琴魔的琴声，让柳建鑫看到了更多的画面。
　　这些画面，他不解。
　　此时的他，困惑无比。
　　而幻觉中的那个年轻人，也在打电话报喜不报忧时，忍不住问道：
　　“爸……我像不像个傻子？他们说，我像是堂吉诃德。一个看骑士看魔怔了的人。”
　　电话那头的声音，很微小。
　　但柳建鑫听到了。
　　那是和自己父亲完全一样的声线。
　　“傻孩子，堂吉诃德，确实很好笑，他能把风车看成一个个敌人，然后滑稽的撞上去。”
　　“可他也很有勇气不是么？在那样一个时代，他总是能找到生活的乐趣，面对种种困难，总是迎难而上……他从不畏缩。”
　　“这，其实很值得钦佩。”
　　“别管别人的嘲笑，去勇敢的做一个大侠。”
　　父亲的声音，带着鼓励。
　　但电话那头的年轻人，像是站在了世界的对立面一样：
　　“可是……当大侠，真的很累啊。”
　　这句话，让柳建鑫无比认同。
　　当大侠真的很累。
　　可他还是举起了剑。
　　面对琴魔的天魔琴，面对体内紊乱的真气，他不知道该怎么应对……
　　但这一刻，他眼里看到的不再是琴魔。
　　他仿佛看到了一个个西装革履，人模狗样的，来自另一个世界的人。
　　“这些……是那个世界我所面对的……敌人们么？”
　　这些穿着西装的人，全部用漠然的眼神，和嘲弄的神情，伸出手：
　　“放弃你的侠道吧，加入我们，看清正确的世界。”
　　他们的声音，仿佛有着某种蛊惑性。
　　恰如这一刻，琴音灌耳，琴魔的声音也带着蛊惑：
　　“放下你手中的剑吧，接受这个江湖本来的样子！”
　　两个世界，仿佛重迭在了一起。
　　在这个世界的柳建鑫，手中的剑变得沉重，看着一个个穿着西装的人，一时间迷茫而又无助。
　　对应的，仿佛另一个世界，也有一个年轻人，他内心的武侠世界里，勇猛无敌的萧降龙已经战死，强大的琴魔用琴音让他屈服，让他看清江湖本来的面目。
　　巨大的疲倦感，和被生活欺骗后的无力感，让他想要跪下，想要扔掉手中的剑。
　　可这个时候，那道声音，出现在了他的脑海里。
　　【英雄所做的事情，从来都不容易。如果这个世界不黑暗，如果这个江湖不险恶，那我们又何必是我们？】
　　【握紧你的剑，去杀敌！去做正确而困难的事情！】
　　去做正确而困难的事情。
　　这句话像一道雷电，炸在漆黑的夜里。
　　雷光照亮了一切，照亮了当年父亲的笑脸。
　　柳建鑫在这一刻，仿佛看到了许多年前的一幕。
　　“老师，我的孩子没错，我不会让他道歉的！”
　　“你的孩子打人了，打人就是不对，怎么有你这样的家长？再怎么样，也不能动手！你知道人家每年给学校捐多少么！”
　　“是，你们是规定了，不准打人，可我的孩子是为了帮助那个女娃娃！她的课本被人涂鸦到看不到字了，她的座椅上满是胶水。她被施暴的时候，你们定的规矩没有保护她，那我的孩子要保护她，当然得打破这些垃圾规矩！”
　　“今天你就算开除我的娃，我也不能让他认错，我不能让他以为，保护他人是错的，欺负别人才是对的！！”
　　那是十三岁时的一件事。明明自己打人了，但父亲力挺自己。
　　柳建鑫忽然热泪盈眶。
　　那一年，一个女学生被其他同学欺负，女学生也求助过老师，但老师是经典的看人下菜。
　　面对女同学的求助，老师只是说我已经批评了他们，你也别太小气。
　　仅此而已，换来的自然是施暴者们越来越嚣张的面孔。
　　于是柳建鑫看不下去了，殴打了那些欺负过女同学的人。这一打，就面临开除的困境。
　　柳建鑫全部记起来了。
　　他忽然明白了，原来这就是自己的童年。
　　和许多诡塔里，那些有不幸童年的人不一样，柳建鑫的童年有一个很好的父亲。
　　正是靠着父亲的言传身教，他在后来黑暗的人生里，支撑了许久许久。
　　疲倦感仿佛消退了一些，无力感也在这一刻，渐渐卸下。
　　“喂，未来的我，你成为江湖的大侠了吗？”
　　在意识模糊的时候，柳建鑫看着远处层层迭迭的幻影，生出了些许力气，也听到了，来自过去的自己，发出的青涩的提问。
　　三十岁的苦难，笑一笑就过去了，十三岁的苦难，却可能一辈子也过不去。
　　万幸，那一年，父亲光芒万丈。
　　柳建鑫咬牙道：
　　“还没有，但我在努力成为大侠！”
　　这一刻，两个世界的柳建鑫开始重迭。
　　【初心剑法升级。初心剑法达到第十级！】
　　让人痛苦琴音，被毫无迷茫的一声怒喝压制。
　　在所有人都以为，那个初入江湖的年轻人，终于要败北的时候……
　　一道质朴纯粹的剑芒，一闪而过。
　　琴魔的咽喉，出现了一道血红色的线。
　　也是在这一刻，躲在暗处的闻夕树，终于可以出现在柳建鑫面前了。
　　因为他要的东西，出现了。
　　【初心剑法达成十级，侠心唤醒，获得叶剑心的武学传承——剑心洗尘。且达成特殊成就，获得邀请函。】
　　柳建鑫不解：
　　“这……这是什么东西？”
　　他的手里，忽然多了一张邀请函，他看不懂。
　　这个时候，武林盟的群魔们，忽然跪了下来。他们原本因为琴魔败北，还有些担心，但看着那道身影降临……瞬间充满了安心。
　　反倒是武林群侠，因为柳建鑫之前的表现，一个个惊喜不已，但此时，也都面露绝望之色。
　　因为一道他们恐惧的身影，来到了擂台中心。武林盟最大的魔头，闻夕树，抵达了擂台。

第三百五十四章 为侠心赴死
　　“辛苦你了，柳建鑫，或者说，柳剑心。这一刻起，你在这个污浊不堪的江湖里，扮演了自己内心真正所期望的侠客。”
　　“我可以想象，另一个你，在生活中遭受了许多打击……”
　　“现在，我们该去拯救他了。”
　　柳建鑫越发迷茫，他看着下跪的群雄，意识到了来人是谁，同时，他也弄清楚了一件事……
　　这个人的声音，和剑灵一模一样。
　　这一下，他全都理解了。
　　“你……你……原来你竟然是闻夕树？原来你就是我脑海里的剑灵？”
　　真相让人有些崩溃，巨大的信息量，让柳建鑫不知所措。
　　他实在是不懂，闻夕树这么做的理由是什么？
　　闻夕树也知道，自己的出现，让柳建鑫的大脑宕机了。
　　大魔头竟然就是自己脑海里的剑灵，这一路上，不断帮助自己杀死麾下的武林群魔，这又是何解？
　　闻夕树想了想，还是决定对柳建鑫说出实话。
　　“这一路强迫你行侠仗义的，就是我。这一路，在关键时刻，赋予你力量的也是我。让你放弃其他武学，强行唤醒初心剑法的，还是我。”
　　“你在关键时刻遭受的危机，全是我安排的。”
　　“包括你此时站在擂台上，为武林正道而战，也是我的剧本。”
　　闻夕树现在的确像是一个大反派。
　　且强到让人绝望。
　　他没有用一招一式，只是用言语，用声音，用事实，就把柳建鑫的彻底打败。
　　原来自己真的只是一个傀儡？
　　自己一路抵触“江湖过家家”，却最终变成了别人江湖过家家的一部分。
　　柳建鑫面对大力金刚掌，面对天魔琴……都始终未曾放下手中的剑，可这一刻，面对闻夕树，他再次生出无垠的疲倦和绝望。
　　一个提线木偶要如何打败操控自己的人？
　　如果对方的武学，不是传统的武功，而是掌握命运的力量，又该如何对抗？
　　柳建鑫脸上的绝望，不加掩饰。
　　闻夕树注意到了这一点，心说，坏了，好像装逼过头，让对方会错意了。
　　闻夕树笑了笑：
　　“但我不是为了戏耍你？”
　　柳建鑫抬起头，迷茫的看向闻夕树：
　　“你让这么多人配合我来表演，不是戏耍我？呵……你我实力天差地别，如今江湖众生被困在这里……”
　　“我是唯一的翻盘机会，可现在你出现了，你告诉我，我所有的力量，都是来自于你。”
　　柳建鑫说不下去了。
　　有一种被自己的金手指背叛的无力感，所有的自信也土崩瓦解。
　　原来，不是我有侠义心肠，我才变得强大的。
　　而是有人让我变得强大，让我来扮演那个有侠义心的人。这一切都是戏耍。
　　闻夕树大概也能想到，有这种可能性。
　　毕竟，自己扮演的就是柳建鑫的金手指，摊牌的瞬间，很可能让柳建鑫道心破碎。
　　“我引导了你，我也逼迫了你做出选择。我知道你现在一定在想，早知道不当大侠了，那么困难，那么痛苦，还要像个小丑一样。”
　　“这一路的所有高光，在这一刻都变成了别人酝酿好的东西。但如果我告诉你……”
　　“曾经的你，已经靠着阴谋诡计，卖友求荣，达到过顶端呢？”
　　“我要杀死你，很容易，你有被我戏耍的价值么？”
　　无形的气墙，隔绝了每个人试图探听对话的人。
　　虽然群雄与武林盟群魔都在，但没有人知道，大魔头闻夕树，与江湖未来的希望柳建鑫，在交流着什么。
　　闻夕树的实力，显然是强过所有人一个档次的。大概也只有那位叶剑心能够与之匹敌，甚至……压他一头。
　　闻夕树说道：
　　“接下来，我会告诉你，到底发生了什么。”
　　“其实我不是武林盟主，你才是。”
　　“原本我才是那个该挑战江湖的人。这场江湖的游戏，如果我作恶多端，我靠着背叛，算计，我一定能够活得很好，我可以完成属于我的挑战，说不定，将来回到地堡，还能学得一门武功，一种序列体系外的力量。”
　　“但这样一来，我就无法通过提升初心剑法的等级，知晓这款游戏隐藏的剧情。”
　　“相信你也感受到了，初心剑法升级的过程里，你会看到许多幻觉。”
　　“事实上，江湖只是一个壳。故事真正的舞台，在另一个世界，就在你看到的幻觉里。”
　　“我们将那个世界，称之为真界，这个世界，称之为本界吧。真界里，有着你无法理解的科技，在那个世界，真正的你，曾经就经历过背叛，算计，蝇营狗苟。”
　　“就好像本界的你，也曾是一名满怀壮志，侠义心肠的少侠。你励志成为大侠……但你最终，没有成为大侠。”
　　“我可以想象，真界中的你，现在过得或许还不错，和我以前救赎过的那些苦命人不同，你或许会很成功。因为你的童年，有一名伟大的父亲，就好像本界的江湖，也曾经有一个叫叶剑心的大侠。”
　　“但那个有大侠梦的你，永远不会再出现了。”
　　“真界的你，终于走到了人生事业的巅峰，这一路来，是勾心斗角，是卖友求荣，是背叛算计。”
　　“本界的你，也有类似的经历吧？你的武林盟主的宝座，染上了多少好友的鲜血？”
　　柳建鑫呆住。
　　闻夕树继续说道：
　　“江湖变成了最险恶的江湖，尽管内心深处，你还是渴望成为萧降龙那样的人……你也始终让这些人苟延残喘着。”
　　“但你知道，如果有一天，他们拦了你的路，你会毫不犹豫的杀死他们。你也知道，侠义，正义，善良，刚直，在这个世界就是软肋。”
　　“恭喜你啊，柳建鑫，你成功了。无论真界还是本界，你都站在了巅峰。”
　　“可这也成为了你的执念，你始终期待，有一个人，可以做到那些困难的事情，可以……不用像你这般，踩着累累白骨，坐上武林的王座。”
　　“但每一次有挑战者出现，你都一定会杀死他。”
　　柳建鑫错愕的看向闻夕树：
　　“你……你是说，我才是武林盟主，我才是这个江湖最大的魔头？”
　　闻夕树说道：
　　“是。”
　　“在面对萧降龙的时候，面对生辰纲的时候……你是不是想过，背叛萧降龙，以及劫走那些宝物？”
　　“哪怕进入武林大会，你也一眼就知道，这里有阴谋。你好像天然就很邪恶，你已经对所有的这些勾当，产生了路径依赖。”
　　“你可以否认我所说的，但你骗不了自己。”
　　柳建鑫有些恍惚。他很快发现了关键：
　　“可为何作为挑战者的你，会成为武林盟主？而我，反而成了挑战者？”
　　闻夕树说道：
　　“这是我的权柄。我能够在执念世界里，癫倒双方的位置。你可以理解为，我让你重新走了一遍江湖，让你成为了当初那个挑战江湖的人。”
　　“现在，你看到了江湖的样子了。”
　　“这个江湖，人人为己，这个江湖里，草寇遍地都是，这个江湖，官商勾结，这个江湖，正道群雄式微人心惶惶。”
　　“柳建鑫……这是你要的江湖么？”
　　“坐在武林盟主的宝座上，你看不到这些尘埃，但如今，以尘埃入世，你扪心自问，这样的江湖……还是你十三岁时，父亲为你打破规则伸张正义而欢呼时的江湖么？”
　　柳建鑫很想说……
　　只要走到顶端就可以了，为什么要问方式呢？这个江湖布满尘埃，这个江湖到处是鲜血。
　　但我只要在顶端，我就可以当看不见了，不是么？
　　可他说不出口。
　　他看着萧降龙，看着身后陷入绝境，却希望自己能够逃离困境的群侠，陷入了沉默。
　　这个世界，是有正义的。
　　这个世界烂透了，但还是会有人选择做萧降龙。
　　“所以……你要唤醒我？”
　　“是的，我要唤醒你。你内心深处是有侠义的，这个江湖确实烂透了，但萧降龙等人，始终没有死在这个江湖里，叶剑心也只是归隐，并未死去。”
　　闻夕树继续说道：
　　“初心剑法更是直白的告诉了我，要帮你找回初心。所以我干预了你的每一次恶行，我强行扭转了你的邪恶行为，让你稀里糊涂的行侠仗义了。”
　　“因为我必须要让你拿到邀请函。这封邀请函，你可以理解为，是前往真世界的门票。”
　　“到时候，我会成为挑战者，挑战那个真正的你。”
　　柳建鑫基本上全弄懂了。
　　这很荒谬，但他却感受得到，闻夕树的真诚。
　　因为他真的看到了那个世界的自己。
　　他也真回忆起来了某些事情。
　　“如果你是我……你会用侠的方式，打败我么？”
　　柳建鑫看向闻夕树：
　　“哪怕根本没有希望？”
　　闻夕树摇头：
　　“我会，但我要告诉你的是，不会没有希望，只是很困难。”
　　“如果我俩回到原本的角色，我是挑战者，你是大魔王，我会打败你的。”
　　柳建鑫不解：
　　“为什么？现在我们的实力差距，你觉得……不靠算计，不靠卑鄙的手段，你能赢？就凭你那点侠义心肠？”
　　闻夕树笑道：
　　“我说了，这很困难，但并非办不到，因为提供执念的那个人，他以为自己很坏，可他实际上还没有那么坏。”
　　“就好像你，一直骂着侠义者愚蠢，可当我真的把你逼到绝境时，当你真的没有退路时……你的本心，还是渴望成为侠。”
　　“所以我会赢，哪怕赢得很困难，赢得很狼狈，哪怕中途我也会对这个世界产生质疑，但我会赢。”
　　“我会找到归隐的叶剑心，我会用我大乘的初心剑法，让他出山。”
　　“你问我凭什么？当然不是凭借在这个时代，看似可笑的侠义心，而是凭借……你内心最真实的期待。”
　　柳建鑫看着闻夕树，看了许久。
　　是的，他期待自己可以重来一次，可以用侠义的心，再走一遍江湖，可以按照正确而困难的做法，去走到顶端。
　　他期待自己可以像也叶剑心一样活着，可他……背叛了当初的理想。
　　他失败了，他做不到。叶剑心如果看着这一切，也会对他失望透顶吧？
　　如果可以重来，如果可以重来！
　　也正是因为如此，这才成了执念。所以这个江湖看似险恶，却始终……始终留有希望。
　　“那现在呢？现在……你要怎么处置我？”柳建鑫说道。
　　这也是对闻夕树来说，极为艰难的一刻。
　　其实一开始闻夕树就在想……
　　如果柳建鑫烂透了，如果这个人和叶剑心毫无关联，如果他始终只想着蝇营狗苟，想着背叛和算计……
　　那或许也不错，自己杀死他的时候，会毫无心理负担。
　　但现在，他发现了，柳建鑫没有那么坏。
　　他经历了许多事情，曾经也光芒万丈过，但社会的现实给了他沉重的一击。
　　闻夕树很难想象，柳建鑫到底经历了多少背叛和算计。
　　可饶是如此，柳建鑫内心，仍然有侠。
　　当他呼唤剑灵，渴望一己之力，拦截武林盟的时候，当初心剑法，真的在他身上回到满级的时候……
　　闻夕树就知道，柳建鑫还是那个柳建鑫。
　　“我得承认，这是一个很难的抉择，如果我是挑战者，我会毫不犹豫的杀死你。”
　　“但我不是挑战者，我不想杀死你，可由于权柄的癫倒，我必须杀死你。”
　　“因为只有这样，我才能够前往真正的世界，去唤醒真正的柳建鑫。”
　　柳建鑫忽然笑了：
　　“原来如此，我相信你好了。”
　　闻夕树没有说话。
　　柳建鑫说道：
　　“如果要杀我，我想你大可不必如此的绕弯子。其实你对我说的一切，都很……真实，却又很虚幻。”
　　“但我相信你。”
　　“毕竟，按照你所说的，如果你是挑战者，我也会死，对么？”
　　闻夕树点点头。
　　柳建鑫举起无常剑，这一刻，闻夕树忽然意识到了，柳建鑫打算做什么。
　　闻夕树的眼里有细微的惊讶。
　　他想过自己会有些难过的杀死柳建鑫，但没有想到，柳建鑫会做出这种抉择。
　　“既然我的死亡，才会让江湖回到本来的位置，既然只有如此，才能让另一个我，也找回昔日的剑心……”
　　“那我便赴死好了！”
　　很多年前，因为社会的污浊，柳建鑫认同了那一套容易的，却又背离侠义的处事准则。
　　十三岁的少年，似乎永远无法等到未来已经成为大侠的自己。
　　“这一剑，便是我行过的最大的侠！闻夕树……接下来，就靠你了！”
　　柳建鑫将邀请函，递给了闻夕树。
　　随后，无常剑剑芒一闪，这个真正的武林魔头，含笑而死。
　　很多年后，在无比污秽的江湖里，他仿佛又找回了自己。

第三百五十五章 深城遇水瓶
　　完美结局已经达成。
　　闻夕树知道，接下来只要欲塔部分，自己能够也达成完美结局，就可以做到七十多层的双七级完成度。
　　奖励想必很丰厚。
　　不过末日真的让他见到了太多的人，尽管执念世界的死亡，不影响现实，可他还是有些难过。
　　擂台上，他看到了萧降龙愤怒而悲伤的表情，看到了群魔不解但崇拜的表情。
　　他们还不知道会发生什么吧？
　　这样也不错。
　　接下来，那个完美无缺，让江湖回归侠义的叶剑心就会出现了。
　　看着柳建鑫的尸体，闻夕树其实对叶剑心的原型，已经有了一些猜测。
　　闻夕树现在有些好奇，在执念世界，也就是武侠世界里，柳建鑫的表现，让叶剑心失望。
　　那么现实世界里，叶剑心……会是谁？
　　武林群雄愤怒不已，他们在最后的时刻，不要命的发起了反攻。
　　对此，闻夕树已经不在乎了。
　　他作为守塔人，已经掌握了剧情，和重要的物品。
　　他的身影，很快消失。
　　这巨大的，肮脏的，满是恶徒的江湖，也即将发生变革。
　　……
　　……
　　欲塔，休息区。
　　非天元位置。
　　闻夕树这次时间倒是不紧迫。
　　不过他很好奇一件事……
　　按照游戏里的时间，从柳建鑫初入江湖，再到武林大会扬名……这里头过去了半个月。
　　可见，这款武侠游戏的时间流速和现实不一致。
　　闻夕树现在也不清楚，自己到底在里头待了多久。
　　恰好，他一出现在欲塔休息区，就遇到了一个熟人。
　　这一次，闻夕树没有在欲塔休息区的最核心位置，天元区。这也意味着，天元区有其他人。
　　闻夕树这次对标的层级，在七十多层。
　　所以他一下猜到了是谁。
　　“闻人学长，这么巧？”
　　闻人镜也是没有想到，会在这里遇到闻夕树。
　　“你……你这是在多少层？”
　　要知道，闻人镜出现在欲塔休息区里，大概率都会让欲塔休息区的人，被迫靠近边缘位置。
　　他是断层领先的。
　　所以看闻夕树和自己如此近，他不禁动容：
　　“你不会已经……”
　　“运气好，诡塔有些不讲武德，把我送到七十多层来了。嘿嘿。”闻夕树笑着回答。
　　闻人镜沉默了一会儿。
　　一直以来，他和荀回都是天才中天才，是地堡里天赋的天花板。二人年轻不说，还走在了最前头。
　　虽然闻人镜素来不善妒，也希望有更多人可以同行，但现在，被人从零追上，这种感觉还是让他有些挫败感。
　　“真厉害，不愧是朝花的弟弟。你这次的任务是什么？”
　　“我要救一个……等等，我离开地堡多少天了？”闻夕树还是想知道时间。
　　“不多，两天半。”闻人镜说道。
　　闻夕树又问：
　　“那……”
　　他话没有说完，闻人镜只是神色黯然的摇了摇头：
　　“老师她，没有回来。”
　　整个欲塔休息区的喧嚣，越发刺耳。但却又感觉被巨大的寂静感所笼罩。
　　闻夕树和伊芙琳，其实没有什么太深厚的交情。
　　但他还是觉得，有些难过。
　　其实这一路走来，得益于癫倒之骰，他都很顺，朋友总是可以保护到，自己的诡塔之旅，总是能达成较好乃至最好的结局。
　　甚至就连那些神，星座们，也和自己有不错的关系。
　　简直……
　　太顺了。
　　就仿佛，闻家所有人的牺牲，大哥闻朝花的努力，为他铺平了道路，他只需要往前走就行了。
　　那巨大的权柄，可以保护他，直到三塔尽头。
　　但他发现，也许没有那么顺利，也许自己经历的只是上半场。
　　爬塔，过了五十层以后，似乎就来到了下半场，也许从这里开始，会出现自己拯救不了的人，也会遇到一些两难的抉择。
　　“老校长……他还好吧？”闻夕树问道。
　　闻人镜点点头：
　　“他还好，但他爬塔的频率更快了，也许……也许不久后，他会抵达九十九层。假如一切顺利的话。”
　　闻夕树强行挤出一个笑容：
　　“闻人学长，加油啊。”
　　闻人镜点点头：
　　“人的成长，就是不断接受离别到来，和不断对世界妥协的过程。放心吧，我也没事，说说看吧，你这次的旅途，是要改变谁的命运？”
　　“我对七十层后的每一个任务都印象挺深的。”
　　闻夕树说道：
　　“柳建鑫。”
　　闻人镜微微皱眉：
　　“我好像有点印象，是那个倒霉的同事？原来他才是主要人物？我一直以为，是那个女孩子。”
　　闻夕树先是意外，闻人学长居然真的知道这个任务。
　　闻夕树说道：
　　“你改变了谁的命运？”
　　闻人镜说道：
　　“我出现在了一个女孩的附近，那个女孩叫陈娟。很普通的名字，样子也很普通。但曾经遭受过校园霸凌。”
　　“我错了……我以为她才是主角，她的人生似乎被崩坏者扭曲，整个人变得有些……邪恶。”
　　“她曾经被人欺负，但现在开始欺负别人。”
　　闻夕树仔细琢磨了一下，回过味来了：
　　“她学生时代遭受霸凌，是不是有个男孩子为他出头，最后这个男孩子，被学校开除了？”
　　闻人镜点点头。
　　闻夕树说道：
　　“那就是了，闻人学长，那个男孩子，就是柳建鑫。”
　　闻人镜不笨，只是因为没有邀请函，不知道整个事情的来龙去脉。
　　“原来如此，难怪那个世界……所有人都显得那么……利益。”
　　“是那个男孩子后来觉醒了某种力量？让所有人变得自私利己？”
　　闻夕树摇头：
　　“我不知道，诡塔的世界，是另一个画风。而且，邀请函会让我前往哪个时间线，我也不清楚。”
　　闻人镜说道：
　　“我所经历的一切，在深城。那是一座美丽的城市，但那里的人们，普遍不怎么……快乐。”
　　闻夕树心里有数了。
　　闻人镜说道：
　　“小心崩坏者啊。我并没有找到崩坏者，这是我的失职……但我很怀疑，那个城市的氛围，和崩坏者有关。”
　　闻夕树说道：
　　“放心吧学长，我是崩坏者克星。”
　　闻夕树和闻人镜，都很快振作起来，没有让自己沉浸在失去了一位前辈的悲伤里。
　　闻人镜拍了拍闻夕树的肩膀：
　　“小树，安全回来啊。”
　　闻夕树点点头，启动了登录器。
　　……
　　……
　　深城。
　　这座城市，闻夕树不陌生，也知道对标的是自己前世的哪一座城市。
　　他第一时间想到了安家兄弟。安家兄弟后来避难，就是来到了深城。
　　诡塔完美结局下的邀请函，原本可以让闻夕树扮演任何人。
　　但闻夕树最终只是切入了一个完美的时间节点。
　　他无法扮演，因为邀请函，并非他自己取得。可见，癫倒之骰的癫之巅，还是有一些小瑕疵。
　　行走在这座城市，闻夕树看着来来往往的路人，只觉得每个人脸上都没有任何表情。看着像是带着一种淡淡的……恨。
　　闻夕树试图询问一些信息，路人都是冷漠的推开了他：
　　“我不知道。别问我。”
　　他倒是能理解，这是一种防御姿态。假如人们觉得某个环境，很危险，人心险恶时，他们面对陌生人，往往都会很警惕，很抗拒。
　　如果没有闻人镜那种顶级建模，在欲塔，有时候也很难打开局面。
　　闻夕树也不着急：
　　“看起来，这似乎是在末日前夕。不对……这会儿说不定都没有末日的影子。”
　　整座城市，一切看起来都很正常。
　　闻夕树面对没有线索时的办法也很简单——罗盘。
　　某种意义来说，罗盘对闻夕树的帮助，也不比天蝎小刀小。
　　说到天蝎小刀，这把刀终于恢复了正常——模拟推演的主角，不再是别人，而是变成了闻夕树。
　　换而言之，在诡塔里，闻夕树是守塔人，但现在到了欲塔，闻夕树已经变成了爬塔人。
　　癫之巅只对诡塔生效。
　　闻夕树尝试着，模拟一次。
　　他找了个无人的角落，利用天蝎小刀，开启了一轮模拟。
　　【推演开始。】
　　【你来到了末日前三年的深城，你很诧异，时间线居然如此靠前。】
　　【这让你想到了尘埃之地的查理，仔细对比，你也发现了，他们似乎很相似，他们的心境似乎都可以构建出一个世界。】
　　【不过和查理不同，那个武侠的世界只存在于执念世界里，现实世界，似乎并没有任何变化。】
　　【但想到这里，你开始思考……柳建鑫的能力，到底是什么？】
　　【你顺着罗盘指引，前往了深城的中心，那座看起来金碧辉煌的商业大厦里，藏着无数肮脏的秘密。】
　　【你无法直接找到柳建鑫，柳建鑫此刻，正在做出人生里极为重要的一个选择。他在一家企业的董事长办公室里。】
　　【你决定强行找到柳建鑫，试图让他知道，这个世界不该如此。】
　　【你遭遇了难以想象的强敌，你意识到……你可能会死去。临终之前，你听到了一声少女的轻咦。】
　　【你死里逃生，但为了活下来，你被迫和少女签订了协议，你的善恶，即将扭曲。】
　　【回到地堡后，扭曲了善恶的你，必将让更多人步你的后尘。你巨大的影响力，让无数人开始和你一样堕落。】
　　【达成结局：先堕。】
　　闻夕树懵了。
　　啥玩意儿？
　　这啥结局？
　　堕落结局？
　　闻夕树冷汗都冒出来了。
　　这得亏他心血来潮，想要看一眼模拟结果，否则岂不是直接……挂了？
　　他立刻意识到了，这次任务的不简单。
　　“水瓶座？”
　　是的，从文字描述来看，他遭遇了强敌，敌人的强大是闻夕树现阶段无法应对的。
　　而善恶扭曲，自身堕落……这一切都和水瓶座关联。
　　所以闻夕树猜测到了结果，自己在寻找柳建鑫的路上，遭遇了水瓶座的手下。
　　甚至水瓶座本尊也在，如果毫无防备的前去寻找柳建鑫，那么自己就会被水瓶座所俘虏。
　　善恶扭曲，身心堕落。
　　难以想象，自己在地堡堪比神一样的影响力，一旦堕落，会引发怎样的悲剧，会带领一大群人做出何等愚蠢的行为。
　　闻夕树很快冷静下来：
　　“水瓶座……我倒是可以理解。仔细想想，柳建鑫的确很吸引水瓶座。”
　　“他的人生前半段，是一个有侠义心的少年侠客。但后半段，见到了世界的污浊后……开始变得扭曲。”
　　“这天然符合水瓶座的收人条件。”
　　“现在，柳建鑫面临一个选择。这个选择……很关键，很可能从这个选择后，那个怀揣侠客梦的少年就已经死了。”
　　“世界也就变成了没有叶剑心的世界。”
　　“但这就比较麻烦了。”
　　很麻烦。
　　闻夕树现在如果前往目的地，影响柳建鑫的选择，让其做出正确的改变……那么很可能就会遭遇水瓶座。
　　这里和星座会议不同，这是欲塔，是现实世界。
　　在这里，水瓶座可能会霸王硬上弓，强行利用权柄，癫倒自己的善恶。
　　这样一来，自己的基本盘都丢了。
　　如果避开锋芒，晚些时间去找柳建鑫，错开水瓶座……那个时候，恐怕柳建鑫已经变成了恶人。一切都来不及了。
　　这一刻，闻夕树也面临了属于自己的侠义。
　　要拯救他人，就必须面对危险。
　　他也可以选择退却，做容易的选择，保全自己。
　　但闻夕树很少那么选过：
　　“来都来了，总不能空手而归。”
　　闻夕树想了想，得制造一点麻烦。
　　“人得救，但得想办法支开水瓶座。”
　　闻夕树还是迈开了步子，朝着罗盘指引的方向前去。
　　在这个过程里，他不断的利用天蝎小刀推演，想要知道，自己做出哪些举动，会改变推演结果，让自己又能干预柳建鑫的选择，又能够避开水瓶座。
　　他想过，利用混乱天秤，利用竞技牛角……
　　但不管用，推演显示，水瓶的确会注意到这些，但这只会加深她要扭转柳建鑫善恶的决心。
　　同时会让柳建鑫的善恶转变，更为迅速的完成。
　　换句话说，使用天秤和金牛的权柄，水瓶可以感应到，但她不蠢，越是这种情况下，水瓶越觉得，柳建鑫是有价值的。
　　深城市中心，无数林立的写字楼里，有一栋大厦呈现出金黄色的外立面，和帝国大厦颇为相似。
　　闻夕树驻足在大厦门口，看向大厦的上方。
　　几十次推演，都无法改变要拯救柳建鑫，就必须得与水瓶正面对决的结果。
　　“妈的，这个疯女人，真是不讲武德，怎么能有星座直接出现在欲塔的呢？”
　　事实上，狮子座，天蝎座，闻夕树都遭遇过。只不过这俩星座，都对闻夕树感兴趣。
　　水瓶座其实也是，同样对闻夕树感兴趣，但她比较病态危险。她掌握着扭转人心善恶的力量。
　　“在闻人学长的描述里……那个时间线应该是比较靠后的。那个时候，这座城市的所有人，都变得极端自私了……”
　　“想来，和柳建鑫的能力有关？”
　　闻夕树咬了咬牙，决定赌一把！

第三百五十六章 （1.3万字章）末日双侠
　　闻夕树冲入了大厦内。
　　这是一座功能齐全的大厦。
　　有云上泳池，有高空娱乐场所，有提供洗浴和情色服务的地方，当然，也有带有各种情趣装修风格的酒店房间。
　　还有顶层的轰趴平层。
　　在这里，你可以享受到这座城市最高级的服务。
　　闻夕树跟随着罗盘指引，因为天蝎小刀的文字推演预警，让他已经知道了接下来会发生什么。
　　所以他也时刻紧绷着神经，准备甩出自己的王炸。
　　与此同时，大厦的七十七层……柳建鑫，正在面临选择。
　　巨大的落地窗，让柳建鑫可以俯瞰这座城市。
　　站在高处，他才发现人如蝼蚁一般。他们辛辛苦苦，却从未具体的出现在大人物的眼睛里。
　　仿佛，活着的意义，就是表演自己悲苦的一生，给那些能够站在云端的人去看。
　　大厦七十七层，给了柳建鑫一种……天下皆在我脚下的感觉。
　　而身后的那个女人，以及女人身边的保镖，则是来自天外的人。
　　水瓶座，摆弄着她烫过后有些卷曲的头发，饶有兴趣的说道：
　　“考虑好了么？去享受这个世界，还是继续，回到原点，被下一个人背叛？”
　　柳建鑫知道，对方是比自己幻想的武侠世界里，最顶尖的侠客还要强大许多倍的存在。
　　这样的人，能找到自己，这是自己生命里的一次奇迹。
　　人生没有那么多机会的，如果没有把握住，很可能一辈子……
　　都只能做云端之下的蝼蚁。
　　“仪式已经开始了，我很少给人这样的机会，走进去，不要抗拒那即将吞噬你的东西，去拥抱它，让自己变得强大。”
　　“我前面已经说的很清楚了。”
　　水瓶的笑容，像一个淘气的，找到了新玩具的小女孩。
　　柳建鑫知道，只要走进那巨大的漩涡里，自己就可以变强。
　　所有欺负自己，背叛自己的人……都将被自己踩在脚下。
　　可他有些犹豫。
　　这个时候，水瓶说道：
　　“你经历过了许多次背叛了，你对这个叫陈娟的女孩，有了不一样的期待，但人性啊……就是如此的不堪。”
　　“你猜，这次事件，会由谁来背锅？呢”
　　“噗嗤，答案你知道了不是么？毕竟，你一次次伸张正义，换来的，却是如同丧家之犬一样。。”
　　“还要再感受一次伤害么？还是说……接住我赋予你的权柄！”
　　水瓶的声音，像诱惑一个人去走向罪恶的小魔女。
　　柳建鑫挣扎了一小会儿，最终……他走进了漩涡内。
　　“做侠客……太累了。”
　　他再次说出这句话。身影，渐渐的被漩涡吞没。
　　可就在这个时候，他忽然听到了一句话。
　　“别让你内心的叶剑心死去，柳建鑫，回来！”
　　这声音有些模糊，因为柳建鑫的身体，已经没入了漩涡内。
　　他猛然回头，想要看到那个喊出叶剑心的人，是谁。
　　真奇怪……是自己的幻觉么？
　　为什么会有人知道自己以父亲为形象，创作出的那个人？
　　叶剑心，是在柳建鑫构建的武侠世界里，最强大的存在，是他最渴望成为的人。
　　但他真的很疲倦了。
　　柳建鑫回头，没有看到那个人，但他看到了一股极为可怕的东西。
　　那仿佛是某种浪潮，黑色的，夹杂着许多怨气的浪潮。
　　他猛然发现，自己身处在一条狭长的道路上。
　　他回忆起来，那个拿着瓶子的少女说过的话。
　　进入仪式后，会被恶的浪潮追赶，如果渴望获得力量，那就不要逃避。
　　而每一个进入仪式的人，脚下都会有一条狭长的路。
　　有些人会抗拒被浪潮吞噬，便得沿着路一路狂奔。
　　但这条路终归有尽头。心性越强大的人，尽头越远。
　　可再远，一旦仪式开启，最终的结果都只有一个，被恶吞噬，沦为被水瓶权柄扭曲后的恶人。
　　许是听到了叶剑心三个字，柳建鑫忽然有些后悔了……
　　他对那汹涌而来，即将吞噬自己的恶，产生了抗拒。
　　他开始逃跑，沿着狭长的路，一路狂奔。
　　……
　　……
　　“别让你内心的叶剑心死去，柳建鑫，回来！”
　　闻夕树已经很快了，可他还是慢了一步！
　　当他抵达七十七层的时候，他看到了柳建鑫的背影，被奇怪的仪式所吞没。
　　他能够猜到，那是水瓶座的，扭转善恶的仪式。
　　水瓶座也惊喜不已：
　　“哈哈！太妙了！今天真是美妙的一天！他们一定会羡慕死我！”
　　看到闻夕树，让水瓶座狂喜。她当然知道，闻夕树在这里的原因。
　　在星座会议上，她无法动手，但现在，她可以直接动手了！
　　“我要把你变成玩具，绑在我身边！”
　　她立刻挥手，那两个穿着黑衣，浑身肃杀之气的保镖，瞬间出现在了闻夕树身前。
　　他们二人的速度，快得惊人，哪怕是闻夕树，都没有看清楚。
　　但闻夕树也不是吃素的。
　　他虽然看不清，可他模拟推演了这个过程许多次了。
　　他本能的一个z字步闪避，随后仗着水瓶座内心的狂妄自大，朝着水瓶座奔袭而去。
　　这一切都在刹那间，水瓶座只觉得很有趣，闻夕树的一切动作，在她眼里都是如此的缓慢。
　　“哥哥，你要拥抱我么？”她笑的邪恶而放肆。
　　闻夕树所有的手段，在她眼里，都和小孩子的肥皂泡一样。
　　虽然，她不是战斗类型的星座，但身为星座，即便是自身的短板，也绝对不是寻常地堡人可以匹敌的。
　　可她的笑容很快凝固。
　　因为下一瞬，闻夕树戴着戒指的手……触碰到了她。
　　只是触碰到的那一瞬间，水瓶座就立刻感受到了恐怖的能量波动。
　　“射手！助我！”
　　闻夕树大声喊道。
　　巨大的落地窗，猛的被恐怖的力量震碎！
　　水瓶座大惊。
　　三百多米的高空上，那巨大的宝蓝色结界出现，混沌破开天地，王座呈现在了她的视线里。
　　“不可能……不可能！他怎么可能在这里？”
　　“你……你居然可以召唤他！”
　　水瓶座不敢相信自己的眼睛。
　　可事实摆在眼前。
　　射手座冷冷说道：
　　“不许动，否则，别怪我诛杀你。”
　　纯粹的战斗星座，几乎所有权柄都在远程狙击上，这也导致了射手的瞄准，充满了威慑。
　　如果不是这么被动，水瓶是有办法，避开提前锁定，然后利用自身权柄，给射手制造陷阱的。
　　甚至……可以借助善恶扭曲，操控射手。
　　但她慢了。
　　或者说，她根本无法想象，高贵的星座，能被下贱的地堡人召唤。
　　这种炸裂的展开，让她不知所措，以至于，错失先手。
　　一旦被射手的箭矢锁定，几乎就不可能避开。
　　水瓶强装镇定：
　　“你……阿切尔！你背叛了我们！”
　　射手座冷冷说道：
　　“我们本就不是合作关系，谈何背叛？”
　　水瓶不敢相信，她清楚记得，那次会议上，闻夕树没有和射手座接触。
　　换而言之，是更早之前，闻夕树就掌握了召唤射手座的权柄。
　　“你要杀了我吗？嘻嘻，杀了我的后果，你知道么？”
　　水瓶座的笑容并不好看，有些僵硬，她是害怕的。
　　她没有被射手瞄准过，在以前，她觉得射手即便瞄准了自己，自己也有办法避开。
　　毕竟，末世里，恶永远比善多。她的力量，早已变得很强大。
　　但这一次，水瓶发现不对劲。
　　她有些看不懂了，射手的箭矢上，好像具备了许多别的力量。
　　她不敢轻举妄动，只敢赌一件事。
　　赌射手不敢真的射杀自己。赌射手不希望进化太早到来。
　　“别动，妹妹，不然我不介意让你半死不活。”
　　水瓶座的确不敢动弹。不仅仅是她，她的下属也不敢。
　　下属固然强大，但和纯粹的战斗星座比，根本不够看。
　　闻夕树的这个大招，太过于逆天了。谁能想到，一个凡人可以召唤星座？
　　但她天生不是那种会求饶的。
　　“你会看着他杀了我么？”
　　她看向闻夕树，闻夕树说道：
　　“如果他做得到，我会鼓励他这么做。”
　　水瓶眼里居然有了泪光：
　　“我……我只是想要把你绑在我身边，可你居然想要杀了我！”
　　“够了！我讨厌你！你根本不像一个当哥哥的人！你们所有人……所有人……都一样！”
　　她的情绪有些激动。射手座这个时候说道：
　　“淡定一点，如果你想耍什么花招，你最好问问，你的小动作，能不能快过我的箭。”
　　显然，射手不认为水瓶会情绪如此激动。他也很警惕。
　　闻夕树简直是疯子，召唤出自己，瞄准的居然是自己的妹妹。
　　今天敢打水瓶，明天是不是就敢让自己瞄准狮子了？
　　他内心也很忌惮水瓶，所以没有一丝一毫的松懈：
　　“如果你敢伤他半分，妹妹，我拼着打破平衡的风险，也会射杀你。”
　　水瓶座一时间怔住了。
　　为什么你们可以那么好？为什么所有人都要讨厌自己呢？
　　她的表情变得恶毒起来：
　　“仪式已经开启了，一切都结束了哦。柳建鑫很快就会变成我的人。”
　　“他会变得无比邪恶，那些靠作恶欺负过他的人，都会被他更大的恶所欺负回去。”
　　“我才是真正赋予他幸福的人。”
　　“是我打破了他对善的坚持，拯救了弱小的他！”
　　“嘻嘻，来不及啦！”
　　漩涡正在一点一点消失，柳建鑫的身影，早已被彻底吞噬。
　　闻夕树毫不怀疑，柳建鑫一定会被腐蚀，因为这就是星座的权柄。
　　可在这一刻，他的目光变得锐利起来：
　　“不要让她轻举妄动，射手，盯紧他。”
　　话说完，闻夕树居然义无反顾的，冲进了漩涡里！
　　这一幕，让水瓶都惊呆了，射手也在这一瞬间，立刻射出一箭！
　　他不知道这一箭，这一箭蕴含着他领悟的所有力量，但这一箭不是奔着杀死水瓶去的，而是破坏水瓶的仪式！
　　箭矢爆发处理了，让那通往心之恶念的漩涡，出现了诡异的闪烁。
　　“我只能做到这个程度了，接下来……就看你自己了。”
　　射手座内心也没有底，他也不知道，闻夕树能否抗住这一关，将已经步入迷途的柳建鑫拉回来。
　　现在，他只能用箭矢，再次锁定水瓶。
　　水瓶笑道：
　　“有意义么？你似乎掌握了一些奇特的力量，顿悟不少啊。”
　　“但没有用的，嘻嘻，今天真是一个好日子，我原本以为他很聪明，没想到……他居然如此愚蠢。”
　　“他会和柳建鑫一起，沦为我的玩具的。”
　　水瓶已经看出来了，射手还是害怕局面失控的。
　　一个星座死去，其他星座都会进化，进化后的局面，会变成什么样子，没有人敢赌。
　　射手也不敢赌。
　　如果能做到只威慑不狙杀，射手当然是乐意的。
　　射手似乎看不惯水瓶得意嚣张的样子：
　　“你的仪式，本就是为了一个人准备的吧？”
　　“换句话说，你的仪式并没有用出全部的力量，你只是打算腐蚀柳建鑫。”
　　“闻夕树是一个充满了奇迹的人，他的出现，一定会让你的仪式失效。”
　　其实水瓶也有些没底。
　　射手说的是对的，仪式只是给一个人准备的，现在两个人进去了，且仪式又被射手的一箭给破坏了一部分……
　　她对自己的力量绝对有把握，但这一刻，也有些不确信了。
　　不过性格上，水瓶从来不服软：
　　“他是你的主人么？你的主人，很快就会变成我的玩具了。”
　　射手座冷冷说道：
　　“我相信他。”
　　射手也很担心，毫无疑问，这是局面最为被动的一次，如果闻夕树真的被腐蚀了……
　　那么水瓶的力量，一下子会达到一个空前的高峰。
　　而自己的命运，恐怕也会被水瓶掌握。
　　毕竟，他和闻夕树的命运融合了。
　　但现在，他能做到的，就是不让水瓶动弹，防止她完善仪式。
　　这场星座对决的关键，就交给了闻夕树。
　　……
　　……
　　狭长的道路出现在闻夕树脚下。
　　闻夕树瞬间开始推演，利用推演的文字说明，他弄清楚了这里的设置。
　　“原来……这就是水瓶的权柄之一。”
　　这个地方，叫善恶长廊。
　　是水瓶仪式所创造的一个场景。
　　一旦进入善恶长廊，过往里遭受过的恶，都会一遍遍回放。
　　进入善恶长廊的人，会越来越厌恶这个世界。
　　同时，巨大的恶之浪潮，会不断靠近他，一旦被浪潮吞噬……
　　瞬间就会扭转善恶。
　　这还不是最绝望的。善恶长廊是有终点的。
　　越是意志强大的人，终点就越长，可以躲避浪潮的时间就越长。
　　但最终，都会抵达终点，再无退路，只能眼睁睁的，被浪潮吞没，变为纯粹的恶人。
　　可以说，一旦进入善恶回廊，就只有两个结果——
　　要么被浪潮吞噬，沦为恶人，要么挣扎着被浪潮吞噬，沦为恶人。
　　闻夕树已经能够看到……周围时不时闪烁的画面。
　　那些画面，都是他经历过的，最为残酷的时刻。
　　他深呼吸一口气，摒弃了杂念。
　　“坚持住，柳建鑫！”
　　……
　　……
　　当恶念的浪潮袭来的时候，柳建鑫一直在奔跑。
　　他的速度，远比浪潮追赶他的速度要快。
　　但这个过程里……速度越来越慢了。
　　因为杂念开始不断侵蚀他。
　　十三岁那年，他帮助了那个孤立无援的女孩。
　　那一年，他的父亲站得笔直，用绝不退让的态度，让他看到了侠的身影。
　　他见到了父亲的光芒万丈，却也第一次开始思考，正义是不是有代价的。
　　那天晚上，柳建鑫晚上做了一个梦。
　　一个叫柳剑心的大侠，为了帮助弱小，打败了一群欺负弱小的流氓。
　　但很快，他惹了官司，这些流氓原来都有背景，将他告进了衙门。于是少侠柳剑心……
　　被驱逐出了当地。他也开始了更为残酷的江湖之旅。
　　几年后，少侠柳剑心以为自己的剑法大成，可以挑战江湖了。
　　于是……柳建鑫以优异的毕业成绩，和名校身份背景，加入了一家不错的公司。
　　那一天，他又梦到了，少侠柳剑心，从名门正派毕业，他下山后，看到了自己闯荡江湖的光明未来。
　　他很快接到了来自某个江湖势力的邀请，决定一同干一番大事业。
　　只是江湖，远比他想象中残酷。
　　有一天，柳建鑫终于拿下了一个关键项目，和一个同事一起，参加了酒局，这顿酒只要把对方喝到位了，就能够谈下一单生意。
　　柳建鑫不喜欢喝酒，尽管他向往的侠客，是大口喝酒大口吃肉，但他确实酒量不行。
　　可那一天，他还是喝了很多，因为一起参与酒局的同事，是女同事。
　　作为一个男人，他当然不能让女同事喝太多。
　　尤其是感受到了，甲方那目光里的……猥琐。
　　这一顿酒，柳建鑫是拿命在喝。
　　但第二天，他被举报了性骚扰。女同事声称，柳建鑫喝醉后，举止不端。
　　柳建鑫以为，自己是在帮助女同事，但怎么也没有想到，会被对方说是骚扰。
　　这件事让柳建鑫很难过，因为喝的太多，柳建鑫也不知道，自己是不是真的做了不好的事情。
　　但他知道，确实存在这种可能，如果真的是自己酒品不行，那就得道歉。
　　他的道歉，几乎坐实了这件事。反倒是那位女同事，觉得有些怪。
　　因为这似乎和她预想的不一样。
　　这件事，最后的结果，柳建鑫被罚款了，扣掉了一笔奖金，同时项目也不再由他接手，而是给了女同事。因为项目甲方也知道了这件事，认为品性有问题的人，不配与他们合作。
　　从那以后，柳建鑫经常自责自己的冒失，面对同事们的议论，他人也变得有些封闭。
　　原本这件事就该这么过去了。
　　但就在当晚，一个戴着奇怪面具的怪人，出现在了他家门口。
　　“柳建鑫，你应该恨他们。”
　　神秘怪人，带来的是一段……酒店视频。
　　女同事和甲方的。
　　“看明白了么，你从来没有骚扰他们，那天你喝的太醉，趁着最后的清醒，叫了代驾，回去了。”
　　“但你的女同事，显然不满足于当个配角。”
　　“他们颠鸾倒凤的，在床上滚来滚去的时候，就在想，如何让你放弃这个单子了。”
　　“嘿，柳大侠，你可以叫我江湖百晓生。这个江湖的一切事情，我都知道，包括你的命运。”
　　真相已经出来了。
　　视频几乎表明了，自己是被冤枉的。但这个视频如果放出去……
　　恐怕这个女孩子就毁了吧？赤身露体的和男人在酒店里颠来倒去的视频，对这个女孩子来说，一旦被人看到，就没办法混了。
　　他自嘲的笑了笑。
　　这一天，梦里的大侠柳剑心，洗刷了自己的冤屈，可他又无法将真相昭告天下。
　　他开始意识到……江湖，不是只要武功好就行的。
　　他有些累，觉得剑鞘里的剑，变重了。
　　柳建鑫最终放过了这个女孩子。
　　但生活没有放过他。
　　他很快接到了一个新的任务，为了这个任务，一个重要的建材项目，柳建鑫日夜加班。
　　每一次疲倦到想要睡觉的时候，他都幻想自己是一个接过了贵重货物，要去运送货物的镖头。
　　镖在人在！
　　他用武侠来冲淡现实的乏味。最终，他在规定的时间内，做出了一个完美的方案。
　　但这个方案，很快被剽窃了。
　　其直属上司王经理表面支持，实则将柳的方案窃取，稍作修改后以自己的名义向高层汇报，获得嘉奖晋升。
　　当柳建鑫试图申辩时，王经理联合其他关系好的同事孤立他、抹黑他“能力不足”、“贪功冒进”。
　　高层只看结果，对过程不感兴趣。柳建鑫的努力付诸东流。
　　那一天，他开始学会了抽烟。
　　当烟深深过肺的时候，柳建鑫在公司天台，剧烈的咳嗽着。
　　他弯下身呕吐，心寒于职场的不公与虚伪。
　　那一天，他做了一个梦。
　　大侠柳剑心的镖被人盗了，但最终，盗窃镖的不是草寇……而是自己人。
　　但这些人却很快将他们的罪孽摘干净了。
　　大侠柳剑心，沦为罪犯。
　　杂念还在不断侵蚀柳建鑫，过往的记忆，一幕幕袭来。
　　其实自打女同事告骚扰那件事后，柳建鑫就多了一个心眼，他提防着所有人。
　　他已经成长了，他已经知道了，公司里的每个人，都有着自己的小算盘。
　　下面的人，随时等着领导犯错，好上位。
　　上面的人，随时等着抢走下面人的功劳，好上位。
　　为了能上位，为了金钱，大家都可以变得很卑鄙。
　　柳建鑫不屑于用这些手段的，但他知道，防人之心不可无。
　　所以这也是他想不明白的地方。
　　自己的方案，到底怎么被抄袭的？虽然王经理一次次示好……
　　可他一直有所防范。
　　为什么，那天王经理交出的方案，和自己的一模一样？
　　他想不明白。
　　但那一天，他梦到了“真相”
　　“我是江湖的百晓生，我可以告诉你情报，我也可以告诉别人情报。”
　　他猛然惊醒。想起了那天戴面具的人。
　　那个人到底是谁？
　　他为什么会有酒店的录像？为什么刚好就是女同事和甲方领导所在的房间？
　　柳建鑫有些害怕了。
　　这个江湖，太险恶了，他有一种被人在暗中窥视的感觉。
　　有一种，有个人躲在幕后，操控所有人的感觉。他想找到那个人，但他没有力量。
　　世界的黑暗，还没有放过柳建鑫，
　　江湖的险恶，也没有放过柳剑心。
　　尽管经历了种种不公，但柳建鑫始终保持初心。
　　他一次次做梦，梦到江湖里有个叫柳剑心的人，大家都劝他放弃初心剑法，说那种剑法，是无法在江湖行走的。
　　因为初心剑法的提升，是需要行侠仗义的。但这个世界……好人只会被人拿枪指着。
　　去学别的武功，信奉别的武道，才是正确的。
　　可柳剑心，不想放弃自己的初心剑法。
　　他坚信，这个剑法练到顶级，一定能成为和叶剑心一样的大侠。
　　就像柳建鑫坚信，自己只要兢兢业业，勤勤恳恳，只要能够忍耐，谦让，一定可以在职场里生存。
　　女同事骚扰事件，和领导抢功劳事件后，他变得越发内敛。
　　他开始不争不抢，只做好分内的事情。他想着，从先让大家知道自己是一个好人开始。
　　他一直这么践行着。
　　终于，有一天公司的领导因为作风问题，被弹劾了。
　　公司新来的大领导，即将提拔新人。
　　柳建鑫的资历，办事能力，都是最合适的。
　　他以为自己终于要熬到修成正果了。就像江湖里的柳剑心，秉持初心，将初心剑法练到了顶端。
　　可接下来，他面对的是流言蜚语，是无数的诽谤。
　　舆论风暴，淹没了他。
　　柳建鑫因为之前的行为，骚扰女同事，贪功冒进和领导顶嘴等问题，被其他同事，告诉了新来的大领导。
　　这一刻，他被贴了一个标签——伪君子。
　　但还不止于此，职场的压抑，没有摧毁柳建鑫的初心。
　　在互联网上，柳建鑫也经常在某些视频下仗义执言。
　　但不知为何，他的所有隐私，互联网账户，都被扒出来了。
　　仿佛有个藏在暗中，对他了如指掌的人，将他的一切抖了出来。
　　柳建鑫在网上的那些评论，被断章取义的剪辑，然后做成了电子邮件，出现在了公司每个人的邮箱里。
　　邮箱里的内容，让柳建鑫的名誉彻底崩坏。
　　比如懂事的孩子，一边读书一边打工照顾残疾的父母，柳建鑫在下面评论：好样的，我辈侠士当如此。
　　但这条评论，被剪辑到了另外一个视频里。那个视频的内容是，老人碰瓷的视频。
　　这种剪辑的痕迹很淡，对方的手法很高明。
　　柳建鑫的所有言论，全部曝光。
　　这一刻，柳建鑫颤抖着，看到了一场幻觉。
　　在那个险恶的江湖里，大侠柳剑心，终于因为莫须有的罪名，变成了阶下囚，他衣不蔽体在囚车里游街示众。
　　大家的指指点点，都是对他投来的菜叶子和臭鸡蛋。
　　……
　　柳建鑫毫无疑问的……落选了。
　　他小心翼翼的行善，换来的却是一场恶的盛宴。
　　昔日一直受他照顾的同事，成了他的领导。
　　柳建鑫也知道了，这一切都是那个同事策划的。
　　想到自己曾经还仗义的，为这个同事摆平麻烦，柳建鑫就觉得……自己很可笑。
　　他像是一个在玩江湖过家家的小丑，一个弱智。
　　“柳建鑫，是，你当时帮我顶住了处分，我该感谢你，但一码归一码，现在你做错了，我举报你，很合理吧，大家都是为了公司好不是么？我也想当组长，你总不能不让我进步吧？什么卖友求荣，我这叫原则！”
　　这番话，并没有将柳建鑫内心深处，最后的侠义击碎。
　　但那颗心，的确破碎了。
　　他无法再待在那家公司。只能离开这家公司，换一个环境。
　　有才能的他，虽然不再年轻，但总算很快找到了下家。
　　因为面试他的人，正是柳建鑫行侠起点之人——陈娟。
　　十三岁那年，那个内向的女孩子，总是被一群人欺负。
　　她曾经告过老师，可老师劝她，不要小心眼。
　　她求助过同学，同学只是害怕被牵连，疏远了她。
　　她以为自己只能转学的时候……却不想，一个叫柳建鑫的人，仗义出手。
　　那一刻的柳建鑫，在陈娟眼里，是光芒万丈的。
　　“没想到……是你！”
　　面试那天，柳建鑫其实没有认出这位老同学。
　　但陈娟却通过简历，还有那些棱角，认出了柳建鑫。
　　就这样，柳建鑫入职了。
　　他感激陈娟的帮助，也终于在这一刻，感受到了行侠的善果。
　　可很快，陈娟犯下了一个重要的错误，在合同金额上，她因为笔误，写错了数字。
　　这是一个致命的错误，他们的公司，因为这个项目面临赔偿。
　　在这个时候，陈娟找到了柳建鑫。
　　“你……你只是实习生，你帮我一次好不好？你帮我一次……就说是你，是你填错了！”
　　陈娟满脸眼泪的哀求柳建鑫。
　　那一刻柳建鑫忽然觉得，世界是如此的黑暗。
　　他从未如此疲倦过。
　　他没有回答陈娟。
　　那一天，柳建鑫很早下班了。
　　他走在回去的路上时，眼泪不知何时，出现在了他的眼眶里。
　　男儿有泪不轻弹，大侠是不会哭的。
　　可他不想当大侠了。
　　那一天，他给父亲打了一个电话。
　　上次网暴事件，让他的父亲都被气病了。
　　柳建鑫很痛苦：
　　“爸……我像不像个傻子？他们说，我像是堂吉诃德。一个看骑士看魔怔了的人。”
　　电话那头的声音，很微小。
　　“傻孩子，堂吉诃德，确实很好笑，他能把风车看成一个个敌人，然后滑稽的撞上去。”
　　“可他也很有勇气不是么？在那样一个时代，他总是能找到生活的乐趣，面对种种困难，总是迎难而上……他从不畏缩。”
　　“这，其实很值得钦佩。别管别人的嘲笑，去勇敢的做一个大侠。”
　　父亲的声音，带着鼓励。哪怕经历了那些网暴，那些背叛，父亲依旧希望他做一个正直的人。
　　但电话那头的年轻人，像是站在了世界的对立面一样：
　　“可是……当大侠，真的很累啊。”
　　眼泪一滴滴落下。
　　恰好，天空开始下雨，遮盖住了一个落魄侠士的狼狈。
　　那一夜，柳建鑫做了一个梦。
　　梦里的柳剑心大侠，终于撑不住了，他开始求饶，开始给所有欺负他的人磕头。
　　他不再坚守初心，他只想活下去。
　　活下去，复仇。
　　将所有人踩在脚下。放弃初心剑法也可以，哪怕去修行那些邪恶的功法也可以。
　　他要让所有人欺负过他的人，百倍偿还。
　　……
　　……
　　过往的声音画面，一幕幕袭来。其中还有着水瓶座蛊惑的声音。
　　终于，柳建鑫停住了，他不再奔跑，因为他抵达了终点。
　　他看到了，属于他的心墙。
　　那是一道巨大的，不可逾越的墙壁。
　　他的人生，已经被无尽的恶意，逼到了尽头，除了拥抱恶……
　　还能做什么呢？
　　“我已经……没有退路了，父亲……对不起，当大侠太累了……请让我……”
　　面对巨大而不可逾越的墙壁，面对看不到前路的死路，柳建鑫终于回头了。
　　他想要张开双臂，去拥抱恶。
　　“我……再也不要当一个……”
　　他的嘴唇抬动，似乎要吐出一个侠字。可就在这个时候，一声巨大的咆哮声，将所有的幻听覆盖。
　　“柳剑心！过来！快过来！我带你离开这里！”
　　这个声音，有些熟悉，像是那个提到了叶剑心的声音。
　　昏暗的世界里，原本只有一条狭长的路，但这条路，已经走到了尽头。
　　那巨大的墙，用无言的绝望告诉他，善与侠的路，就是如此的短暂。
　　可偏偏，他在这个时候，看到了一道飞奔的身影。
　　看到了一条笔直的，道路，出现在了自己道路的旁边。
　　世界仿佛瞬间一分为二。一边是已经走到了尽头的路。
　　另一边，则是远远的，仿佛根本没有尽头的路。
　　心性越强大的人，终点便越远。
　　柳建鑫当然知道这一条规则，所以他有些错愕。
　　这个男人……到底是谁？
　　他的道路，为什么看不到尽头？
　　陡然出现在善恶长廊里的另一条路，让柳建鑫看到了前所未有的景象。
　　而那个男人，已经奔跑到了他的身旁，他伸出手，带着鼓励的笑容：
　　“跳过来！柳剑心！我带你离开！”
　　没有太多的时间犹豫，柳建鑫已经很疲倦，疲倦到他觉得，终点就在这里似乎也可以。
　　但当那个男人伸出手的那一刻，他还是动容了。
　　“你的江湖，不该结束在这里！过来！”
　　男人咆哮着，目光也变得锐利。这一刻，柳建鑫仿佛被江湖二字又触动了。
　　这一刻，所有来自陌生人的，可能存在的恶意，都不重要了。
　　他终于在恶潮淹没他之前，奋力跳向了另外一条道路！
　　同时，他握住了男人的手！
　　这一瞬间，所有的幻觉，幻听，都消失了。
　　确切来说，不是消失了，而是变成了另外一个人的。
　　“我叫闻夕树，柳剑心，我们一起离开这里。”
　　没有多余的言语，闻夕树只留下背影。随后开始不断奔跑。
　　柳建鑫赫然发现，原来不是错觉……这个叫闻夕树的人，他的善恶长廊，真的看不到尽头。
　　新的幻觉，新的幻听开始出现。
　　这一瞬，属于闻夕树的过往记忆，开始一幕幕侵蚀柳建鑫。
　　……
　　……
　　“父母，是这个世界无条件爱你的人。”
　　“如果一个人，连父母都不爱他，大概也不会有其他人爱他吧？”
　　巨大的火光里，这些“父母”曾经说过的话，回荡在孩童的脑海里。
　　“没有人爱我，但没关系，我不需要这些东西。”
　　孩童孤独的看着大火燃烧，喃喃自语。一幕幕属于他的……骗局，谎言，也都出现在了柳建鑫的脑海里。
　　柳建鑫错愕。他没有想过这样的人生开局。
　　没有想过，如果一个人……连父母都不爱他，该是怎样的痛苦。
　　但这些画面并未结束，更大残酷还在一点一点靠近。
　　“这是哪里……”
　　“是另一个世界么？我是在极限运动里死了么？”
　　“好像，监狱里的所有人都很讨厌我啊。”
　　孩童的声音，变成了眼前年轻人的声音。
　　但也有其他的声音出现。
　　“抱歉，基于闻家人的暴行过于恶劣，你的诡塔入塔申请被上级驳回。”
　　“死刑即刻执行。”
　　冰冷的镣铐，以及行刑人员有些粗暴的喂食。
　　这一刻，柳建鑫看到的，不是这个少年用滑稽幽默的姿态如何破局，他看到的，只是一个人从一场绝望里，陷入另一场绝望。
　　“我要活下去，不管怎么样，我都要活下去。”
　　看着已经开始准备注射药物的执行人，年轻人依然有着强烈的，想要活下去的欲望。
　　画面又转。
　　老旧诡楼里，少年躲在床下，那一刻，外面传来了恐怖诡异的声音。
　　“珍妮佛！你在哪里！”
　　缝着他人脸皮的怪物，出现在了柳建鑫的脑海里。
　　他从未见过如此可怕的怪物。
　　其实年轻人也在害怕。
　　“别害怕，起码我活下来了，起码……我没有吃着压缩饼干，被注射药物而死。”
　　“我得先让这个女孩闭嘴，不能发出声音。”
　　冷静的分析过程，尽数出现在了柳建鑫脑海里。柳建鑫看着前方奔跑之人的背影，眼里满是惊愕。
　　这个家伙，没有恐惧的嘛？
　　他怎么做到的？
　　画面一幕幕闪过，当看到珍妮佛和杰克，居然拥抱在一起的时候，回想着一开始的惊魂画面。柳建鑫震撼不已。
　　那个怪人，明明是一开始就想着要杀死你的怪物，但你居然还能帮助他？
　　更多诡异的画面还在出现。
　　巨大的鹦鹉笼下，暴雨的江城，满是伤痕的少女轻笑，闻夕树说道：
　　“让人渣有人渣的结局，让败类有败类的结局。大雨还没有停，小鹦鹉，我还有未尽之事，该启程了。”
　　面对那个怪异的怪物，闻夕树没有后退，而是和她一起，去将所有的恶铲除。
　　逆七大厦，当安家兄弟的迈巴赫超越命运的一刻，柳建鑫的拳头握紧了。
　　原来这个世界，还有这样救赎。
　　同时，画面里多了一些别的场景。在地堡里，那个原本被判处死刑的人，终于，靠着自己的手段，从绝境里活了下来。
　　但这个时候，处境还是不妙的，他的一举一动，全部都处在监视里。
　　柳建鑫不禁想到了，那个江湖百晓生。
　　不……
　　闻夕树所经历的，远比有一个百晓生的世界可怕多了。
　　没有尽头。
　　道路依旧看不到尽头。
　　而那些画面也还在不断闪回。诡异的精神病院里，年轻人靠着自己的力量，打出了又一幕治愈的结局。
　　“我接受罗盘的一切指引，哪怕是让我成为大众意义上的‘恶人’。但我很高兴，罗盘指引我遇到的，是吴阿婆你们。我找到了我的心！”
　　恐怖的丧尸之城里，闻夕树与凯瑟琳的约定，让柳建鑫眼眶发红。
　　“我会在这里等你，我期待我们能再次重逢，也许那个时候，我能找到约翰留下的其他线索。”
　　“好，一言为定。”
　　诡异的鹿岛，恐怖的怪物敲门，让柳建鑫都不知道如何才能破局，但最终……
　　记忆定格在了岛上的幸存者，打开了门的温馨画面上。
　　这样的旅程还有很多。每一次都那么绝望。
　　但每一次，又都让柳建鑫感觉到仿佛奇迹降临。
　　诡异的人洞，到最后却成了少年少女的相互救赎。
　　恐怖的尘埃之地里，查理终于鼓起勇气，去拥抱了他心爱的女孩。
　　每一个故事，都是以最深绝望开始，又以最温暖的救赎结束。
　　每一个故事，都真的像故事，可他们切实的是眼前的年轻人所经历的。
　　短短几个月的时间里，他改变了无数人最糟糕的命运，也让自己从最糟糕的命运里……
　　走到了奇迹的位置。
　　一次次致命的旅途，一次次绝望的轨迹，终点，竟然都是希望。
　　“你……就没有恨过这个世界吗？”柳建鑫终于忍不住开口询问。
　　“活下去，活到活不下去了再去恨也不迟。”闻夕树的回答很简单。
　　简单到仿佛这就是世界最为朴实的真理。
　　柳建鑫注意到了，这些过往的险恶经历，甚至无法让闻夕树有半分动容。
　　但接下来，他的脚步也终于渐渐停住了。
　　善恶长廊里，每个人的长廊，都不是无限长的。
　　不管你心性如何强大，面对水瓶的权柄，都会被腐蚀。
　　长廊终有终点，回头拥抱恶是唯一的结局。
　　穿过了漫长的记忆，经历了闻夕树所经历的种种后，柳建鑫和闻夕树，也终于抵达了终点。
　　“我们……没有路了。”柳建鑫有些绝望。
　　闻夕树的这道心墙，更为巨大，远比他自己的心墙要巨大。
　　上面甚至布满了荆棘。
　　他们走了很远很远，也将恶潮甩开了很远很远……
　　只要停在这里，就一定会被恶潮所吞噬，最终……扭转善恶。
　　闻夕树深呼吸一口气后，做出了一个愚蠢的，笨拙的举动。
　　他朝着那道墙，狠狠撞了过去。
　　荆棘在瞬间刺破了闻夕树的血肉，鲜血顺着皮肤的伤口开始流淌。
　　这一刻，柳建鑫彻底呆住。
　　闻夕树像是看不见前方的阻碍一样，他狠狠撞在了墙上！
　　第一次没有任何效果，只是让身体破碎。
　　于是他又一次撞上去，不断的撞上去。
　　砰！
　　砰！
　　巨大撞击声里，混合着荆棘刺破血肉的声音。
　　可闻夕树不曾停下。
　　柳建鑫看着这个笨拙的人，手开始微微颤抖。
　　“这……真的要做到这种程度吗？”
　　闻夕树的声音很轻，但却异常的坚定：
　　“每一个孩子都有一个武侠梦。我小的时候，在路边捡到一根像剑的树枝，我都会高兴的挥舞半天。就像是找到了绝世好剑。”
　　“那个时候的我，如果面对这样的墙，大概就会像唐吉坷德面对风车一样，勇敢的撞上去。”
　　闻夕树没有停，他只是回头看了一眼，用头破血流后的面容看向柳建鑫：
　　“我可以是恶人，但我不想……变成外面那个女人的恶人。”
　　“柳建鑫，我不想被过去的自己，瞧不起。”
　　这句话，像是一道利刃。恰好，耳中的幻听，来到了闻夕树最后部分的记忆里。
　　那是他想象中的少林寺，那个叫柳建鑫的人……用一把漂亮的佩剑，抵挡着琴魔的侵蚀。
　　当闻夕树说出我不想被过去的我瞧不起的时候，柳建鑫仿佛也听到了，十三岁那年的孩子，发出的问题。
　　“喂，未来的我，你变成大侠了吗？”
　　屈辱和不甘，化作眼泪不断流淌。柳建鑫不知何时，竟然已热泪盈眶。
　　面对这巨大的心墙，面对身后浩瀚的恶潮，他忽然有了对抗他们的勇气。
　　他终于也开始学习起闻夕树，用一次次以血肉之躯，撞向荆棘的墙，他的身体出现了许多伤口，鲜血不知何时，已经布满身躯。
　　但他并未停止。
　　这看起来是如此的愚蠢，可又如此的……正确。
　　当发现正道走不通的时候，又有多少人拥有撞破南墙的勇气？大多数人，不都该是回头，走那条曾经鄙夷的路，成为自己所厌恶的人吗？
　　血液仿佛在燃烧。
　　这一刻，柳建鑫忽然想到了自己的父亲。
　　曾经在自己的生命里，也有人光芒万丈过，也有人被生活撞得头破血流，却依旧坚持自己是对的。
　　因为，对的就是对的。
　　砰！
　　心墙破碎的声音传来。
　　那坚不可摧的心墙，不知道是不是因为仪式的原因，还是因为在外部，承受了射手座的一箭……
　　它竟然没有想象中那么坚固。它竟然是能被撞出裂痕的！
　　闻夕树和柳建鑫同时停住。
　　只是停了短暂的一小会儿，二人相视一笑，面对绝境，生出了无限豪情！
　　柳建鑫那早已蒙尘的剑心，在一次次破碎的撞击里，渐渐的……散发出光。
　　原来，这个世界真的有侠。
　　开局就面临死刑，在这个世界里举目无亲，所有亲人都死去，一次次陷入几乎必死的局面里，一次次在不可能生存的任务里活下来。
　　从来没有过妥协，甚至展现出了让敌人都觉得惊讶的爬塔频率。
　　从地堡的死刑犯，成为地堡的英雄。
　　原来，能够一次次力挽狂澜，做到化腐朽为神奇，靠的不仅仅是聪明。
　　还有……笨拙。
　　柳建鑫曾经无比鄙夷过这样的笨拙，但这一刻，他真的很羡慕拥有这种笨拙的人。
　　细微的光，出现在了柳建鑫的身上，那些过往的声音，那些曾经出现过的恨意，竟然开始慢慢消散了。
　　他的神情前所未有的专注。
　　他的身影开始慢慢变化，和满是浴血的闻夕树不同……
　　柳建鑫的衣服，从职场的西服，渐渐变成了当年的校服。
　　而那身校服，又在悄然间，开始产生变化。
　　闻夕树赫然停下。
　　因为柳建鑫的变化，太大了。
　　他第一次看到这样的变化。
　　“这……是序列的力量？”
　　如果是，这一定是一个非常靠前的序列。
　　沾满污浊的西服，变成了白净的校服，那满是疲态的眉眼，也已经被无限的少年侠气取代。
　　到最后，那些校服再次变化，柳建鑫自己察觉不到，已然进入了一种忘我的状态！
　　但闻夕树看到了！
　　他看到了侠的诞生。
　　那洁白的校服，变成了飘然舞动的白衣剑袍。
　　那个一度险些妥协，与世俗同流合污的柳建鑫……在这一刻，铅华洗尽，终于变成了剑心通明的柳剑心！
　　闻夕树无法用一己之力击破的心墙，在这一刻，被柳建鑫用他自己都感受不到，却又充沛无比的剑意，击打出一道道裂痕。
　　当巨大的心墙，终于呈现出崩塌之势的时候……
　　柳建鑫忽然笑了。
　　他看到了，擂台中心的柳建鑫对闻夕树说道：
　　“那我便赴死好了。”
　　这一刻，他像是要回应那个世界的自己：
　　“我不会死的，我也永远不会丢弃……手中的剑。”
　　“谢谢你，闻夕树！”
　　……
　　……
　　大厦七十七层。
　　经历了漫长等待后，水瓶座都有些诧异了。
　　怎么会这么久？
　　她忽然生出了几分焦虑，但射手比她更焦虑。
　　阿切尔是真的很害怕。
　　闻夕树固然不会死，但如果被扭转善恶……那自己岂不是也要听命于这个讨厌的妹妹？
　　他接受不了这样的命运。
　　忽然间，一道凌厉的剑光出现。
　　经历漫长等待的水瓶和射手，皆是一惊。
　　水瓶的眼里，更是满眼的不可置信：
　　善恶长廊，这不可逃离之地，在这一瞬，被浩然剑光，斩出了一道道切口。

第三百五十七章 给水瓶留下屈辱的印记
　　这种事情从未发生过。
　　但此刻，看着溢出的剑光，那锋利的仿佛切开一切的白色剑气，水瓶座隐隐有些懂了。
　　原本是单人仪式，因为闻夕树的进入，导致仪式存在了被打破的可能性。
　　再加上射手座那一箭，让仪式里的心之障壁，变得可以摧毁。这也是最主要的原因，
　　总之，因为这两个变数，使得进入善恶长廊的二人，真的走出来了。
　　不是被恶吞噬，而是靠着某种巨大的执念，突破了心之障壁。
　　这真的是前所未有，就连水瓶座自己都是第一次见到。
　　那两道身影再次出现的时候，闻夕树浑身是血，颇为狼狈。
　　头破血流的他，眼神却是异常坚定。
　　“我赢了。”
　　他没有说别的，只是任由血液流淌，然后用凶狠的眼神看着水瓶。
　　闻夕树的确赢了。
　　从善恶长廊出来，大概率就意味着，变成了“恶”的奴仆。
　　但显然，闻夕树没有变化，而闻夕树身旁，那个画风极为武侠风，长衣飘飘，白衣胜雪的男子，也没有。
　　柳建鑫不仅没有被恶所吞噬，还因为从闻夕树身上，看到了某种品质，洗去了内心的尘埃。
　　他的目光如同剑光，盯着水瓶座。不止是他，闻夕树，还有射手座，都盯着水瓶座。
　　水瓶有些讨厌被这样盯着：
　　“哼……阿切尔，你知道这意味着什么吗？算了，和你们说不清楚，我不玩了，我要回家了！”
　　水瓶的两个保镖，两名红房子水准的怪物，挡在了水瓶面前，水瓶自己的脚下，则出现了怪异的法阵。
　　漩涡。
　　闻夕树见过很多次漩涡，属于水瓶的漩涡，是通往善恶长廊的，这自然没有人敢追进去。
　　见射手座始终没有动手，水瓶似乎有些得意。
　　闻夕树其实很想射手直接杀了水瓶。
　　但他也清楚，这会引来巨大的，未知变革。
　　他有些不甘心，难不成自己贷款塔力值，耗费巨大资源才能召唤出的射手……居然什么也做不到？
　　是的，在未能召唤射手前，闻夕树召唤射手的条件还不成熟，离完美结局还有很遥远的距离。
　　这就意味着，他是透支了巨大的属性去召唤的。
　　当然，只要最终达成完美结局，就可以补回这些属性。
　　原则上来说，他不亏。
　　属于先上车后补票。但面对水瓶，射手如果只能起到威慑，还是让闻夕树心里很不爽。
　　水瓶嘚瑟的像个小女孩，对着闻夕树扮了鬼脸：
　　“我会把我知道的，告诉别人的！阿切尔，你真是星座之耻！”
　　射手座的表情越发凝重。
　　闻夕树持有融合之心的事情，不能被人知道，自己帮助闻夕树，能被闻夕树召唤出来，很可能会被推演出来，是闻夕树持有融合之心。
　　有时候，信息也是一种威慑。
　　如果水瓶离开了自己的攻击范围，那么攻守异位，就轮到水瓶用这个秘密来要挟自己了。
　　这么一想，射手忽然松开了箭矢。
　　宝蓝色的巨大弓弩砰的一声，弹射出一道利箭！
　　水瓶的瞳孔瞬间收缩。
　　她没有想到，阿切尔真的会对自己放箭。
　　两个红房子级别的保镖，自然不会任由自己的主子被射杀。
　　但它们又哪里有能力，去拦截射手的箭？
　　这一箭，断了水瓶座的法阵。
　　水瓶座的退路，暂时被打断。
　　水瓶反应也很快：
　　“去抓住他！”
　　这个他，自然是指闻夕树。
　　在星座眼里，闻夕树是爬塔人，无法使用暴力。
　　闻夕树此时遍体鳞伤，也展现不出什么暴力。
　　但两名红房子，瞬间就被一道道剑光给封住了去路。
　　柳剑心背负双手，用平静的神色看着两名人形怪物。
　　他的敌人，自然不是水瓶座。
　　“不准动。否则，杀了你们。”
　　他负手而立，身后一道道白色剑气凝成剑的形状。
　　这一刻，他真的活成了自己想象中，那叶剑心的样子。
　　只不过，他只有用剑气凝成的虚无的剑。他还缺一把真正的剑。
　　柳剑心也不急，只是招了招手。
　　深城的另一边，那简陋的出租屋里，挂在墙壁上的一把木剑，开始微微颤抖。
　　那是小时候，父亲用捡来的木头，给他削的一把剑。
　　童年有这样的一把剑，简直在小伙伴里，是最拉风的存在。
　　虽然很久过去以后，大家到了中学阶段，开始慢慢接触电子游戏，接触网络……
　　某个英雄的皮肤似乎才是他们更渴望获得的，但在柳建鑫眼里，父亲削出来的那把剑，才是最帅的。
　　木剑终于感受到了召唤。
　　这一刻，它被赋予了伟大的使命。
　　它轻微颤抖后，挣脱了所有束缚，飞出了出租屋，化作一道流光，破空而来。
　　当木剑出现在了柳剑心的手上时，它就像那个穿着校服蜕变为侠的男人一样，变成了一把真正的剑。
　　叶剑心的剑。
　　剑气激荡，就连身为星座的射手，都来了几分兴趣。
　　“潜力很大的……资质者。”射手内心评价。
　　这是七十多层，已经和闻夕树前五十层的资质者截然不同。在这里如果招募到了某个核心资质者，那必然是能够在一定程度上，影响三塔战争的存在。
　　这也是水瓶当时想说的，她询问射手座，知道这意味着什么。答案很简单，欲塔七十层往上的核心资质者，也就是主要执念的缔造们……都具备强大的资质。
　　这些人当然还比不上星座，但未来能走到什么地步，谁也不好说。
　　其中有一些，更是被极其靠前的序列所选中的。
　　或者一些序列之外的，稀有力量所选中的。
　　目前为止，还没有地堡人招揽过他们。一个都没有。闻人镜也好，伊芙琳也罢……
　　他们虽然魅力无双，风华绝代，但他们也没有做到闻夕树今天所做到的。
　　水瓶座看到柳建鑫此刻的形象，也知道自己错失了一员猛将。
　　“我真是，越来越讨厌你了！”
　　她想要打开那个瓶子，准备和射手座一搏。但下一秒，射手座的堙灭之箭，散发出的威力，让水瓶震惊。
　　堙灭之箭，是射手用来对付莱昂的手段。
　　射手座看向水瓶：
　　“阿葵亚，我不会杀了你，但我也绝对不能让你全身而退。”
　　剑气。
　　见鬼……
　　水瓶座看了一眼闻夕树，又看了一眼射手座阿切尔。
　　她有些错愕，为什么……这道箭还能拥有剑气？
　　是的，原本还没有的力量，现在射手座似乎有所感悟。那种斩切一切，嫉恶如仇的侠义之心所化作的力量，居然出现在了射手座的箭上。
　　他在这么短的时间里，又有突破？
　　水瓶一直看不上射手，觉得只要不被锁定，自己可以肆意玩弄射手。
　　但现在，她不敢动了。
　　她不敢赌自己打开宝瓶后，能否承受住射手这蕴含了多种力量的一击。
　　射手的天赋，在水瓶眼里被无限放大。
　　她都不知道，为什么射手可以做到。
　　事实上，射手座自己也很感慨……每次被闻夕树召唤出来，命运都会赋予自己一种顿悟。
　　至少在闻夕树还在旁边的时候，他简直像是一个战斗天才。
　　趁着水瓶慌神的一刻，射手松开了一道箭。
　　那不是堙灭之箭，也没有任何的杀意。
　　水瓶想要躲开，想要用宝瓶将那道箭吞噬……但一切发生的太快了，根本来不及。
　　她被命中了。
　　“该死！你对我做了什么！”
　　她怨毒的看着射手。
　　射手说道：
　　“这是一道印记，要在你们身上种下这种印记，很困难。可一旦种下，那么无论隔着多远，我都能锁定你。”
　　“妹妹，你如果想要说某些秘密，你最好在开口前想一想，你的宝瓶，真的能接住我全力的一箭么？”
　　射手印记。
　　看着和狮心烙印有点类似，也是类似纹身一样的东西。
　　但那可不是馈赠，而是一种“坐标”。
　　射手是很难做到将印记种在星座身上的。但今日发生的事情太突然了，对于水瓶来说，属于是“神展开”。
　　首先，人类召唤星座这种事情，让她大脑都宕机了。
　　而且偏偏还是射手座，近距离的情况下，射手的攻击更加难以躲避。
　　其次，面对射手的顿悟，她慌神了。
　　因为种种原因，水瓶达成了这次最坏的结果。
　　“好了，妹妹，你可以走了。”
　　“现在，我们都有了可以杀死对方的手段。希望我们都能因为惜命，而选择缄默。”
　　水瓶屈辱的离开了。当她的身影彻底消失后，射手才松了一口气。
　　他也浑身紧绷，害怕把水瓶逼到绝境。
　　毕竟……
　　顿悟了许多力量虽然是真的，但这些力量，也就仅仅处在被感悟的阶段，还没有开发到能够威胁星座的程度。
　　也就是水瓶不太懂。要是换做狮子，金牛，白羊，巨蟹……
　　他们一定能看穿。
　　射手说道：
　　“我该退下了，没有了阿葵亚的威胁，理论上你应该是达成了完美结局，但这个世界，还有一点东西有待收尾。”
　　闻夕树问出了一个问题：
　　“按理说，这是欲塔，我遇到的水瓶，应该是末日前的水瓶，可为何她会知道会议的事情？她给我的感觉，好像是记忆和认知，都是三塔战争时期的水瓶。”
　　射手说道：
　　“欲塔，从七十层开始，其实你已经踏入了三塔战争了。”
　　“欲塔可以修改历史，历史上，水瓶的确在这里出现过，也在这里，腐蚀了柳建鑫，也因此，柳建鑫才变成了……你在执念世界里看到的，那个卑鄙无耻，不断出卖朋友的样子。”
　　闻夕树点点头。
　　确实如此，就算被生活折磨，黑化了，但柳建鑫也不至于堕落的那么极端。
　　这一切，还得是水瓶的缘故。
　　“而现在，你改变了这一切，你阻止了水瓶。你阻止的，是三塔战争开始前，末日降临前的水瓶，但也是三塔战争到来后的水瓶。”
　　闻夕树不解。这话怎么有一种左脑打右脑的意思？
　　射手说道：
　　“客观上，水瓶的确在这里出现过，所以她能在这里被你遇到。主观上，一旦水瓶遇到了你，从遇到你的那个瞬间，来自三塔战场的水瓶，就会将意识投射到现在你遇到的水瓶身上。”
　　“这就是七十层过后，你遭遇的星座所拥有的特质。这也是我为什么阻止地堡人登上七十层。”
　　“因为，从这里开始，你们已经开始接触三塔战争了。”
　　闻夕树这下听懂了。
　　如果自己没有遇到水瓶，那么水瓶就会按照历史的轨迹一样，腐蚀柳建鑫。
　　如果自己遇到了水瓶，水瓶的意识，就会被未来的水瓶所覆盖。
　　换句话说，刚才那个水瓶，之所以喊自己哥哥，之所以提到了会议，都是因为……她就是三塔战争阶段的水瓶。
　　“是只有我么？还是每一个爬塔人都可以做到？”闻夕树问到。
　　射手的身影，开始变得虚幻，他即将离开了，他也最后解答了闻夕树的疑惑：
　　“不，是只有那个存在将核心角色命运轨迹锚定在最佳路线的那个人，才能触发未来投影。”
　　闻夕树懂了：
　　“谢谢你，阿切尔。”
　　射手说道：
　　“下次召唤我，麻烦别直接对星座……我们，其实都没有做好猎杀对方的准备。当然，不包括那几个残次品。”
　　射手座的身影消失了。
　　柳剑心说道：
　　“看来，未来的江湖……会有很大魔头？”
　　闻夕树点点头，他失血过多，这会儿有点晕：
　　“离完美结局，似乎还差一点……”
　　“柳剑心，末日快来了，到时候世界各地，都是怪物，你的力量，也许能改变世界。”
　　柳剑心说道：
　　“御剑乘风去，除魔天地间，这很好，我能变成现在这样，总该得承担一些使命。看样子，你好像会忽然离开？”
　　闻夕树点点头：
　　“也许再见面的时候……对于我来说，可能只是过了不久……但对于你们来说，也许是很多年后了。”
　　柳剑心说道：
　　“那我必然会记住你。你可是我的榜样。”
　　闻夕树不知道柳剑心看到了什么，在善恶长廊里，感受到了自己何种经历。
　　闻夕树始终觉得，自己那些经历，或许励志，但绝对和善无关。
　　也许是，柳剑心看到了自己身上的某种坚持？
　　很多时候，人们做阅读理解，往往理解的内容，比作者原本写下这些内容时所想到的还要多。
　　闻夕树很多时候，疯狂爬塔，纯粹是……塔性恋，塔批，塔瘾犯了。
　　但在柳剑心眼里，很可能就是另外一个画风。
　　想到这里，闻夕树决定不打破柳剑心对自己的幻想：
　　“我也不会忘记你们的。对了，你还需要杀一个人。我现在有点虚弱，你能不能带着我去杀这个人？”
　　柳剑心问到：
　　“谁？”
　　闻夕树说道：
　　“崩坏者，也就是江湖百晓生。”
　　柳剑心一下就明白了：
　　“原来……那不是我的幻想，原来真有这么一个人？”
　　闻夕树说道：
　　“你应该被他戏弄过，有怨报怨，有仇报仇，也是大侠的一环不是么？”
　　回忆起自己的低谷时经历的一切。
　　柳剑心忽然懂了。
　　怪不得，自己已经很有防范意识了，却还是有一种，被人戏耍的感觉。
　　原来，百晓生真的存在。
　　“好，我去杀了他！”

第三百五十八章 崩坏者首领
　　柳建鑫其实不蠢。
　　他在原本的命运轨迹里，被腐蚀以后，黑化之后，甚至可以将所有人玩弄于鼓掌间。
　　在执念之地，他也能立刻看穿武林盟的阴谋。
　　但现实里，他屡屡碰壁。他只是遵循侠道，但不是像个傻子一样不设防。
　　可最终，他的方案被组长剽窃，明明是自己的隐私，却能被所有人知道。
　　这些事情，对柳建鑫打击很大，同时，曾经救下的女同学陈娟，之所以会填错数字，做出那么低级的失误……
　　又刚刚好，陈娟的家庭遇到了巨大的经济危机，她不能丢掉工作。
　　这一切，全部都有人推动。
　　直到此刻，柳建鑫不再纠结过去，在闻夕树的帮助下，从善恶长廊里蜕变为他一直渴望成为的“柳剑心”，他才忽然明白了一切。
　　不过他首先要做的，是给闻夕树疗伤。
　　闻夕树惊讶的发现，柳建鑫双掌抵在自己背后，自己真的能感觉到一股真气灌注。
　　他很好奇，这到底是什么力量。
　　这个世界，真有武侠啊？
　　他立刻推演了一番。
　　天蝎小刀在这一轮，不管是欲塔还是诡塔，都给出了极为不错的表现。
　　如果没有推演，他都来不及召唤射手，直接会被开门杀。
　　推演结果里，闻夕树果然找到了他感兴趣的东西。
　　和查理不一样，柳建鑫的力量，居然还真是序列力量。
　　推演结果表示，闻夕树得到了柳建鑫的治疗，柳建鑫用真气灌注的方式，激活了闻夕树的奇经八脉，让身体处于一种不断回复的状态。
　　这种能力，是三塔序列17·主题狂热。
　　简单来说，这个序列，会找到那些对某个主题有强烈向往心的人。
　　这个主题，可以是武侠，可以是灵异，甚至……可以是水龙敬。
　　总之，这个世界有许多主题。
　　但只有极其狂热的“魔怔人”，才可能被这个序列选中。
　　就像只有极为纯粹的人，才可能获得“归一”一样。
　　有些序列，是会挑主人性格的。
　　而柳建鑫内心的主题，就是武侠。
　　所以哪怕柳建鑫黑化了，被腐蚀了，序列也会生效。
　　只不过他那个时候，变成的不是柳剑心，而是武林盟最邪恶的魔头。
　　主题狂热，会让柳建鑫脑海的江湖体系化，具象化，但又不同于查理的尘埃之力，会影响周围。
　　主题乐园，大多数东西，只会影响柳剑心自己。
　　一旦序列生效，柳剑心看到的世界，就和其他人不一样了。
　　比如此处是某大厦七十七层，但在柳剑心眼里，这里是某处华丽的楼阁，叫千机楼。
　　比如闻夕树穿着现代人的衣服，但在柳剑心眼里，闻夕树那张脸虽然没变，但身上的发型，穿着，配饰，都变了。
　　就连不久前的射手，在闻夕树眼里，也是类似小李飞刀一样的存在。
　　他已经沉浸到了自己的主题里，他的主题，也会赋予他力量。
　　这个序列之所以这么靠前，是因为带着某些“唯心之力”。
　　如果柳剑心坚持认为，自己在武侠主题里，可以获得强大的功法，那么他就真的可以获得这种功法，且将功法里幻想的内容，具象化。
　　当然，这一切柳剑心无法自己创造，而是得去“相信”。
　　闻夕树不得不感慨，这序列确实变态……
　　硬生生的，让一个诡异画风的世界，有了武侠画风。
　　在柳剑心的治疗下，闻夕树恢复了不少。
　　柳剑心说道：
　　“江湖里还有很多武功，但我没有掌握，要获取这些武功也很难。我以前只想钻研叶剑心的初心剑法，现在看来……我还得学一门能疗愈他人的武功。”
　　闻夕树不知道这个世界的武学都叫啥。
　　反正自己前世，这种武学还挺多的。
　　他开始羡慕柳剑心了。
　　这是真的羡慕。
　　自己看到的，永远是各种掉san的怪物，各种诡异的谜题。获得各种奇怪道具，奇怪能力。
　　但柳剑心不会了，柳剑心的世界里，已经没有这些了，全部都被武侠主题给包装了。
　　这序列要是给自己……该多好。
　　哪个孩子不渴望当侠呢？
　　……
　　……
　　天色有些阴沉。
　　城市里，显得有几分混乱。
　　不少人都看到了，大厦的高层，落地窗被震碎，一个拿着宝蓝色大弓的人，飘在空中。
　　这诡异的画面，传递了许多信息。
　　能够解读这些信息的人很少，但绝对不止有闻夕树和柳剑心。
　　“出现变数了？”
　　“按理说，柳建鑫会在今天，彻底被腐蚀，他之后会变成一个很有趣的人，他会比之前那些人更会算计。”
　　“但和上一轮不同……这一次，为什么那栋大厦会传来那样的动静？”
　　崩坏者不缺钱。
　　所以他此时此刻，就在一个能够观察柳建鑫变化的绝佳位置，大厦的对面，也是一座华丽奢侈的写字楼。
　　深城永远不缺这种挤满了打工人，用华丽外壳来构建的“屠宰场”。
　　不过不同于上一轮，上一轮，他用望远设备，看到了一些细节。
　　看到了那个拿着水瓶的少女。
　　也看到了柳建鑫。
　　上一轮当柳建鑫从仪式里出来后，整个人的气质都变了。
　　很快，柳建鑫就感受到了他的目光。
　　仿佛五感被增强了几百倍，居然可以隔着那么远，感受到有人在注意他。
　　下一瞬，那个拿着水瓶的少女，就顺着柳建鑫的目光，瞬移般，来到了他的面前。
　　于是乎……崩坏者死了。
　　有水瓶的地方，崩坏者往往都会过得很惨。
　　这一轮，崩坏者学乖了。
　　他换了一个楼层，且这次，他只是等待。没有窥视。
　　但随着巨大的晃动，震颤，落地窗破碎声传来……
　　崩坏者内心的求知欲也被勾到了极点。
　　他是真的很想看看，到底发生了什么。
　　不过他忍住了。
　　“虽然我有无数次轮回机会，但我讨厌死。”
　　“不要急，我已经摸清楚了很多事情。后面只需要稍加打听，就可以知道变数是什么。”
　　他想着，这次自己总不会被柳建鑫找上门了吧？
　　就在他这么想的时候……
　　一道剑光，将他所在的房间门的门锁，直接削掉。
　　门，开了。
　　浑身血滞的男人，和一身白衣剑袍，仿佛古装剧里某个侠客般的男人，已经出现在了房间里。
　　“这是……柳建鑫！”
　　虽然柳建鑫造型变了，但面容没有变。
　　崩坏者瞬间认出来了。
　　来人正是闻夕树，和柳剑心。罗盘加天蝎小刀开挂般的文字模拟，指引闻夕树来到了这里。
　　“百晓老人，果然是你！今天，你将死在我剑下！”
　　一看到这个人，柳剑心就确认了，这就是那个给自己送来录像带的人。
　　哪怕当时那个人戴着面具，但那双眼睛，无数次出现在柳剑心梦里。
　　闻夕树抬手道：
　　“在我的主题里，我习惯叫他崩坏者，柳兄，你肯定被他折磨过许多次。甚至你都意识不到是被他折磨的。”
　　柳剑心点点头，他一直觉得，自己倒霉悲催的命运后面，有个推手。
　　他恨不得一剑刺死这个百晓生。
　　崩坏者也乐得如此。
　　他很诧异，怎么又他妈被找到了？这到底咋回事？
　　他当然不知道，这个世界，除了水瓶座可以拿捏崩坏者，还有一个地堡里的人，更是杀崩坏者专业户。
　　当然，崩坏者内心，存在侥幸。
　　“只要我死了，我就重启了，虽然我不喜欢死，但只能重开了。”
　　闻夕树像是知道对方怎么想的，说道：
　　“其实我是地堡人。你一定在想，死了可以开启新的循环，对吧？”
　　“但抱歉，你看到了么，柳建鑫的命运轨迹被我锚定在了最佳轨迹，这也意味着，循环打破了。”
　　“你的死亡，不会再有新的循环了。”
　　闻夕树这句话，瞬间让崩坏者陷入恐慌。
　　“你……你怎么会知道？怎么又是爬塔人？”
　　这个又字，让闻夕树意识到了，崩坏者应该短期内，接触过其他爬塔人。
　　看来，他遇到过闻人学长。
　　闻夕树笑了：
　　“你在这个区域，待了很久，这里简直和乐园一样，对吧。”
　　“和下面的层级不同，七十层往上，以前但凡有人敢进入，就会被直接射杀。”
　　“所以，你在这个区域，可以随意崩坏他人的命运轨迹。”
　　是的，完全正确，这个地堡人说的全对，自己得到的组织的信息，就是这个！
　　但凡在七十层往上的，根本不需要担心地堡爬塔人。
　　因为，他们上不来。
　　因为有更强大的神，狙杀他们。
　　但现在，时代变了。
　　闻夕树打败射手，射手解除契约，说到底也就是几周前的事情。
　　闻夕树爬塔太猛，版本变化之快，崩坏组织更新速度根本无法跟上。
　　前几天还只是五十多层陷落呢，瞬间就变成了七十多层。这谁顶得住？
　　闻夕树说道：
　　“我可以让你活下来，你可以配合柳剑心，一起治理深城的江湖。”
　　“你想活么？你最好想清楚。因为我一旦杀死你，你的循环就结束了。”
　　“不过任何事情，都讲究一个有来有回，我帮了你，你也得帮我。”
　　崩坏者说道：
　　“你……你想知道什么？”
　　“为了先确保你说的是真话，我问你几个简单的问题，你先说说你们的组织。”闻夕树说道。
　　闻夕树故意这么问，显得好像他知道答案。
　　再加上，崩坏者组织这个事情，本就不太可能有地堡人知道，所以崩坏者想了想，还是决定说实话。
　　他在有循环的时候，尚且害怕死，没有循环，自然更加害怕：
　　“我……我说。”
　　“我们的组织，就叫崩坏。一旦到了七十层，很多东西都变了。因为地堡爬塔人，在这里开始，就能更大程度上，影响和参与三塔战争。”
　　“而我们也一样，到了七十层，崩坏者便分为影和鬼。”
　　“觉醒了影资质的，可以和其他崩坏者，交换区域。”
　　“比如我在深城，我知道深城发生的很多事情，但我哪天腻了，我就可以和江城的崩坏者，魔城的崩坏者……交换位置。”
　　闻夕树表面平静，内心却满是惊骇。
　　崩坏者只能让某一个区域崩坏……
　　但如果可以换位置，只要做好情报交换，那么等于崩坏者们，可以有组织有目的的，让许多区域朝着某个方向崩坏。
　　他没想到，这自己最看不起的存在，居然有这么大的能量？
　　“你的资质是影。”闻夕树说道。
　　崩坏者点点头：
　　“是的，我以前是深城另一边的。但现在，我和那边的崩坏者交换了。”
　　闻夕树又问：
　　“还不错，讲讲鬼吧。”
　　崩坏者说道：
　　“觉醒了鬼资质的，无法离开区域，但他们……能够和区域的一些特殊存在一样，获得超凡的力量，就像……柳建鑫这样。”
　　闻夕树这下确信了，高层级的崩坏者，有的可以和其他区域交换信息，有的则可以获得强大的力量。
　　“这些力量，倒也不怎么暴力，我们被限制了使用暴力，但这些力量，可以让鬼更容易的蛊惑人心，让命运轨迹崩坏起来。”
　　闻夕树点点头：
　　“很好，非常好。你的坦诚让我很满意。”
　　“你可以活下来，但接下来，我需要你在我面前，联系其他区域的崩坏者。要求交换。”
　　“我需要看一次，你们之间的交换。”
　　尽管内心满是惊骇，但闻夕树表现的很淡定，目光中还带着几分玩味的态度。
　　崩坏者想了想：
　　“这……很难做到，我只能做到联系组织。”
　　“至于要不要交换，这得组织来安排。”
　　闻夕树现在得到的情报如下。
　　组织可以安排崩坏者，取消某个崩坏者身份，安排该区域其他人变成崩坏者。
　　这是之前闻夕树从崩坏者“克拉拉”那里得到的情报。
　　现在，情报进一步完善。
　　崩坏者高层级，存在资质一说，分为鬼和影。鬼是超能力崩坏者，影和影之间，则可以交换。
　　“你只需要联系，至于组织是否同意，我不在意。”
　　闻夕树还是决定，先见识一下，崩坏者之间是如何联系的。
　　“好吧，我得先打一个电话。”
　　崩坏者在闻夕树的面前，拿起了手机，他拨打的号码，闻夕树不在意，因为这个号码，肯定随时可以变更。
　　崩坏者说道：
　　“您得等等……这电话，算是一种特殊道具，只有拥有影资质的人，才可以使用。”
　　“电话会拨通给某个更高层级的崩坏者，由对方来决定，我有没有资格，交换到其他区域。”
　　时间仿佛变慢了，这一刻，闻夕树能够感觉到，周围的尘埃，下坠的速度似乎都变慢了。
　　但闻夕树，柳剑心，二人的动作没变慢。
　　时空之力。
　　闻夕树立刻想到了，这就是属于崩坏者独有的“循环时空”的能力。
　　电话响了二十四声后，终于被接通了。
　　“长官，您好……我是崩坏者王明。”
　　“哦，是编号71，深城那边的崩坏者么？”一个慵懒的女人的声音传来。
　　这个声音，让闻夕树有些恍惚。
　　崩坏者王明说道：
　　“是我……我请求，更换区域。”
　　“那你稍等，我需要反馈给首领。”女人的声音让闻夕树觉得有些熟悉。
　　柳剑心注意到，闻夕树的身体，有些僵住了。
　　王明则感到有些恐慌：
　　“首领？您……您到底是哪位大人？您可以直接联系到首领？”
　　女人没有回答这个问题，而是过了一会后，才缓缓说道：
　　“抱歉，你的请求不予通过。”
　　电话挂断。
　　王明看向闻夕树，不知道自己还有没有资格活下来。
　　闻夕树则有些……错愕。
　　他很少表情失控。因为少有的，他不知道该惊讶，还是该喜悦，又或者……恐惧？
　　那个声音，闻夕树不会听错的。
　　这位能和崩坏者首领交谈的女人的声音，他听过很多次。
　　此时闻夕树脑海里，只有一个念头。
　　“伊芙琳……为什么是你？”

第三百五十九章 武侠之旅落幕
　　闻夕树听出那个声音的时候，脑海里一阵恍惚。
　　不会错的，那就是伊芙琳。
　　但语调的变化，没有了往日那种温和的感觉，反而带着几分居高临下的漠然和从容。
　　为什么会是伊芙琳？
　　被俘虏了，堕落了？还是……她在进行一件风险很高的事情，不得已？
　　各种想法都在闻夕树脑海里闪过。
　　闻夕树想要与伊芙琳交流。
　　“再拨过去。”
　　崩坏者王明却摇头道：
　　“不行……短时间内我无法打过去了。除非我能进行更多次的循环。”
　　闻夕树懂了，合着崩坏者的循环，是时空通话的“能量”来源。
　　他摇头道：
　　“说话算话，我放过你。”
　　王明感激道：
　　“谢谢！谢谢！你们地堡人，真是好人！”
　　闻夕树说道：
　　“杀了他吧，柳剑心。我放过他，你可不能放过他，毕竟，你的生活，有很多都是他在搅和。”
　　王明脸上的笑容瞬间僵住：
　　“啊？”
　　柳剑心也不多废话，手起刀落，一颗人头落地。
　　没有循环，没有下一次。
　　一切都结束了。
　　闻夕树笑了笑：
　　“这下，我的贷款总算能平账了。”
　　崩坏者已死，星座退走，柳剑心的剑心不再蒙尘。
　　一切都朝着最好的方向发展，毫无疑问，闻夕树召唤射手的巨大代价，都因为达成完美结局，将会得到补偿。
　　他的脑海里，也出现了返回的提示音。
　　由于不管欲塔还是诡塔，都是完美结局，他即将返回接引人所在之地。
　　同时，闻夕树看到了一些惯有的内容——好感度。
　　值得一提的是，金牛座的好感度居然下降了。
　　闻夕树倒是没有想到，柳剑心还被金牛座关注了。
　　他能理解水瓶座好感度会降低，但没想到，金牛座也降低了。
　　有降低，自然也有提升。
　　这次获得好感度的，居然有白羊座和狮子座。
　　这也是让闻夕树没想到的。
　　“白羊座，和远古线有关，能收获一些可以获得塔力值的道具。”
　　“说起来，一开始问心的过程里，我的确问了，谁能为我提供塔力值……”
　　“但整个过程，也没有任何塔力值获取，到底怎么一回事？”
　　“至于狮子座，看来是因为狮心烙印的缘故。”
　　这一切都是闻夕树的猜测。
　　闻夕树也有很多疑惑，他决定等到了接引人所在地，进行针对他自己的问心时，试着了解一下。
　　值得一提的是，诡塔的一切并未变化。
　　在诡塔里，柳建鑫依旧是邪恶的武林盟主。
　　但叶剑心虽然归隐，却将一切本事传授给了柳剑心。
　　后面的挑战者，也可以走正道路线或者邪恶路线。
　　很多事情，走正道会无比艰难，但最终可以触发柳剑心的好感，如果得到柳剑心认可，那么一路就会异常顺利。
　　闻夕树还是挺喜欢这个改动。正邪都有的玩。
　　所有的内容闪过后，闻夕树知道，离别将至。
　　“我得走了。”闻夕树说道。
　　“我见过你的过去，还有很多人，在未来等你，对吧？”
　　柳剑心看向闻夕树的目光，带着敬佩：
　　“杰克与珍妮佛，安家兄弟，唐蕊，风城的凯瑟琳，灵清法师，小瞳小幸，霍恩，天平酒馆的众人，查理和安雅……”
　　“你在不知不觉间，拯救了许多人，”
　　“未来，还会有更多人加入这个阵营吧？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，末日靠我一个人，很难终结。但再见到他们，得是很多年后了吧？至少在你们的时间感受里，应该是过去了许多年。”
　　“我也不知道，这些人那个时候，是不是还记得我。”
　　柳剑心说道：
　　“会的，都是一些纯粹的人，我们这些人啊，都有一个通病，那就是永远会记得，生命中为数不多的善意。”
　　“我不知道下一次相遇会是何时……但我希望，那个时候，你不再是孤身一人，在你身后……”
　　“有来自末日的武林群雄，千军万马。”
　　柳剑心收剑入鞘，像个侠客一样对着闻夕树抱拳告别。
　　闻夕树也做出了同样的动作，他的身影也在这一刻，变得透明。
　　这趟寻侠之旅，完美的落幕。
　　“闻兄弟，江湖再见！”
　　“柳兄，江湖再见！”
　　……
　　……
　　熟悉的意识模糊感出现。
　　钟表与门的房间再现时，闻夕树没有听到接引人的笑声。
　　黑色诡头和白色欲头，都用一种匪夷所思的目光看着闻夕树。
　　“你……啊不，您怎么会有这么癫狂的权柄？”
　　见闻夕树出现，黑色诡头还是说话了。
　　但他们之间，已经有了一层可悲的厚障壁了，闻夕树能感觉到……
　　他们面对自己，态度恭敬了不少。
　　“不好说，说不好，不说好。”闻夕树回答。
　　黑色诡头发出“库库库”的尴尬笑声：
　　“明白，明白，明白。”
　　黑色诡头还想说什么来着，总之，他得给自己增加一点存在感。
　　但闻夕树却说道：
　　“抱歉，我们还是不宜太多交流，建议以后别找我了，我怕阿问误会，我得去和它关交流了。”
　　阿问？
　　黑色诡头愣了一下，随即反应过来，是指门后的问心关。
　　闻夕树进入问心的门时，还是说了一句：
　　“当然，大家相识一场，确实不容易，如果你们有什么很劲爆的，关于三塔关于地堡的消息，不再那么‘不好说’了，可以告诉我。”
　　“不过我也没有那么好奇，毕竟，我有阿问了。看你们表现咯。”
　　闻夕树微笑着进门了。
　　徒留接引人的三个脑袋，互相对视。
　　红色戮头说道：
　　“得做点什么啊。”
　　黑色诡头说道：
　　“万一他走不到那么远呢？”
　　白色欲头说道：
　　“你根本不懂，要巴结人，一定要在人弱小的时候就态度好。”
　　“日落西山你不陪，东山再起你是谁？”
　　“三十年三塔底，三十年三塔顶，莫欺地堡穷啊……”
　　黑色诡头沉默了一阵：
　　“好吧，下次……我们也得表示表示了。”
　　……
　　……
　　闻夕树不知道接引人的三个脑袋在说啥。
　　他再次进入了温暖的混沌领域里。
　　问心仪式也没有墨迹，直接进入了正题。
　　【恭喜你又一次回来了。那就让我们开始吧。你身上有着颠倒一切的权柄，其实你杀死柳建鑫，就能完成任务，任务完成度，都是最高，为何要刻意指引他？】
　　“爬塔对我来说，不是一个任务，而是了解真实末日的过程，我需要知道柳建鑫经历了什么？”
　　闻夕树其实猜到了，会有这么一个问题。
　　【第二个问题，如果在这一切开始前，提前告诉你，只要杀死柳建鑫，所有剧情会直接出现，不需要你刻意引导，你还会这么做么？】
　　闻夕树想了想：
　　“会的。”
　　【你需要回答的更详细。】
　　“我能理解为，你想知道我为什么会么？这算三个问题了吧？”闻夕树说道。
　　【算两个。】
　　“你有点耍赖，但谁叫我宠你呢，你说两个就两个吧，不过你也得回答一下我的问题。”
　　【你应该继续回答。】
　　闻夕树耸耸肩：
　　“我不信规则，我的习惯就是打破规则，如果规则告诉我，有一件事情很容易就能做到，且是正确的，我当然乐得去做。如果说，抵达正确的方式只有这一种。”
　　“但我很小的时候，就喜欢验算，也就是算出结果后，用另外一种算法检验一次。”
　　“如果一个事情，存在容易而正确的做法，又存在困难而正确的做法，我会下意识觉得，容易的做法有古怪。”
　　“就好比一个人如果过得太苦，陡然幸福起来，都会有负罪感。会想着自己给自己找点苦头来平衡。”
　　“好了，到我了，我为什么会获得狮子座的好感度？”
　　【你在善恶长廊里做的一切，符合狮子座选择手下的标准。狮心需要勇气。你激活了一部分狮心烙印。待到完整激活，你可以获得狮子座的馈赠。这也是下一个问题，进入善恶长廊，你后悔么？】
　　“不后悔。没什么好后悔的。前面已经回答过了，拯救柳剑心，是正确的事情。”
　　“我已经在诡塔里，让他改邪归正，没理由到了欲塔，会任由他堕落。”
　　【但你的做法，显得很莽撞，你应该知道，水瓶的领域，不是那么好突破的。你的做法，存在一种风险——拯救不了任何人，还把自己搭上，值得么？】
　　闻夕树摇头：
　　“我这么做，只是因为当时情况紧急，我没有多想，我觉得柳剑心不该被腐蚀，于是我冲进去了，后果来不及思考。”
　　“你要问我值不值得，当然是不值得，但我身上一堆宝贝，外面还有射手坐镇，去赌一把，也合理吧？”
　　【下一个问题，你一次次选择了你觉得正确的事情，但几乎这些正确的事情……都有一个导向，救赎。我能否理解为，你拥有救世主情结？】
　　闻夕树摇头：
　　“我怎么可能有那种东西。我只是觉得，让他们以好人的形态出现，可能是任务酬劳最高的做法。我的一切出发点，都是基于利益。”
　　“毕竟，如果杰克憎恶珍妮佛，安家兄弟黑化，唐蕊变得扭曲……这些事情是最好的结局，那还需要地堡人干什么？”
　　“从逻辑上来说，既然存在完成度，就存在最佳解法，最佳解法自然是越难越合理。”
　　【真的没有一点救世主情结么？】
　　“没有。这算新的问题对吧？”闻夕树表现的非常符合利益至上。
　　【你期待人人拥有侠心的世界么？】问心这次没有回答闻夕树，而是直接问出下一个问题。
　　“期待吧，毕竟，动脑去算计也挺累的。你总得有那么几个能相信的人，或者说，这个世界总得给你一种没那么烂的感觉吧？”
　　【也就是说，比起拯救单独的柳剑心，你更希望全世界有更多的柳剑心？】
　　“可以这么理解。”
　　【我问完了，你本次的奖励，也已经确定好了，原本你的表现无法获得该奖励，但我可以减掉一些其他奖励。】
　　闻夕树懂了，这是把不重要的奖励去掉了，然后提升了自己获取的唯一奖励的稀有性。
　　他期待起来了：
　　“我懂了，是稀有序列，顶级符文？还是什么牛逼轰轰的道具？”
　　问心的回答，很简短：
　　【是设施。】
　　闻夕树有点懵，一下子不嘻嘻了：
　　“设施？七级设施么？我不需要这个东西啊。怎么感觉奖励变少了！”
　　“我需要序列，麻烦你给我一个类似怜王转业，主题狂热，苦难女神天国这种牛逼的序列好么！”
　　设施是放在地堡的，又不能带进三塔去帮自己战斗，闻夕树当然不需要。
　　问心居然还回答了：
　　【你没有被这些顶尖序列选中。靠前的序列，需要被序列所‘选中’。祝你好运，你可以离开了。】
　　闻夕树退出了问心。
　　他低头，发现等级倒是提升了。
　　【诡塔等级：57。抗魔值：144点。】
　　【欲塔等级：56。幸运值：140点。】
　　【塔力值剩余25点。】
　　但塔力值没有任何变化，妈的，我塔力值呢？
　　说好的，能为我提供塔力值的上前一步呢？
　　闻夕树有点愤怒，怎么这次的奖励，这么水？
　　但很快，他的目光落在了这次奖励的设施上。
　　【超七级设施·万剑山庄。】
　　【只有在纯粹主题的挑战里达成最高成就，才可能获得该奖励。】
　　【万剑山庄：武侠世界里所有侠客心向往之的地方。每个人都可以进入万剑山庄，交付一定的资源，来兑换属于自己的名剑。万剑山庄也会不断产生好剑。
　　万剑山庄的剑，锋利是其次，最重要的是具备成长属性，伴随着拥有者挑战三塔，万剑山庄的剑，会增加一些适配拥有者的特殊装备词条。
　　词条最终数量将根据装备品级而定。
　　注1：装备品级分为：白，蓝，紫，金，橙，红。
　　注2：地堡居民整体的侠义心越高，购买万剑山庄名剑的价格就越低。
　　注3：万剑山庄庄主——即该设施归属者，将定期收到万剑山庄打造的宝器（至少是紫色），若庄主不满意该兵器，也可以将其作为耗材熔炼，为庄主提供特殊能量——塔力值。】
　　老话说得好，设施是什么破东西……
　　这是闻夕树看完前的想法，但看完之后……他忍不住感慨道：
　　“但话又说回来，设施好啊，设施得办。”
　　毫无疑问，这次带来的提升，不管是针对他自己，还是针对全民，都是巨大的提升。
　　而且，这次奖励最可怕的地方在于，这设施居然等于是，能够稳定提供塔力值产出的。
　　闻夕树的脸上，再次绽放笑容。
　　“我还是太低估七级完成度了。”
　　（最近有点那什么，都是睡到下午才醒，更新就延后了。但只要我没有发拉胯条，都会更新的。）

第三百六十章 天梯榜高手全面强化
　　地堡。
　　人们总是乐于来到巨大的石碑前，看看地堡天梯榜的变化。
　　戮塔欲塔的双子星，目前是荀回和闻人镜。
　　二人都在七十五层上下。
　　原本以为诡塔天梯榜的第一人，距离他们还有些距离，但随着闻夕树的各种离谱操作……
　　三塔天梯榜第一名，几乎都在一个层次了。
　　诡塔的天梯榜，目前排名是这样的。
　　前百名几乎都是超越了十层的。
　　大多数人，近乎有数万人，都在十层以下徘徊。
　　第六十六名，金闪，十三层。小金的速度还是很快的。
　　第十二名，江雪，十七层。这是诡塔学院里，人狠话不多的一个女孩子。
　　第五名，尹泽，二十二层。也就是诡塔学院的老师，爬塔频率甚至超越了闻夕树。起点很低，但进步很快。
　　第三名，郑在，二十八层。
　　郑在最近也在努力爬塔，在那次和阿妙一起打出了好结局后，又爬了一次塔，终于达到了二十八层。
　　第二名，许慢进，三十七层。
　　许进也是在闻夕树之前，在那个天梯榜都没有开的时候，常年的诡塔第一人。
　　他爬诡塔的节奏很慢，就是那种休息够了，享受够了，觉得地堡没啥意思了，缺乏刺激了，才会去爬一次的人。
　　许慢进爬塔到二十多层，用了六年。
　　在以前，爬诡塔的人，总共都没有一万人，没有天梯榜，也没有人知道许慢进其人。
　　毕竟，诡塔很长一段时间，都是疯子，死刑犯，底层无助绝望之人的选择。
　　许慢进是在天梯榜出现后，才进入了大众视野。
　　由于诡塔的超高死亡率，这也导致，许慢进这样的人很少。
　　那会儿第三名，才十来层，但许慢进已经在二十多层了。
　　可以说，天梯榜的出现，给了许慢进很多额外资源。
　　在夕树神教崛起后，许慢进成了夕树神教的荣誉长老。
　　在爬塔改革后，许慢进成了威廉霍克纳的贵宾。
　　在地堡整顿后，许慢进更是成为了地堡安全局诡塔分部的顾问。
　　有天梯榜以前，许慢进的一切资源，都是自己命换来的。
　　有了天梯榜以后，许慢进则身价暴涨。衣食无忧了不说，阶层也极大幅度的跨越了。
　　不过他始终拒绝了诡塔学院的教书邀请。
　　“和闻院长比起来，我给他当学生就行了，让我去教他的学生？我不配。”
　　“我爬了许多年的诡塔，比不上他一个月的成就。”
　　这是真心话。
　　诡塔天梯榜，人们关注更多的，还是闻夕树。
　　毕竟那是锁死的第一名。
　　许慢进知道，这泼天流量，来自闻院长。他自己水平真就一般。
　　按照后来人的速度，他很快就会被超越。
　　但说来也怪，这么久了，他还是第二。
　　哪怕有尹泽郑在这样的变态在，似乎也还是离他有些距离。
　　这距离，就是天赋的距离。
　　许慢进觉得似乎可以加快一下脚步。于是他又把自己的最大通关层级，拔了几层。
　　虽然远远赶不上闻夕树，但似乎总能比第三名高个好几层。
　　他其实是一个爬诡塔的好手，慢节奏爬塔，只是因为他也热爱地堡的生活。
　　许慢进最大的特点，就是会琢磨。
　　他似乎天生就有一种能把人看透的能力。
　　看起来很适合爬欲塔，但其实在诡塔里，这个能力也很重要。
　　许慢进遇到的大多挑战，都是和人性博弈有关的。
　　比如——几个人坐在一起玩那种博弈论风格的智斗游戏。
　　他那慢吞吞的风格，总让对手看得着急，但他自己却很悠闲的打败了对手。
　　地堡的人，原本还做了数学推演，做出了一个诡塔爬塔天赋系数。
　　闻夕树的系数是七。
　　第二名尹泽的系数是一点六。
　　大多数人只有零点几。
　　不少人认为许慢进在三十五层的时候，会被郑在追平……
　　结果，许慢进的一次心血来潮，觉得想去诡塔里混混，就又把这个数学推演给推翻了。
　　他的系数，高的时候，能达到四点几。
　　这个时候，地堡安全局的人，意识到了，许慢进可能是爬塔天才，只是没有闻院长那种疯狂的频率。
　　他们开始鼓励许慢进，认为许慢进可以复刻闻院长的操作。
　　许慢进只是笑着说道：
　　“有些人，快起来，就会越来越快。而有些人，慢下来，才会快。”
　　“我和闻院长不是同一个风格，也不是一个级别。”
　　“我和他比，那就是萤火虫和太阳比。哦，你见过萤火虫么？那玩意儿在三塔里才有。”
　　“闻院长的速度，你们无法想象。别看现在只高我二十多层，也许……几天后，就能高我三十多甚至四十多层。你们那个系数，算不准真正的天才的。”
　　“另外，别催我，也别造神，我今年爬塔频率已经有点危险了。”
　　“让我安安静静的看着伟大的背影就好。”
　　这就是许慢进，一个不争的第二名，一个虽然很慢，但就是无法被人超越的第二名。
　　他的预言也是对的。
　　就在今日，闻夕树的层级又发生了大变化。
　　七十一。
　　当天梯榜发生变化的时候，全地堡又是一阵惊呼。
　　这个消息也很快传开了。
　　这无疑是极为重磅的消息，因为诡塔，戮塔，欲塔，三塔的进度，追平了。
　　大家都在七十多层了。
　　许慢进看着天梯榜，发自内心感慨：
　　“这才是天才啊。”
　　他由衷佩服，其实内心也很渴望，能与闻院长交流。
　　但他性子很慢，他知道，这种事情，不必着急。
　　该认识的时候，命运自然会促成他们认识。
　　也清楚，接下来几天，地堡情绪又将高涨。
　　毕竟，上一次，地堡得到了全民馈赠，开通了诡欲双声。
　　这一次……没有收到全阵营提示，莫非院长得到了某种序列？或者……设施？
　　许慢进忽然有些期待，他立刻前往了地堡第二层。
　　……
　　……
　　闻夕树的风格，就是将各种高等级设施，放在地堡第二层。优先让普通人底层人体验。
　　许慢进赶到第二层的时候。
　　万剑山庄已经出现了“游客满”“禁行”的牌子。
　　很多人都很失望，怎么就满了呢？他们听说了一些事情，万剑山庄的佩剑名额有限，一旦售罄，就得进入一阵子等待时期。
　　有些人从万剑山庄里出现，手里提着宝剑，让人看得羡慕不已。
　　毫无疑问，爬戮塔的人，有这样的神兵，自然是能够更上一层楼。
　　哪怕是爬诡塔，有这种神兵，心里也会更有安全感。
　　大家都急着想要进去体验一番，寻思着，这佩剑一看就不凡，哪怕砸锅卖铁，也要想办法弄一把。
　　是的，万剑山庄的功能，已经被陆陆续续离开山庄的人解密了。
　　大家都知道了，闻教主弄了一个超级设施，一个能批量制造高级道具的设施。
　　这也让外面进不去的人，更心急了。
　　许慢进倒是一点不急，他只是佩服，闻院长，怎么做到的？
　　怎么次次都是带来这种惊喜。
　　许慢进带着平和的笑容，站在外面欣赏着万剑山庄。
　　巨大的山庄画风上，与整个地堡格格不入。
　　这台阶，楼阁，都像是古代的产物。就连山庄大门外的两个佩剑童子，也穿着剑袍，留着发髻。
　　许慢进好奇这一次旅途，但想了想，也有很多其他值得去快乐的事情，于是转身便要走。
　　可偏偏这个时候，一个童子叫住了许慢进。
　　“这位先生，您与山庄有缘，要不要先进去看看？
　　许慢进有些错愕：
　　“我？”
　　人群里无数人投来了羡慕的目光。几乎没有人认出许慢进，因为他是第二名。
　　“是的，请随我来。”童子已经开始引路。
　　这些童子，按理说只是某种npc，他们只是山庄的产物。
　　但看着和真人并无二致，许慢进感慨不已，没想到高等级设施，可以高到这个地步。
　　他的脚步不急不缓，没有因为不能进入山庄而急躁，也没有因为进入了山庄而过于兴奋。
　　只是保持着淡淡的喜悦，然后看着四周的风景，最终走进了铸剑大厅。
　　这是只有少数能够获取高品质佩剑的人，才有资格进入的地方。
　　寻常人只是在展剑大厅里浏览。
　　铸剑大厅里，有几个地堡的名人。
　　许慢进看到这些人，心里微微惊讶，但也随即笑道：
　　“原来，缘分今天就到了。”
　　他什么都不急，什么都不争，一切讲究随缘。
　　而今天，这份缘分到了。
　　阿尔伯特，荀回，闻人镜，闻夕树，郑在。
　　他们正在挑选自己的佩剑。
　　那童子走到了闻夕树身旁说道：
　　“庄主，人已经带到了。”
　　闻夕树点点头：
　　“退下吧。”
　　童子恭敬的退下。
　　“许先生，这里的剑有很多，当你走到与你合适的佩剑处时，剑会与你产生感应。”
　　说话的是闻夕树。
　　许慢进点点头：
　　“您知道我？”
　　闻夕树说道：
　　“第二名，我当然得知道。只是我一直好奇，你怎么不来找我。”
　　“我也是最近，才知道了你这个人的风格，你很有趣，和老郑一样，是很有意思的人。”
　　许慢进面对夸赞，也是那种慢吞吞的，过于平和的性子：
　　“没想到，今天我的运气这么好。”
　　“运气总是会眷顾能抓住机会的人。”闻夕树说道。
　　万剑山庄的庄主，便是闻夕树。
　　闻夕树在回到地堡后，第一时间就来到了第二层。
　　无他，因为他比任何人都更想要进入山庄，挑一件兵器。
　　他让院灵联系了几个人，一同进入。
　　于是，很快阿尔伯特荀回等人都来到了这超级设施，万剑山庄。
　　荀回的佩剑，是一把重剑，剑名镇恶。这把剑很重。
　　造型有些夸张，有点像那种页游画风的巨剑。
　　但他自己特别喜欢，这把剑目前提供的初级词条，叫狂暴。
　　简单来说，战意越强，攻速越快。很适合荀回。
　　剑的品质，是蓝色的。但未来也许能成长到紫色。
　　郑在的佩剑，名为饕餮剑。剑身有许多缺口，看着有些怪，有一种残破感。
　　蓝色的品质，词条为“血吸”，命中对手，会吸收对手的生命值。
　　闻人镜的剑，则被白色的羽毛覆盖，挥舞的过程，就会有许多羽毛出现，还带着异样的香气。
　　他的剑，居然是紫色品质的，初始词条叫“梦幻”，效果是在羽毛飞舞的过程里，能够让人的注意力，被羽毛所转移。
　　闻夕树说道：
　　“许先生，你也挑一把。”
　　许慢进惯有的不着急：
　　“我想知道，校长的剑是什么。”
　　阿尔伯特的招牌笑声传来：
　　“哈哈哈哈哈……我不需要佩剑，不过这铸剑的老头，说剑可以不必是剑，让我等一阵子。”
　　“他需要铸造一把奇特的，匹配我的剑，但这个过程，对他来说也是一种挑战。”
　　许慢进佩服不已。
　　他能够猜到过程。
　　铸剑师大概是仅次于庄主的，是万剑山庄的二把手。
　　也是能够制造上品兵器的人。
　　但铸剑师看到了老校长的手后，发现哪怕是超七级设施，万剑山庄，也没有一把剑能够配得上这个老人。
　　于是，铸剑师沉默了许久后，决定挑战自己的极限，为老校长铸造一把“非剑”的剑。
　　许慢进感慨不已，又看向了闻夕树：
　　“闻院长您呢？”
　　闻夕树说道：
　　“很遗憾，我定期会收到一把剑，不过我不用剑。这些剑对我来说，只是某种耗材。”
　　就在不久前，闻夕树已经熔炼了一把紫色品质的剑。
　　获得了六点塔力值。
　　他现在的塔力值，已经变成了三十一点。
　　铸剑师告诉闻夕树，庄主的下一把剑，应该会在两周内打造完毕，预计品质为：百分之七十四概率紫色，百分之二十三概率金色，百分之二点九概率橙色，百分之零点一概率，红色。
　　闻夕树很满意，这就是自己的塔力值生产基地。
　　值得一提的是，闻夕树最终还是说出了，伊芙琳没有死这件事。
　　他推测伊芙琳大概是找到了某种特殊机缘，进入了敌人内部。
　　当然，这只是推测，一个大家都喜欢听到的推测。
　　其实也有另外的可能性。
　　这一点，阿尔伯特也想到了。
　　但不管怎么说，只要人活着，就有希望。
　　这也是阿尔伯特这次心情大好的原因。
　　许慢进很快找到了那把与自己共鸣的剑。
　　那是一把很短的剑，短到只有手臂长。紫色品质。
　　这把剑的品质，居然高于荀回和郑在的。
　　剑的初始词条，叫心刺。命中对手，会让对手性格软肋缺陷被放大。
　　比如让傲慢的人，会更加傲慢。
　　许慢进很喜欢这个属性：
　　“谢谢您，闻院长，有了这把剑，我想我对爬塔的乐趣，会高一点。”
　　闻夕树点点头：
　　“如果不满意，等下一次铸剑大厅再次开放时，我可以带你们来更换。”
　　许慢进再次表达谢意。
　　他明明不认识这群人，但却很容易融入进去了。
　　铸剑大厅的剑虽然很多，但这次只开放了几个名额。
　　闻夕树也是想了很久，决定把最后的名额，先不给岳云和尼森，而是留给许慢进，这个从未见过的诡塔第二人。
　　毕竟，这里的剑，都要收费，价格可不低，但这里的人，都是支付得起代价的。
　　有感于柳剑心的那句话，闻夕树确实希望，自己将来不是孤身一人。
　　三塔战争如果真的到来，他希望身边不止有类似唐蕊，查理，柳剑心这样的人。
　　也希望地堡里，一样有可以并肩作战的人。
　　许慢进看人很厉害，一眼就知道闻院长内心所期待的。
　　他想了想，决定也赠予闻夕树一个东西。

拉胯一天，新副本构思比较头疼
　　地堡剧情一般就一两章缓冲一下的样子。估计下一章会直接进入副本，
　　下个副本，我还是很想写出彩一点，主题叫“三塔公司”。
　　规则内容啥的，要比之前的副本复杂很多。涉及到的角色也是最多的，算是书里的第一个大型本。
　　我还得想想，就昨天和几个朋友聊了聊后，感觉要完善的地方还挺多，但应该明天开始就能正常更新了。

第三百六十一章 三塔公司的工牌
　　许慢进说道：
　　“闻院长，我也有一个东西想要送您。对我来说，好像没啥用，原本我打算拿去拍卖掉的。”
　　“当然，只是对我没有用，我的言语也绝非表明您不如我，就礼尚往来，我觉得它可能对您来说有意义。因为它可能涉及到一些本源上的东西。”
　　许慢进慢条斯理的讲完，确保自己的言语没有任何冒犯后，又慢条斯理的摸出了道具。
　　万剑山庄作为超七级设施，也和三塔学院系区一样，能够让道具在这里发挥出原本的能力。
　　许慢进掏出的，是一张工牌。
　　这是一张看起来平平无奇的工牌。
　　上面的员工照片，闻夕树看向工牌的时候，看到的就是自己。
　　下面甚至还有“三塔公司面试工牌”字样。
　　闻人镜，荀回，老校长也都被这工牌吸引。
　　因为他们也都看到了自己的模样。
　　“有点意思，三塔公司是什么东西？”
　　闻夕树原本还觉得，能许慢进能送出自己满意的东西的可能性，其实很低。
　　但在看到三塔公司后，他一下子来了兴趣。
　　许慢进说道：
　　“不知道，我完全不知道。只是告诉我，如果佩戴工牌，下次进入三塔，就会去三塔公司参加面试。完成一场涉及到许多人的挑战。”
　　闻夕树越发好奇：
　　“还有什么信息么？”
　　许慢进琢磨一会儿后：
　　“我确实不知道，三塔公司这个名字也让我觉得很古怪。但我可以告诉您，我几乎每一次挑战，都是……和许多人博弈。”
　　“据说，如果你一直用某种特殊的风格，去完成对三塔的探索，那么三塔也会记住你的偏好。”
　　“会在特定时机，给你对应的挑战。”
　　这一点，是许慢进自己验证的。
　　而闻夕树也早知道了这一点。
　　因为他在郑在口中，得到过类似的情报。
　　郑在一直用一种怪物的方式去爬诡塔。所以三塔判断郑在为怪物，于是给了郑在一份诡异大赛邀请函。
　　当然，诡异大赛事后证明，和金牛座有关。
　　那么三塔公司呢？敢用这个名字，是哪个星座的手笔么？还是说是更为恐怖的存在？
　　许慢进说道：
　　“我一直都是经历各种博弈，也就是和许多人一起，通过计算，猜测，互相算计，最终活下来。”
　　闻夕树也有过类似的经历，他没啥太大的倾向性，救赎，游戏，博弈，算是兼而有之。
　　属于什么类型的诡塔游戏，都玩过的那种。
　　许慢进继续说道：
　　“所以我猜测，三塔公司也是一种博弈，佩戴工牌，就能以基层员工身份，进入三塔公司。”
　　“如果您觉得……就是不太需要的话，也没关系，毕竟这玩意儿似乎没啥实际的好处。”
　　闻夕树一直盯着工牌，他已经有了兴趣：
　　“接引人没有和你说这东西么？就是那黑色诡头。”
　　诡头？
　　许慢进没想到会这么称呼接引人，仿佛接引人还有其他头一样。
　　“没有。即便接引人也不知道是什么。”
　　“你确定它是不知道？还是不好说，说不好，不说好？”闻夕树追问。
　　许慢进缓缓摇头：
　　“他一脸茫然，应该是不知道。他倒是说了一句……末日应该没有人敢用这样的公司名字。”
　　“如果有，大概率也不是名字巧合，它劝我要慎重，最好做足准备了再进入。”
　　闻夕树点点头：
　　“那我感兴趣了。”
　　三塔到底为何存在，这个事情闻夕树一直渴望弄清楚。
　　地堡，三塔，三塔战争，十二星座，神话传说……
　　这些东西虽然很多已经浮出水面，但还有很多，是值得挖掘的。
　　许慢进一听这话，便不急不缓的将工牌递了过去：
　　“那送给您，我其实也想过自己用，但我觉得，我没有准备好，我觉得三塔公司这个名字太大了，肯定会是很困难的项目，倒是您，实力强过我太多，一定没有问题。”
　　闻夕树接过了工牌。
　　……
　　……
　　从万剑山庄离开后，闻夕树就回到了三塔学院里。
　　阿尔伯特和闻夕树一起，二人在校长办公室里，聊着一些事务。
　　“拍卖会已经开始了，你不打算去看看？”阿尔伯特说道。
　　闻夕树摇头：
　　“集市的开启更让我感兴趣，拍卖的话，我去了其他人只会觉得不公平，何况，我已经找到了属于我自己的奥义。”
　　唯我之境，这个序列就是闻夕树的奥义序列。他也不知道这个序列一旦开启，在镶嵌了自定义奥义符文后，会有多强大。
　　他也不希望会轻易用到。
　　阿尔伯特说道：
　　“老金消失了，伊芙琳也消失了。他们没有死，这很好。这些家伙是真的不把我当朋友。”
　　“万幸有你，告知了我这些情报，不然我真的会……觉得有些孤独。”
　　再强大的人，都是会感到孤独的。
　　闻夕树说道：
　　“地堡之内，没有人能超越您，他们渴望和您做一样的事情，那就得另辟蹊径。”
　　“当然……也有可能……”闻夕树欲言又止。
　　阿尔伯特说道：
　　“讲吧。我们之间不需要藏着掖着。”
　　闻夕树还是沉默着，他低下头，低了许久后才缓缓说道：
　　“如果他们都是敌人呢？”
　　“如果金先生离开地堡，回到龙夏，在某个计划里变得邪恶，和星座们有了不可告人的秘密。如果伊芙琳前辈已经崩坏了……”
　　“如果，他们的死亡不是命运带给我们的最残忍的结局，最残忍的结局……”
　　阿尔伯特摆手，打断了闻夕树的发言。
　　“停。”
　　“对我来说，他们只要活着，就还有希望。他们变成了敌人，我也会竭尽全力去挽回他们。”
　　闻夕树决定问出那个问题：
　　“如果不可挽回了呢？”
　　轮到阿尔伯特沉默了。事实上，就在不久前的问心里，他也经历了类似的问题。
　　但问题里的人物，不是其他人，而是闻夕树。
　　如果有一天，闻夕树堕落了，阿尔伯特会如何处理。
　　但这位强大的老人，没有沉默太久，恰如此时此刻，只是几秒钟后，他的语气就坚定起来：
　　“我会杀了他们。用死亡还他们清白。”
　　闻夕树知道这个答案，但听到阿尔伯特这么说，还是忍不住感慨。
　　这个老头真的是一把……锋利到极致的剑。
　　不过，他喜欢这样的人。
　　无数次行动里，闻夕树给过很多人救赎，但他知道，要打败末日，不能一味的当救世主。
　　还得杀。
　　欲塔的顶尖之人，闻人镜可以去爱这个世界，诡塔的顶尖之人，闻夕树可以去表演如何救赎这个世界……
　　但唯有戮塔的顶尖之人，他的使命只有一个，去杀戮，去征战。
　　闻夕树笑了笑：
　　“我该爬塔了，老校长。倒是您，歇几天吧。您和荀回，是不是还得定期杀些人？”
　　阿尔伯特点点头：
　　“前几天以为伊芙琳死了，我杀心有些重。这几天，是该清洗一下杀戮欲望了。”
　　闻夕树说道：
　　“地堡的风气还是不太正，万剑山庄的剑，还是贵了点。”
　　阿尔伯特完全同意：
　　“确实，变革太快，还有一些人仍旧觉得自己高高在上。”
　　“你去吧，祝你诡塔之旅顺利。地堡的风气，我来矫正。”
　　阿尔伯特见到，闻夕树已经拿出了登录器，同时，将许慢进送来的工牌，挂在了脖子上。
　　这一刻，阿尔伯特看到的，不再是自己的名字和头像了。
　　他看到的，就是闻夕树。工牌上的名字，已经变成了闻夕树。
　　“看起来，你应该是要前往三塔公司？”
　　“我希望这三塔公司，真能够担得起这个名字，能够带来一些三塔存在的密辛。”阿尔伯特说道。
　　“我也一样，如果这公司真和三塔有关，那我倒是很渴望在这次冒险里，挖出一些情报来。”闻夕树说道。
　　阿尔伯特说道：
　　“才刚回来一天，去逛了一圈自己的设施，就立刻要进入诡塔，不觉得疲倦么？”
　　闻夕树摇头：
　　“您看，很多人爬塔的频率，已经开始模仿我，甚至超越我了。这说明，我已经有些懈怠了。”
　　“愿我能早点回来，开启下下次旅途。”
　　阿尔伯特喜欢闻夕树勇往直前一直不停的劲头。
　　“加油。”
　　话音落下。闻夕树的身影消失了。
　　……
　　……
　　诡塔，休息区。
　　天元位置。
　　闻夕树觉得有些怪。
　　程序上，和之前一样，他听到了欢迎进入三塔游戏的声音。
　　也投掷了癫倒之骰。似乎和往常的流程没有差别。
　　且这一次，闻夕树的癫倒之骰点数还非常不错——
　　三三三。
　　三高，三相，三生万物，三界降临，质升。重逢。这是一个闻夕树扔出过的点数。
　　且几乎每一个选项，都极为有趣。
　　闻夕树这次终于可以选择两个选项了，三相+三界降临。
　　三界降临能够让获取的道具，直接三塔通用，获得某个序列时，也能获得对应的另外两座塔的同编号序列。
　　可以说，这次的癫倒之骰点数，带给了闻夕树强大的安全感和收获感。
　　倒是天蝎小刀的功能比起上一轮则逊色不少。小刀这次带来的功能，叫“记录在案”。
　　简单来说，闻夕树可以通过小刀，查询自己有过的所有时刻的数据波动，文字信息。
　　这似乎很鸡肋，但想到，三塔公司这个主题，说不定又有奇效。
　　总之，闻夕树总体上，获利很多。
　　但他也有少许的失望。
　　此时此刻，站在诡塔休息区的天元位置，闻夕树发现，三塔工牌，只是给了自己前往某个任务的机会。
　　这个任务并没有太大的特殊。
　　“看起来，不是什么牛逼的道具，至少没有像癫倒之骰那样，把爬塔的流程都给癫过来了。”
　　这次的任务是这样的。
　　【层级，五十九层。】
　　【任务描述：恭喜你在爬塔的过程里，接到了来自三塔公司的面试邀请。请完成三塔公司的面试考核，升级为临时工。】
　　【若在本次面试考核过程里，有着优异的表现，或可直接成为正式工。】
　　没了。
　　一切都中规中矩，和以前的任务流程没有太大的区别。以至于闻夕树在想，也许三塔公司真的只是噱头。
　　不过看起来，这个任务不是那种一次就能直接解决的。
　　“也就是说，预设的结果里，能活下来的，就是临时工……”
　　“只有表现优异，高完成度的，才会成为正式工。”
　　“但正式工之上，必然还有管理层吧？既然叫公司，总得有阶层吧？”
　　按照往常的经验，临时工和正式工，兴许都不是最为好的结局。
　　闻夕树想了想：
　　“算了，思考那么多没意义。先去看看，到底是怎么个事儿。”
　　没有耽搁，闻夕树直接进入了诡塔。
　　……
　　……
　　一种冰冷坚硬的触感从脸颊传来。
　　闻夕树的意识从一片混沌中被拽出，猛地睁开眼。
　　映入眼帘的不是什么诡异的场景，相反，因为光线明亮充足，场景过于正常……他还有些懵。
　　一张磨砂玻璃的办公桌隔板。空气中弥漫着打印纸和静电的微尘味道，远处传来服务器低沉的嗡鸣。
　　这是一间写字楼的内部。
　　他正趴在一张标准得不能再标准的办公桌上。
　　“这里是……”
　　他瞬间坐直，目光如雷达般快速扫过四周。
　　这是一间极其宽敞、现代化的开放式办公室。
　　一排排工位向远处延伸，柔和的LED灯带提供着均匀的光照。没有窗户，只有巨大的电子屏镶嵌在墙壁上，显示着不断流动的、无意义的代码和图表。
　　“欢迎，来到三塔公司，各位。”
　　电子屏幕开始闪烁，但没有出现任何面孔。只是一段段代码不断飘过。
　　闻夕树早已注意到了这里不止他一个人，在各个工位上，还有许许多多的人。
　　人数之多，仅次于当初的“鞋女”场景。
　　三十人。
　　闻夕树数清楚了。
　　算上他自己，一共有三十人在这间巨大的办公区域里。
　　“你们都是来自世界各地的，末日里的幸存者，你们都知道，这个世界有三塔，有一群神。”
　　“现在，恭喜你们找到了组织。你们将有机会，和我们一起，揭开世界的奥秘。”
　　“但很遗憾，觊觎着我们资源的人有很多，我们必须选出真正适合我们的员工……或者，凌驾于员工之上的人。”
　　“接下来，我将公布一部分面试规则。祝各位好运，希望将来我们是同事。”
　　（短！但今天需要看阅兵，所以先就这么着吧！）

第三百六十二章 选老板
　　和闻夕树不同的是，很多人的反应是比较激烈的。一个留着长发的男人，看着斯斯文文的，一头长发加胡须，似乎颇有艺术家气质。
　　他怒道：
　　“我怎么会出现在这里？让我离开！我要离开这里！”
　　男人的外形很好，但智商似乎不高。
　　他即将走向唯一的出口，那出口黑洞洞的，闻夕树忽然说道：
　　“停下。”
　　男人怒道：
　　“干什么？还有好多孩子等着我去拯救，我可没有功夫在这跟你玩！”
　　这里毕竟是诡塔，闻夕树立刻说道：
　　“我只是希望你知道，一旦进入这种场景，最好还是按照规则办事。”
　　说话间，闻夕树召唤出了一个影子。
　　这是诡塔，自然可以使用诡异系力量，何况闻夕树还有三相之力，影子的属性也就变得更强大。
　　这影子做出和闻夕树一模一样的动作，让所有人瞬间知道，影子就是闻夕树创造的。
　　闻夕树说道：
　　“不妨让我给你演示一下。”
　　影子低着头，像是在叹气，随后对闻夕树比了一个中指。
　　然后，他走到了这层办公区域唯一的出口处……
　　【检测到有目标早退，已将目标抹杀。】
　　数百道激光构建的激光网，瞬间将影子切割成无数碎片。影子化作尘埃，消失了。
　　闻夕树耸耸肩：
　　“这位朋友，恐怕你得停下来了。”
　　男人看得怔住。
　　不仅仅是他，所有人都看得呆住，还有几名女性发出了惊呼声。
　　“这……这是什么鬼地方？”
　　“早退？我们已经开始……在这个公司工作了？”
　　“如果完不成，是不是也会死？”
　　大家都是在末日混过的，自然也有一定能力。
　　长发男子立刻冷静下来：
　　“谢……谢谢你，兄弟，我脾气有点暴躁，对不住，谢谢你救了我一命。我叫沈长风。”
　　“我叫闻夕树。”闻夕树摆摆手，表示不需要在意。
　　之所以闻夕树决定救人，一来，三十人一起面试，很可能涉及到团队博弈和团队协作。
　　假如需要协作，那么人应该越多越好。
　　二来，闻夕树一开始就听到了，这些人来自末日世界的各个地方，是幸存者。
　　想必，脑子再不好，也都有几把刷子。
　　尤其是，闻夕树展现了自己的影子能力，大家居然没有多诧异。可见，这些人都不简单。
　　“我们……要怎么才能离开这里？”一个有些肥胖，穿着格子衫的男人说道。
　　闻夕树说道：
　　“别急，等就是了。”
　　所有人立刻安静下来。
　　这个时候，那最开始的声音又出现了。
　　“各位恢复理智的过程，倒是比我想象中快，那么接下来，我会宣布第一条规则。”
　　“很简单，hp=0的人，会死。”
　　众人有点懵。
　　闻夕树立刻审视自身，他很快发现了，视线里多了一个查询功能。
　　【员工编号】：#081。
　　【生命值（HP）】：100/100。
　　【驱动力Drive（dr）】：100/100。
　　【生存积分】：0。
　　闻夕树的目光死死盯住“生存积分”四个字，一股强烈的不祥预感攫住了他。
　　“在接下来的三十天时间里，你们将作为实习生，在这里工作。你们的任务是尽最大努力，提升个人绩效，为我司创造价值。”
　　“别担心，现实时间大概也就三天的样子，你们在现实世界里的事情，不会被耽搁的太严重，不过你们会确确实实，感觉到自己度过了三十天。”
　　很多人听到三天，倒是松了一口气。
　　沈长风眉头一皱，三天……那些孩子希望能撑住吧。他还留了不少食物和水的。
　　只是自己忽然消失三天，不知道那些孩子会不会离开安全区域，跑出去找他。
　　“工作嘛，很简单。每日完成系统分配的基础任务，即可获得1点生存积分。三十天后，积分大于0的员工，将视为通关。”
　　“很简单对吧。”
　　三十天，积分大于0？
　　所有人都在思考这句话，闻夕树也一样。
　　对他来说，要达成的，是高完成度结局。那么肯定不能只是大于0，而是要想方设法，达成全员最高分吧？
　　应该……是这样的吧？
　　闻夕树又隐隐觉得哪里有问题，但又说不出来。
　　这个时候，也有人问了。
　　“那……小于0呢？”一个颤抖的声音问道。
　　那神秘声音的主人，想必是在笑的，它笑容似乎因为这个问题更“灿烂”了一些：
　　“很遗憾，未能通过优化的资产，将被视为耗材，进行报废处理。”
　　报废处理。
　　这个词让整个办公室的温度骤降了十度。恐惧如同实质的冰水，浇灌在每个人的头顶。
　　闻夕树其实还好，他习惯了，毕竟……
　　在他看来，诡塔就是这样的，不通关，就会死。
　　但他是此间唯一的地堡人。
　　地堡人的末日体验和其他人还是有不同。
　　这些真正活在那个世界的人们，更像是游牧者，搜刮者。
　　“当然，我们鼓励奋斗精神。”
　　那神秘声音充满了蛊惑性。
　　“员工可自愿申请加班。每加班一小时，当日即可额外获得0.5积分。表现尤为卓越者，还将获得……额外的嘉奖。”
　　“很棒吧。”
　　没有人说话。
　　因为游戏好像确实比想象中简单。
　　大家要在这里，待上三十天，三十天最终的积分大于0即可……
　　这算什么个事儿？每天只要完成工作，就能得到一分，加班还能得到至少0.5分。
　　也就是说，没有外部干预的情况下，至少可以得到45分？这好像真的不难。
　　一部分人似乎觉得还不错。
　　闻夕树自然也想到了这些。
　　他不习惯问题太简单就能解决。
　　“要么，工作内容很难，这一分，很难获取。”
　　“要么，就是存在超多的扣分机制。”
　　闻夕树想要询问什么。
　　这个时候，已经有人先他一步开口：
　　“工作会很难么？”
　　那个声音似乎很清楚会有人这么问：
　　“当然不难，甚至可以说，各位绝对能够拿到这一分。当然，它很枯燥。我只能说，各位得到这一分一定是可以做到的。它的难度不会超过各位的能力。”
　　“当然，也绝对不容易。就像一场训练，会让各位心率增加，流汗，呼吸急促，但各位绝对不至于累倒。”
　　闻夕树大概明白了。
　　这个工作的难度，是那种会让你感觉到有些枯燥，疲倦，但绝对不会难到无法完成的工作。
　　不容易，不困难。
　　“作为你打断我发言的惩罚，以及三塔公司的威能体现，我需要惩罚你。当然，你的求知欲值得鼓励。”
　　所有人都收到了一条信息。
　　【面试人员高乐乐，因为打断领导发言，无视公司纪律，被扣除三十点hp。】
　　【面试人员高乐乐，因为有上进心，获得50点dr。】
　　那个叫高乐乐的年轻人，瞬间跪倒在地，他捂着心口，感觉到了剧烈的痛苦。
　　汗水一滴滴从高乐乐身上落下。
　　他像是一个病人，一个已经被病魔，夺走了一小半生命值的病人。
　　这一下，全场寂静。没有人敢再多说什么了。
　　“很好，纪律是公司发展的重要保障。没有纪律的员工，绝对不是好员工。”
　　电子屏幕里的声音笑着说道：
　　“那么，接下来，你们需要选出一名老板。”
　　“也就是引领你们团队的领头羊，一个高效的团队，离不开卓越的领导。”
　　“正如我所言，三塔公司重视纪律，老板作为你们的上司，你们需要遵守纪律，尊重你们的老板，服从你们的老板。”
　　“老板也拥有绝对的权限。”
　　“老板将拥有分配每日工作成果、指定工作计划的权力，以及……查看所有员工详细数据的权限。”
　　“你们获取的所有分数，会优先汇总给你们的老板，由他来分配。”
　　“同时，你们是否该加班，是否需要休息，也将由老板来决定。你们的一切针对老板的要求，都需要打申请。”
　　“好的老板，会带你们走出困境。没有老板的团队，将注定走向灭亡。”
　　“接下来，你们会有三十分钟的时间，选出老板。你们可以使用一切手段，包括但不限于——暴力，色诱，金钱诱惑，欺诈，或者……诚意。”
　　所有人再次陷入惊讶中。
　　人群中，一些人的眼神立刻变了。恐惧之中，混入了一丝贪婪和权力的火花。
　　闻夕树的心脏猛地一沉。权力、分配、信息不对称……
　　他几乎立刻在脑中构建起一个简单的模型：
　　在这个极端环境下，老板的权力几乎是绝对的。
　　未来的一个月里，一个好的老板或许是生机，但一个坏的老板，将是所有人的灾难。
　　他的目光快速扫过人群。
　　那个刚刚被惩罚的高乐乐脸上写满了不服。
　　一个穿着高级套装、眼神锐利的女人，正若有所思地用手指敲击桌面，一个看起来怯生生的年轻女孩几乎要把自己缩进椅子里……
　　闻夕树还注意到，自己视线里多了一部分ui。
　　【当前可投出的选票：1。】
　　【当前收到的选票：0。】
　　闻夕树立刻想到了一个博弈模型，他迅速说道：
　　“各位，你们现在都有票，我很清楚，你们也都知道老板的绝对权力，老板掌握积分分配，可以说掌握了生杀大权。”
　　“这种情况下，各位一定渴望将票数投给自己。”
　　“但在你们投给自己之前，我需要告诉你们一件事……”
　　天蝎小刀此刻给了闻夕树极为强大的数据支持。
　　“记录在案”功能，让闻夕树现在像是一个人形硬盘一样精准：
　　“在我们进入这里的十三分二十二秒时，电子屏幕讲出了这么一句话——好的老板，会带你们走出困境。没有老板的团队，将注定走向灭亡。”
　　“这句话的意思，如果我没有猜错，就代表着，选出了老板的话，我们才有资格继续游戏。”
　　“如果没有选出老板……那么很可能，就会走向灭亡。走向灭亡大概率不是什么隐喻，而是物理意义上的走向灭亡。”
　　“换句话说，没有老板的团队，会被直接抹杀。”
　　“而如果每个人都投给自己，那么三十个人票数一样多，选举不成功，自然就没有了老板。”
　　“那就意味着，我们必死无疑。”
　　闻夕树语速极快的讲清楚了利弊。
　　原本打算投给自己的人，也在这一刻有所犹豫。
　　趁热打铁，闻夕树说道：
　　“大家都来自末日，想必手里都有点绝活。几十分钟的时间，足够我们选出一个老板。”
　　“有老板也不等于赢，得是一个能照顾所有人的老板，不漠视生命的老板，才能带大家活下来。”
　　“所以，我希望我们好好竞选。”
　　这些话是很有必要的，闻夕树很清楚，如果不说出这些话，很可能在这种随时面临死亡的环境里，有人会做出极端行为。
　　闻夕树自己也是铁了心要拿老板。
　　在老板这个权力者出现后，他就很清楚，自己必须要拿到老板这个角色。
　　他相信以自己的能力，哪怕作为员工也能对这个团队有很大的影响。但老板是规则赋予的最高权力者。
　　尤其三塔公司注重“纪律”。
　　所以他必须要确保，这种权力在自己手里。
　　“第一票是至关重要的。”
　　“当所有票都在每个人自己手里时，谁得到了第一个来自他人的票，就最有可能引发从众效应，吸引来大量的票。”
　　闻夕树脑海里许多念头转过。
　　第一票，这是最为关键的。闻夕树这个时候发现……有人试图锁定自己。
　　有杀气。
　　他一下子就感觉到了这种直观的杀意，也想到了对方的想法。
　　他方才一番发言，加上前面展现的影子手段，已经给了很多人好印象。所以他是强有力的竞争者。
　　如果这个时候，有人想要打败闻夕树……最简单粗暴的方式，那就是让票数无法投给闻夕树。
　　让闻夕树——不存在。
　　但闻夕树也不是吃素的，他甚至很期待有人能对自己发起进攻。
　　这个时候，一个精明的女性说道：
　　“高乐乐，你过来一下。hp掉了三十的感觉不好受吧？我的能力是治疗。”
　　“各位，在这里的人，还有能治疗他人的人么？”
　　女性一头金发，戴着眼镜，显得颇为知性，虽然来自末日，她却异常的干净。
　　想必，在末日里，她不是那种狼狈逃窜的类型。
　　“看来，只有我一个人是医疗类型的能力者。”
　　“各位，第一条规则，hp=0的时候，就算输。”
　　“所以hp是高于一切的，而我，能够为各位带来hp。”
　　天降强敌啊。不得不说，女人的形象就给人极大的说服力。在末日的环境里，到处都是怪物和怪谈的地方……你能干干净净，本身就是实力的说明。
　　但闻夕树反而不急了，因为感受到了，那股杀意转移了目标。
　　在末日，你能救人固然很好，但如果你杀不死敌人，那你最好祈祷你能自救。
　　游戏还没正式开始，仅仅是选老板，就让闻夕树感受到了这场游戏的乐趣。

第三百六十三章 列强竟是我自己
　　杀意的主人，叫克拉克肯特。来自自由之邦的摩恩市。
　　在那个鼠患猖獗的城市里，他能组织起一股部队，没有被鼠患消灭，甚至还在逐渐壮大，可见其硬实力。
　　克拉克肯特的肌肉很夸张，这是天赋，是那种打了药之后脑袋尖尖之人完全无法比拟的。
　　他很快从人群里走了出来。
　　“在你们投票给这个女人之前，我希望你们最好多想想。”
　　“死人，值得拥有这么多票么？”
　　“别忘了，规则介绍人说了，可以用暴力争取选举。”
　　“我叫克拉克肯特，我在摩恩市保护着不少人。”
　　“我也能保护你们。”
　　这话欠缺说服力。原本闻夕树都以为，克拉克肯特的肌肉似乎比他的嘴更有说服力……
　　但接下来，克拉克肯特立刻展现出了末日幸存者的智慧：
　　“我只说两点，一，我有强大的能力保护各位。我们处在这个地方，各位，这看起来只是一栋大厦里的某一层。”
　　“你们怎么知道，三塔公司没有其他层级？”
　　“会不会有许多个区域的人，都在面试？”
　　“别忘了，规则只是简单的，积分大于0就行，假设这很困难……”
　　“那么困难的点，或许就在于，存在掠夺机制。”
　　“也就是说，我们可能面临和其他区域的竞争。”
　　“而竞争，你猜是医术重要，还是拳头重要？”
　　“第二，这美女虽然有医术，但是你们看到没有，她的第一句话，是展现医术来获取政治筹码，而非通过医术来治疗。”
　　“也就是说，她如果没有当老板……那么老板或许可以命令她，来救治各位。”
　　“但如果她当了老板的话，她这么精明能干，一尘不染的干净人，真的愿意救治你们这些员工么？你们如果没有价值，恐怕她都不屑于碰到你们吧？”
　　厉害呀。
　　闻夕树佩服不已。
　　女人的强大，在于她的外表，能在末世保持干净体面的人，都不简单。
　　但三言两语，克拉克肯特，就把女人的优势变成了劣势。
　　是的，你这么一尘不染，像个生活在和平年代的精致丽人，你一旦得到了权力，还会救治我们么？
　　闻夕树没有想到，摩恩市人才辈出……
　　除了杰克珍妮佛外，这位克拉克肯特，居然是武力S智力A的存在。
　　毫无疑问，三十人里，有几个特别优秀的存在。
　　但自然的，也有那种不怎么优秀，盲目从众的人。
　　闻夕树扫视四周，发现没有别的人竞争了。
　　有一个特别慵懒，戴着眼镜的家伙，显得对一切毫不在意。
　　他甚至打了个哈欠。闻夕树对这种人也感兴趣。
　　但他知道，对方对争老板没有兴趣。
　　闻夕树略微琢磨了一下，他觉得克拉克真有挺大的赢面。
　　女人说道：
　　“我叫李微微，我之所以保持干净，只是在于我所管理的社区，很安全。而且，一个邋遢的医生又要如何让病患感到可信？”
　　“我们是人类，是这个世界曾经的主人，即便我们被怪物驱逐出了家园，但也有权力高姿态的活着不是么？”
　　“我的社区里，有许多人以我为信仰，我自然要维持我的形象。”
　　“诚然，敌人靠近我们，医术比不上拳头。”
　　“但假如我是老板，我自然也可以驱动克拉克先生你去保护大家。”
　　“首先，我们要明白，老板最重要的权力是什么。”
　　“是积分分配，也就是说，这是一个争积分的游戏，如果我当老板，我相信健康的人，一定可以获得更多的积分。”
　　“毕竟，克拉克先生，你的武力，只能保护大家，但武力不是我们工作的内容。”
　　李薇薇还是很有实力的。立刻调转了方向，找到了有力的抨击点。
　　闻夕树知道，不能再拖了，显然，老板之争是他们三人在争。
　　闻夕树说道：
　　“好了，二位都别争了，战士和奶妈都很重要，但脑子好的最重要。”
　　这话有点得罪人，有点无脑。
　　二人立刻看向闻夕树，闻夕树耸耸肩说道：
　　“截至目前为止，你们能记住每个人说过的所有话么？”
　　李薇薇和克拉克沉默着。
　　闻夕树又说道：
　　“有一点，李女士说的很对，这场游戏，怎么看，都不像是要拼武力的游戏。”
　　“我们可以用暴力来竞选老板，但老板干的事情，是规则，是权力，而非暴力。”
　　“而且我们都知道，电子屏幕里那个人，隐藏了很多规则要我们来摸索。”
　　“所以，谁能解读规则，谁能将大家在职场里犯的错误降到最低，谁才能赢。”
　　“如果大方向错了，团队就都错了，那不是医疗或者暴力能挽回的。”
　　克拉克冷笑：
　　“你是说，你比我们更聪明，更能解读规则？”
　　闻夕树笑道：
　　“是的，我就是这个意思，至少在现在，我能完整无误的，将你们每个人说过的每一个字，背下来。”
　　天蝎小刀的功能，居然还挺有用，这是闻夕树意外的。
　　“当然，记忆力好，说明不了什么。但只有记得住，才能有资格去分析。”
　　“比如，我们注意到，高乐乐被扣了三十点生命值。但却因为求知欲，补充了五十点dr值。”
　　“也就是驱动力。”
　　“驱动力的作用，显然就是用来加班的。”
　　“你们一个可以让敌人减hp，一个可以让自己人加hp……但你们知道怎么获取dr值么？”
　　“以及，虽然李薇薇女士，你可以救人，虽然克拉克先生，你的肌肉很强大……摩恩市的老鼠都奈何不了你……”
　　“但你们敢在这个办公区域里，随便闲逛么？”
　　“就好比刚才沈长风前往某个区域，试图离开，但如果他真的走出去，立刻会被激光切割成碎肉。”
　　“我想，你的医术无法起死回生，克拉克先生，你的肌肉也扛不住这种切割吧？”
　　“但我可以。我的影子可以。”
　　闻夕树说着话，又召唤出了影子。影子歪着头，大概在用一种“你他妈又来？”的表情看着闻夕树。
　　然后……他还是义无反顾的，去死了。
　　“你们看，我的能力就可以轻松的去试错，你们行么？解读规则，你们只能让员工去试错吧？”
　　“那么员工的性命，如何保障？”
　　“你们如果找老板，肯定是希望这个老板能带你们活下来吧？”
　　克拉克立刻涌现出杀意。
　　闻夕树说道：
　　“你能在老鼠堆里活下来，最好你也能在杰克的弹幕里活下来。”
　　当克拉克的肌肉手臂青筋暴起，准备发力的瞬间……克拉克忽然看到了一串来自闻夕树头上的弹幕。
　　这一下让他瞬间冷静下来。
　　岂止是冷静，简直连汗毛都要竖起来了。
　　精神弹幕。
　　这一招，他见过。
　　当初那堆老鼠，围攻那诡异的旧楼时，克拉克远处围观过。
　　这是极为可怕的手段。
　　有时候，你必须展现出某种强大的威慑力，人家才会好好听你说话。
　　当你的打击范围，覆盖全球的时候，他们可能眼神都会变得更加清澈。
　　闻夕树说道：
　　“即便比暴力，克拉克先生，你也未必是我对手。”
　　“还要继续么？”
　　克拉克呼吸微微急促，表情几经变化后，终于友善起来：
　　“我的票，投给您了。闻夕树先生对吧？”
　　显然，克拉克记忆力也不差，记得闻夕树和沈长风交换姓名的对话。
　　李薇薇很想继续争，毕竟老板权力太大了。面对武力强大的存在，她还不至于没有胜算。
　　但……
　　面对一个数据狂且武力也很强的存在，那就很难了。
　　闻夕树展现出了特殊的技能，强大的记忆，规则的解读能力，以及……震慑住克拉克的武力。
　　一切都已经结束了。
　　闻夕树，如愿当上了老板，全票通过。
　　当所有票都投完后，电子屏幕再次闪烁：
　　“恭喜你们，选出了老板。你们区域选的很快，比其他几个区域都要快。”
　　“我会在接下来，陆续公布其他区域老板的名字，和基础资料。”
　　就在这个时候，所有人都收到了一份资料。
　　【C区团队老板：闻夕树。】
　　【年龄：十八岁。】
　　【最高战绩：击败过红房子。】
　　【当前策略倾向：团队生存。】
　　【特点：擅长作弊。】
　　这些信息出现在众人脑海里。
　　所有人都是一惊。
　　沈长风此刻如同迷弟一样：
　　“老板，你……你能击杀红房子？”
　　克拉克也震惊不已。
　　“难怪……他能释放那种招数，我是笨蛋吗，我居然试图杀他？还好……他性格还不错，不然第一次杀意锁定他的时候，他就能反杀我吧？”
　　克拉拉想给自己一巴掌，居然试图杀死一个能打败红房子的人。
　　事实上，闻夕树的最高战绩，按理来说，在诡塔里是该隐，那可不是寻常红房子水平。
　　李薇薇更是美眸里精光连闪。
　　“这个男人……要是能拉拢到我的社区……就算让他睡了也没关系吧？”
　　“他的基因想必也很优良。我得改改我的形象，谄媚一点。没关系的，反正没有我社区的人。”
　　所有人都振奋起来。
　　闻夕树的战绩过于亮眼，让整个团队瞬间士气大涨，也让团队凝聚力有所增加。
　　闻夕树则越发对三塔公司感到好奇。
　　特点……擅长作弊？
　　别说，还真有点像。
　　所以三塔公司知道自己的秘密不成？
　　这个特点，对于团队成员来说，并没有引起太大的在意。
　　因为大家都觉得，人类不作弊，早就活不下去了。
　　能够徒手发出医疗波，凭借俺寻思之力把人治好，无差别的治好各种疾病伤势，算不算作弊？
　　能够把怪物撕开，被老鼠咬破血肉了强行恢复，算不算作弊？
　　大家都觉得合理。
　　闻夕树说道：
　　“看样子，还没有到工作的时间，应该是要等到其他区域的老板选完后，我们才能开工。”
　　“趁着这个时间段，我需要各位将自己的所在区域，也就是现实世界的位置，姓名，能力，全部写给我。这里就有办公桌和纸笔。”
　　“我们在玩一场失败了就会死的游戏，我希望大家能做到彼此信任。”
　　“既然有外部敌人，那我们自己就更应该团结，不是么？”
　　很合理的安排，加上闻夕树的强大战绩摆在那里，他现在已经成为了精神领袖。
　　成员们开始写自己的资料。
　　不一会儿，资料全部出现在闻夕树手里。
　　一迭A4纸很快被闻夕树翻阅完。
　　能力者如下，沈长风，能力居然是不吃不喝不眠。评价为铁人。
　　进化后的沈长风，仅靠呼吸就能获取能量。
　　高乐乐，能力则叫变废为宝，简单来说，能够通过消耗自身体能，将某些东西改变性质，直接变成其他物品。
　　能力很强大，但开发过低，目前只能将一些腐烂食物，变成新鲜食物。
　　李薇薇，治疗他人之外，还有一个能力——转伤为能。受到的伤害，会百分之七十五转变为对自身的治疗。
　　克拉克肯特，千锤百炼之肌肉，肉身强大无比。
　　当然，也还有几个其他能力者。
　　比如一个叫赵器的年轻人，二十二岁，能力是制造火焰。
　　这些能力意义不大。闻夕树只是记下这些人的名字，就当看过了。
　　他大概有数了，这个团队还是不赖的。放在地堡里，也是精锐团队。
　　但接下来，公布的规则，则让所有人都大感意外。
　　电子屏幕的声音再次亮起。
　　“另外三个区域的老板，已经选完了。老板的资料，已经发给了各位。”
　　A区老板，云星河，颇有早期言情剧古偶剧主角感的名字。
　　给人一种莫名的强大。
　　最高战绩：掌管着上千人的部队。
　　和闻夕树不同，云星河显然打不过红房子，所以最高战绩和怪物无关。
　　最高战绩，看起来是他做过的最厉害的事情。
　　特点：制衡。
　　B区老板，亚历山大。
　　最高战绩：在只有一个人的纯怪物社区，存活过七十天以上。
　　简单来说，特别能苟。
　　特点：持久。
　　D区老板，洛伦佐。
　　最高战绩：灭国。
　　特点：蛊惑。
　　都不简单啊……
　　闻夕树看着这些对手。
　　“那么各个区域的老板们，接下来就是你们的员工工作的时候了，未来一个月后，我们会再次见面，希望你们的团队，能够成为打败其他团队的，最为优秀的团队。”
　　电子屏幕的声音消失了。
　　与此同时，闻夕树的眼里，出现了如下选项。
　　【内政】
　　【外交】
　　【军略】
　　他看着外交和军略……似乎明白了，扣分的一些方法。
　　他脑海里立刻有了推演，这是一场复杂的博弈游戏……
　　外部的竞争很明显，但恐怕，内部也不见得是稳定的。
　　所有员工也都在这一刻，发现电子屏幕出现了新的内容。
　　团队积分榜。
　　个人积分榜。
　　以及办公区域的自动贩卖机，在这一刻亮起了绿灯。
　　“欢迎使用自动贩卖机，贩卖机的一切吃喝物品，都将用积分兑换。”
　　“注，吃喝物品将为您补充hp和dr值。hp和dr值为规则产物，无法通过您自身的能力弥补。”
　　这句话，让所有人都是一惊。
　　高乐乐原本还在想，积分全靠老板分配，那么自己只要表现好，靠自己变废为宝的能力，解决吃喝问题……哪怕不工作也能获得积分。
　　但现在，这个美梦破灭了。
　　而原本人气极高，可以做闻夕树左膀右臂，打算色诱闻夕树的李薇薇，也在这一刻意识到……
　　自己的能力被规则针对了。
　　她根本无法恢复大家的hp。
　　闻夕树没有大惊小怪，事实上，他觉得这是合理的。
　　因为如果真是不加限制，他的牌也未免太好了。
　　他不习惯赢得太容易。
　　现在，摆在闻夕树面前的，是一个困境……
　　他的战绩太牛逼了。
　　不管其他人的战绩如何，什么灭国，什么存活多少天，管理多少人……
　　都不如击杀红房子震撼。
　　而在外交里，存在一个潜规则，那就是弱者联合起来，对付强者。
　　闻夕树的战绩，带来了很大的优势，那就是让全员膜拜他，信服他。
　　但劣势就是……他可能一开始就会被针对。
　　毫无疑问，最有可能晋升为正式员工的，就是各个区域的老板。
　　这些老板如果看到有单杀红房子的存在，一定会想办法，利用规则将其抹杀。防止他成为竞争对手。
　　“这下好了，列强竟是我自己啊。”
　　兵来将挡水来土掩，虽然猜到了可能会被针对，但闻夕树也是见过大风大浪的。
　　“不管如何，要先弄清楚规则。”

第三百六十四章 激烈厮杀
　　三塔公司的游戏，正式开始了。
　　当四个集团的老板选完以后，除却老板外的所有人，都得到了一到二十九的编号。
　　闻夕树所在的区域是c区，那么闻夕树的员工编号，就是c01到c29。
　　他自己的编号，是c00。
　　【第一天，即将开始。倒计时，五，四，三，二，一……】
　　零。
　　电子屏幕忽然发出叮的一声。
　　随后，出现了一个日历表。
　　第一天开始。
　　所有人并没有觉得有什么不对劲，大家都按照自己的编号，做到了对应的工位上。
　　很快，电脑上显示出了他们要完成的工作。
　　“这是……什么鬼？”c01李薇薇说道。
　　“就这？怕是有点看不起人了。”c02克拉克说道。
　　“如果这是我们的工作，似乎也不错啊。起码这个工作很简单很简单。”c03是一个汤哲的人。
　　也就是闻夕树前面看到过，对选老板毫无兴趣，甚至还在打哈欠的人。
　　汤哲的能力，就是算。
　　而这次的工作，就是做算术题。
　　闻夕树说道：
　　“看来你们每个人，都是一样的，算术题。”
　　呈现在每个人工位上的所有题目，都是算术题。
　　闻夕树这一刻，不像是一个老板，反而像是一个考官。
　　能够在末日里活下来的人，未必都是学霸，但算个数还是很容易的。
　　闻夕树很快巡视完了所有人的电脑，他发现一个问题……
　　每个人要做的题目，其实是不一样的。
　　“是根据所有人算力的不同，来做的么？”闻夕树很快得出结论。
　　比如c22，一个叫图尔特的黑人，他的特长就是跑得快。
　　据说生活在某个原始部落，每天都要被野兽追赶。
　　他所在的部落因为过于原始……以至于，末日居然没有怎么波及他们。
　　图尔特不笨，但实话说，算术他真的不在行，于是图尔特的算数，基本都是个位加减法，而且还不是传统的数字，是图形。
　　可以说简单到随便换个人，都能轻松解决。
　　但对应的，那个c03，名叫汤哲的少年，他的题目就很难了。
　　他的算术能力，算是那批飞在天上被人当神膜拜的数学家的水平。
　　此时汤哲在算的，就是导弹发射轨迹。那些符号什么的，闻夕树看了一眼就感觉像是被低语给污染了一样。
　　饶是他作为老板，也完全看不懂。
　　于是闻夕树得出结论。
　　难度是动态的，在这里，没有不合格的员工。
　　每个员工都可以完成属于他们自己的任务。
　　员工只需要保证自己的合格率就行了。
　　是的，工作内容存在合格率。
　　三塔公司似乎对每个人都进行过扫描。每个人的算力都有清晰把握。
　　在这里，你很难摸鱼。
　　你或许可以觉得算数很简单，但工作要求正确率和效率。
　　正确率不能低于百分之九十五，效率则是规定时间内，必须做完一题，空题数量不能超过总题目的百分之五。
　　在这种机制下，如果闻夕树能选，二十九个图尔特，绝对比二十九个汤哲要好。
　　因为二十九个图尔特的题目，他能一眼解开。
　　但汤哲的题目，他解决不了。
　　如果老板可以帮助员工……那么闻夕树可以一定可以帮助图尔特解决所有问题。
　　但这个想法，其实也是错的。
　　三十天面试之旅的第一天，中午。一上午三小时过去，所有人的题目都做了不少。
　　闻夕树惊讶的发现……每个人的题目数量，是完全不同的。
　　即便汤哲的难度，是图尔特的无数倍……但汤哲解题的数目也和图尔特不对等。
　　但显示的进度是一样的。
　　第四小时。
　　图尔特已经解决了两百道题目。
　　但汤哲还在解决第六道题目。
　　而大家的进度，都是百分之三十三十点三三三……
　　“三分之一么，我明白了。”
　　“题目数量不是固定的，题目难度也不是，只要认真做题，不错题……那么唯一的量度。是时间。”
　　“换句话说，四小时过去了，三分之一过去了。”
　　“也就是说，每个人每天的工作量，就是十二小时。”
　　这个时候，闻夕树忽然明白了“不难但也不简单”的区间范畴。
　　哪怕最简单的算数，让一个人持续十多个小时算，也是非常容易出错的。
　　以前小时候，闻夕树还遇到过摆摊的，50块一次挑战机会，说能一口气从0数到200，中间不出错，保持一个流畅的速度的，就能拿到两百块钱。这个游戏只能由小朋友参加。
　　其实这就是在赌一种“稳定性”。
　　在许多人围观下，在老板的暗示下，挑战的小孩子，往往容易因为紧张而犯错。
　　这绝对不难，甚至可以说很简单，但重复枯燥的过程，往往就会让人犯错。
　　这个世界自然也有很多工作是困难的，是充满挑战的。
　　但的确……存在不少工作，不难也不简单，最大的难点，就是克服枯燥和疲倦。
　　相对来说，数学已经算是较为不枯燥的了。
　　但十二个小时，还是太漫长了。
　　到了第八个小时的时候……
　　闻夕树已经感觉到，有人开始慢慢掉队了。
　　高乐乐明显有些疲倦了。
　　高乐乐的题目难度降低了，题目的解答时间也额外增加了。
　　可越是如此，他越发难以提起精神。
　　但对应的，类似图尔特，克拉克这些猛男，体能就很充沛。
　　哪怕做题是精神消耗，他们的效率也完全没有下降。
　　这个时候，闻夕树忽然就想到了……
　　这些人，或许适合去赚加班的钱。
　　员工可自愿申请加班。每加班一小时，当日即可额外获得0.5积分。表现尤为卓越者，还将获得……额外的嘉奖。
　　这是闻夕树翻阅天蝎小刀得到的原话。
　　当然，真正的加班圣体，是连饥饿口渴都不会有的沈长风。
　　这是所有老板们都喜欢的铁人。
　　沈长风一直在做题，没有犯困，没有饥饿，不会口渴，不需要排泄。
　　他做的题目难度姑且不论，但题目数量……
　　是全场之最，一共解决了一千多道题目。
　　解题效率也始终很高。
　　这简直是卷王模版。
　　沈长风的效率很可怕，但李薇薇也不差。李薇薇的解题难度很高，而且效率也不差。
　　她那精致的妆容，到了十小时以后，也没有丝毫的损毁。脸上始终带着慵懒从容。
　　这在现实几乎不太可能。
　　但这里，是三塔公司，这里工作的很多人，都是在末日里活下来的幸存者。
　　他们都有着超越常人的能力。
　　总体来说，闻夕树觉得自己的这些员工们，是非常可靠的。
　　第十二小时，很快结束。
　　【正常工作时间即将结束，三十分钟后，可以打卡下班，下班后会被传送到休息区。】
　　【第一天c区全员正常工作，精度合格，效率合格。】
　　【所有人dr值减5点。】
　　【所有人hp值减5点。】
　　【所有人奖励积分一点（包括老板）。当前团队积分三十分。积分已经汇总到老板处，老板需要在当日结束前，发放积分。】
　　【全员工作率合格，奖励免费晚餐。免费晚餐将可以补齐五点hp消耗。】
　　【一小时后，开启加班申请，所有员工可以选择在两小时后加班，为自己，为团队，带来更多利益，但加班必须申请，且申请必须得到老板同意。】
　　【所有区域加班结束后，将公布四大集团的分数。】
　　陆陆续续的，员工们开始停笔，很多人开始伸懒腰，开始扭动脖子，缓解疲劳。
　　但对于在末日的残酷环境下能活下来的少数精锐来说，仿佛没事人一样。
　　一行人很快前往了休息区域，吃了一顿还算丰盛的晚餐。
　　三塔公司的伙食还算不错，比不上什么高档餐厅，但绝对比大多数人在末日里吃的要好。
　　别看李薇薇面容精致，举止优雅，但在末日，也曾狼狈到……做出一些让她至今觉得恶心和无奈的行为。
　　克拉克肯特，更是吃老鼠吃到想吐过。
　　面对三塔公司的伙食，他们都觉得是人间美味。
　　十二个小时的工作，其实还是折磨人的，大多数人都不准备加班。
　　但李薇薇，克拉克，沈长风，都发送了加班申请。
　　李薇薇很清楚，在末日活下来，得有价值。
　　作为员工的价值是什么？那就是制造积分。
　　现在老板手里有三十分……
　　那么老板会平均的将三十分给所有人么？三塔公司，会录用三十个分数一样的人？
　　分数存在的意义，不就是争个高低？
　　她没当上老板，她认了。毕竟有一个能击杀红房子的怪物在。
　　但如果她是老板，分数分配，必然是给自己更多分数。
　　所以，必须得加班，才能获取更多分数。
　　而恰好，李薇薇体能卓越，加班对她来说，不算什么困难的事情。
　　有着同样想法的，还有沈长风。
　　不吃，不喝，不眠……虽然没有任何战斗天赋，但论混职场，没有任何人比自己强。
　　尤其是这种，工作难度动态平衡的，那岂不是约等于，大家最终比拼的就是工作量？也就是意志和体力，？
　　想到这里，沈长风极为兴奋。
　　闻夕树作为老板，很快他的工位上，就收到了三封加班申请的邮件。
　　关于加班，闻夕树也有自己的思考。
　　在军略里，只有一个选项，叫作出征。
　　出征的效果是这样的：
　　分数高的，可以打压分数低的。让分数低的集团，在次日分数降低到百分之八十。但需要消耗二十积分。
　　是的，集团与集团之间，也有竞争。
　　闻夕树可以想象，三塔公司录用人的标准……
　　首先肯定是从分数最高的集团里筛选。
　　不管你分数如何多，如果你在败者组，那么你就无法得到录用。
　　这就和一些体育奖项评选有关。mvp一定是出现在胜者队伍的。
　　李薇薇很快得到了回复，她脸色有些铁青。
　　因为闻夕树给出了一个，让她难以理解的回复。
　　【经老板思考，驳回你的加班申请。】
　　这一点，克拉克也一样。
　　【经老板思考，驳回你的加班申请。】
　　二人都有些不解。加班还被拒绝？
　　你作为老板，不该是想方设法，让我们加班么？
　　唯有沈长风，得到了加班申请同意的说法。
　　【允许加班。】
　　李薇薇不服，直接找到了闻夕树说道：
　　“老板，为什么不允许我加班？”
　　闻夕树也料到了，二把手会来询问，他非常淡定的说道：
　　“加班会带来分数，但代价呢？你不会以为，hp这种东西，就是正常上班才会扣除吧？”
　　李薇薇愣住。
　　闻夕树说道：
　　“首先，你们虽然能力很强，但也会疲倦。不过长风不会，长风或许没有你们这般，能够统领一个社区的能力，但他的能力，在精神层面上，天生适合加班，是最好的测试模型。”
　　李薇薇似乎有点懂了。
　　她的眉眼开始温和。
　　闻夕树继续说道：
　　“我必须要测试出dr值对人精神的影响，那么我就需要一个客观上，精神不会波动不会产生精神疲劳的人。”
　　“这个人不能是你，因为你虽然内心强大，但你也会倦。”
　　李薇薇点点头，还真是。
　　沈长风确实不会，这种铁人属性，又不会感到困倦……
　　闻夕树继续说道：
　　“别看规则鼓励我们加班，但没有弄清代价以前，我是不会同意加班的。”
　　“李薇薇，你要记住一点……”
　　“没有被录用，不算失败。hp=0，积分小于0，才叫失败。”
　　李薇薇点点头：
　　“老板，你是哪个区域的？在龙夏么？有没有兴趣来我们的社区？”
　　她的眼神已经不止是柔和，而是能拉丝的那种。
　　闻夕树说道：
　　“这个是隐私。我接下来要开始记录加班数据了。你该走了。”
　　李薇薇有些自讨没趣，但还是顺从的离开了。
　　早上六点，到下午六点，都是工作时间。
　　而晚上八点，到次日午夜两点，是加班时间。
　　换句话说，每天最多可以加班六小时。
　　加班的人，最多可以多得三分。
　　驱动力Drive这个数值，在闻夕树看来，就是某种精神力的体现。
　　很快，他也通过让沈长风加班六小时……得到了他最看重的一项数据。
　　一个没有被规则提及，只能被玩家摸索出来的数据。
　　“加班一小时，得到零点五分，但代价是hp值，降低五点。”
　　“到现在，沈长风已经扣掉了三十点hp值……”
　　“如果明天正常工作，那么他就总共被扣掉35点hp值。”
　　闻夕树很快来到了自动贩卖机上。
　　他发现了一个有趣但恐怖的东西……
　　“沈长风帮我挣了三分，但是这三分，如果用来购买食物补充hp，居然……居然只能补充10点hp？”
　　用健康换积分一旦做了，就没办法再用积分换回健康。除非亏本换……
　　但闻夕树最终还是消耗了三点积分，将沈长风的生命值回复一些，哪怕没有回满。
　　从沈长风身上，闻夕树观测到，生命值一旦下降，就一定会让人感觉“不舒服”。
　　降得越多，这种不舒服程度，成指数增长。
　　另外一个诡异的地方是，闻夕树发现……
　　沈长风的dr值，居然有所增长。
　　“真奇怪。”
　　闻夕树很费解。
　　“drive，是驱动力，我可以理解为加班驱动力，对工作的热情。”
　　“有趣的是，沈长风的工作热情，居然会因为加班而增加？”
　　这不合理，你让一个日更四千的作者尝试日更一万字，他一定会厌恶这份工作才对，驱动力应该下降才是。
　　驱动力的陡然上升，让闻夕树感觉到了不可思议。
　　“但如果……全世界只有他一个人可以加班呢？如果加班是一种金手指呢？”
　　“我拒绝了别人的加班，而只允许了沈长风加班，会不会因此，他感觉到了特殊？”
　　“无论如何，我还是得继续观察。明天继续安排沈长风加班。”
　　还有太多数据要测试，闻夕树还是觉得很模糊。
　　他还需要更确切的数据。闻夕树马上前往了办公区域。
　　其实这个时候，整个办公区域，所有人都来了。
　　他们没有睡。
　　因为此时，正是午夜两点，所有人加班结束的时间。
　　第一天的结算到来了。
　　四个集团，四个区域的分数也要被公布了。
　　所有人都很想看看，别的集团，会是怎么一个分数。
　　在这之前，闻夕树收到了提示。
　　【请分配你获得的分数，当前积分31分。作为老板，你额外拥有一分。】
　　闻夕树没有多想，他保留了自己的分数，将余下的二十九分，均分了。
　　很快，每个人都收到了自己的分数。
　　沈长风其实是有点不舒服的。
　　“我比大家多工作六小时……消耗了生命值……但我居然，居然也只得到了一分？”
　　“凭什么啊！”
　　沈长风的内心，明显不满闻夕树的做法。
　　但想到闻夕树到底是老板，而且救过他的命，他还是忍了。
　　不久后，李薇薇和克拉克发现了，所有人都有分数，都是一分。
　　二人对视一眼，觉得闻夕树有些幼稚了。
　　“平均主义……太幼稚了吧，这会大大打击大家的工作意愿的。”
　　李薇薇这么想着。
　　但闻夕树不这么想。
　　因为闻夕树断定，这一分也不是那么好拿的。
　　果然，很快电子屏幕给出了所有团队的分数，也给出了一个额外的规则补充——生存成本。
　　【注，在三塔公司生存，需要每天一积分的基本成本，如果当日零点个人获取积分，减去基本成本小于0……则该员工会强制被优化。】
　　这个消息让所有人心里一凉。
　　“什么意思？”图尔特有些不懂。
　　汤哲解释道：
　　“还能有什么意思？就是在这里吃饭，呼吸，睡觉，都是要钱的，我们每天如果不加班，挣的钱，就只够生活。不会有任何盈余。”
　　沈长风愕然道：
　　“意思是，如果只赚一分的话？就等于没有积分？”
　　汤哲点点头：
　　“这很明显不是么？”
　　沈长风双拳握紧。
　　汤哲说道：
　　“不过，起码我们今天全部活下来了，这说明我们的老板还不算糟糕。”
　　汤哲这番话说完后，电子屏幕立刻就有了新的内容——
　　A区：一共获得70分，去掉军略开支，人口开支，剩余20分。
　　B区：一共获得31分，去掉人口开支，剩余4分。
　　C区：一共获得34分，去掉人口开支，去掉额外花销，剩余，1分。
　　D区：一共获得47分，去掉人口开支，剩余17分。
　　闻夕树眉头微微皱起。他在推演，A区是如何获得70分的。
　　这个推演结果，让他觉得A区有些疯狂，疯狂的过分了些。
　　此时闻夕树手底下的员工们，也都震撼不已。
　　70分？
　　全员加班么？怎么可能会有70分这么高的分数？
　　他们对这个分数感到不可思议。
　　李薇薇眼里闪烁着狂热，A区，不愧是老A，太强了。这个分数，大家都能活下来！
　　可闻夕树却不觉得A区强，他觉得D区最强。
　　“D区……存在一个高手啊。”闻夕树默默思考着。
　　他没有思考太久，因为两个噩耗打断了他。
　　【A区对C区发动了出征，出征判定成功，C区明日获得的积分，将降低到应有的百分之八十。】
　　【A区对C区发起了外交行为，C区员工如果不满现任老板，可以前往A区，A区愿意接纳你们。】
　　【A区对C区发出宣言：欢迎加入我们，欢迎来到分数至上主义的天堂。】
　　此时此刻，人心惶惶。
　　闻夕树却忽然笑了：
　　“我这是被跳脸了啊……”
　　他没有太在意，因为A区不会是走到最后的那个区域。
　　同时，他还发现了一个可怕的事情。
　　B区。
　　B区分数和自己管理的C区分数一样，但B区的分数，居然剩余四分。
　　这说明了什么，闻夕树当然是知道的。
　　“啧啧，B区，有点血腥啊。”
　　内忧外患，便是此刻了。
　　随着大家分数归0，随着A区的外交手段，闻夕树现在马上要处理员工们的情绪，还得要处理的，是一个极其严峻生存考验。

纠正两处错误
　　按理说不该单章发的，但考虑到读者可能会深入思考，我也应该严谨一些。
　　由于笔误，导致两处错误，第一是A区对C区的掠夺，写成了B区降产能。
　　第二是，工作时间是早上六点到晚上六点，加班时间是晚上八点到次日两点。这里我的笔误导致了一个较为低级的错误。
　　后面的计算太多了，我也是第一次写这种，如果有错误，各位再指正一下。

第三百六十五章 内部危机的化解
　　内政包含强制员工加班，和处理员工加班申请，以及分数分配上。
　　同时，内政还能消耗积分，购买一些与生命值无关的东西。
　　这些东西，可是比较邪恶的，邪恶还不说，关键是还极其便宜。
　　比如兴奋剂。
　　只需要消耗五积分，居然显示当日管够，一旦消耗了，用在员工身上，员工的dr值会大幅度提升。
　　且员工不会因为生命值下降而感到匮乏。
　　甚至，还有高级兴奋剂，可以让员工看不到自己的生命条。
　　但闻夕树没有消耗积分购买这些东西。
　　这些东西的本质，是让人忽略加班时生命值的流逝，必然会有人渴望用这些东西。
　　闻夕树现在要解决的，是如何应对明天的危机。
　　明天，C区团队，全员效率下降至百分之八十。
　　老板不受影响，那么正常来说，明天全员的收益，就是23.2分。
　　23.2分，加上闻夕树自己有两分，也就是25.2分，闻夕树只能保证二十五个人存活。
　　这还是理想状态，毕竟人是有思想的。这个算数太简单，大概只有图尔特算不出来。不过即便算不出来，图尔特也具备社交能力。
　　算不出来的东西，也可以问出来聊出来。
　　人不可能死板的接受死亡。
　　如果有五个人，知道自己干一样的活，最终还是要死……那么他们会干活么？
　　得加班。
　　毫无疑问，明天得安排所有人加班。
　　加班这件事，闻夕树是有些抵触的。
　　他发现加班很可能是一个潘多拉魔盒。dr值，也就是驱动力，在第一次加班后，哪怕连续加6小时……
　　居然也是上升的。
　　换句话说，加班后，会越来越想加班。
　　但现在，为了生存，闻夕树没有办法，他只能选择加班。
　　一小时0.5分，如果每个人加班一小时，就能产生14.5分，考虑到沈长风hp已经不足，闻夕树决定不让沈长风加班。
　　那就是14分。
　　闻夕树皱起眉头，不对，不是十四分，确切来说，是11.2分。因为加班也会打折扣。
　　但有了这11.2分，闻夕树便可以轻松应对接下来的危机。
　　他很快开始准备明日的内政策略。
　　凌晨两点，到早上六点，按理说是休息时间，但此时117个人，四个团队，几乎所有人都没有睡觉。
　　因为一旦新的一天开始，想要辞职跳槽的人，就得等到下一天了。
　　如果要转去新的团队，就得趁着一天开始之前。
　　闻夕树原本打算做完内政策略后，邀请汤哲，也就是那个计算天才，好好帮自己推演一番……
　　但很快，他就面临一些别的麻烦。
　　克拉克肯特来了。
　　“闻老板，你能拥有摩恩市那怪物一样的弹幕能力，我很佩服，你能打败红房子，也让我无比崇拜。”
　　“你是一个好老板，但你拒绝了我的加班申请。我需要分数，很多很多的分数。”
　　“三塔公司，看起来像是一次奇遇，能够改变我命运的奇遇。”
　　闻夕树知道克拉克的意思了：
　　“铺垫这么多，没必要，直接说吧，是要辞职么？”
　　克拉克点点头：
　　“是的，我的体能远比所有人都强，别看沈长风可以不吃不喝，但实际上，真拼身体，拼意志，他未必比我强。”
　　“这次的团队竞技，我应该是王牌才对，请原谅我也是一个自私的人，我希望能够前往一个高强度内卷，大家互相竞争，激烈厮杀的地方。”
　　“我不希望我的分数，会分给弱者。”
　　闻夕树叹道：
　　“克拉克，你很聪明的，你在选老板的环节给了我很不错的印象，你不是纯粹的肌肉硬汉，你也有思考能力。”
　　“但你怎么想不过来呢？”
　　“这场游戏，很多规则还不明确，dr值的波动算法，根本不清楚，每天恢复五点hp，但那是对正常工作的损耗……”
　　“你不会以为，加班的hp也能恢复吧？”
　　克拉克摆手道：
　　“那不重要，闻老板，怎么可能不流血呢？我的肉身强大，我相信哪怕只有一点hp，我也能够继续工作。”
　　“只要在那个时候，我及时停手就行。”
　　“我要成为分数最高的那个。”
　　闻夕树说道：
　　“那你可以尝试明天疯狂加班，我允许你加班。”
　　克拉克冷笑：
　　“然后把分数分给那些工作量不如我的？”
　　闻夕树没有说话。
　　是的，闻夕树看起来是一个“平均主义”。
　　克拉克伸出手：
　　“闻老板，其实你的能力，不适合当老板，适合当员工，你可以用影子加班。说不定这才是适合你的作弊之道。”
　　闻夕树心说，还是你小子会剥削啊，我替影子谢谢你哦。
　　他摇了摇头：
　　“看来咱们理念不合。”
　　克拉克坦然说道：
　　“A区更适合我，我知道那个区域是要死人的，但我得去。”
　　闻夕树知道，自己留不住克拉克，但他也不是当初那个完全处于自我戒备状态的闻夕树了。
　　经历了许多末日洗礼后，闻夕树渐渐有些感性了：
　　“我佩服每一个在末日里，照顾他人的人。克拉克，你在摩恩市，肯定是一个英雄。英雄是不该无谓死去的。”
　　“这是我最后的建议……别去A区，去D区。还有，告诉你一条额外规则，老板是有强制加班次数的。强制加班，可以加满六小时，换句话说，别让你的生命值，低于三十点，你可能会被加到死。”
　　“以及，C区永远欢迎你。如果你发现做不下去了，欢迎回到C区。”
　　克拉克内心不认同，A区70分，去掉老板的两分，那就是A区68分，29个人，干出68分。可谓疯狂内卷的，在他看来，支持疯狂内卷，就是支持个人英雄主义。
　　在大家身体差异如此巨大的不公平擂台里，个人英雄主义才是正确的。
　　但他感受得到闻夕树的善意，他知道，闻夕树是确实不希望他死：
　　“好。”
　　【C区团队成员C02，申请跳槽前往A区。】
　　【A区已经接纳。跳槽成功。】
　　提示出现在了闻夕树团队每个人脑海里。
　　克拉克的跳槽，让闻夕树的处境雪上加霜。
　　这个时候，闻夕树也感觉到了，当领袖真的不如当独狼来的自在。
　　他忽然在想……如果是闻人镜，或许很容易就处理好了这种问题。
　　他很想给大家算一笔账，但奈何算力有限，且数据条件不清晰，目前还无法算出来。
　　克拉克毫无疑问，是C区的虎将。
　　大将辞职，让所有人更加人心惶惶。
　　很快，就有二十来人，聚集在办公区域，希望闻夕树给个说法。
　　“我们明天，会死人么？”
　　“老板，A区的打击会越来越夸张吧？”
　　“是啊，我看B区也不太行，b区是不是死人了？b区的人，会疯狂跳槽吧？”
　　“D区也是，D区分数也不如A区，大家都会朝着分数高的区域走，克拉克都走了，其他人肯定也会走。”
　　“A区……一定会人数激增。如果A区的人数激增，那么它是不是可以连续发动入侵啊？”
　　人群声音嘈杂。
　　闻夕树看向了汤哲，汤哲觉得很无聊，但显然汤哲是被裹挟了，来造势的。
　　同为老板竞选人的李薇薇，此时也很好奇，闻夕树会如何应对。
　　闻夕树说道：
　　“各位，我已经通过加班测试过了，加班会扣除五点生命值。”
　　“沈长风，出列。你告诉大家，这个数据是不是真实的？”
　　沈长风很快站出来，点点头。
　　闻夕树继续说道：
　　“我们昨天得到了三十四分，二十九分来自你们每个人。”
　　“沈长风加班满四小时得到了三分加班分，我这里有两分，一共有三十四分。”
　　“但我们只剩下一分，这一分是我身为老板，多出来的一分。剩下的三分，我用在了什么地方？”
　　没有人知道。
　　沈长风忽然想起来了：
　　“那个药剂？”
　　闻夕树点点头：
　　“我把你挣来的所有分，都买了药剂，用来治疗你，现在你告诉大家，你损失了多少，回复了多少？”
　　沈长风心里原本有些不平衡，但琢磨过来后，立刻懂了：
　　“我损失了三十点，恢复了十点。加班的分数收益不低，但……但分数可以挣，回健康值却是很困难的。”
　　沈长风表达不够精准，但本身这个道理不复杂，大家一下子就明白了。
　　就连图尔特都清楚了。
　　闻夕树说道：
　　“各位，健康值就是隐藏分，但分数代替不了健康值。”
　　“记住游戏的第一条规则，hp=0，就会死。这看起来是一句废话，但三塔公司的人，讲的第一条规则就是它，因为，这就是最最重要的一条规则。”
　　“我的策略会让我们短时间内处于被压制状态，接下来几天，大概都很憋屈，别指望在我这里，能够用分数碾压别人。”
　　“你们如果有人愿意走，也可以走。如果有人觉得平均分配不合理，大可以选择离开。”
　　“但我需要告诉你们的是，当你是强者的时候，你才会觉得不合理。但你能一直强大么？”
　　“至少在我这里，你的hp损耗是最低的。”
　　闻夕树一番话倒是有理有据。
　　其实团队里，除了个别能力优秀的人，不太接受平均分配，其他人倒是有些庆幸。
　　比如图尔特，脑子不太好使，只能做加减法，但他得到的分数，和运算火箭轨道的汤哲，是一样的。
　　有人因为平均分配不满，自然也有人因为平均分配而喜悦。
　　而且闻夕树结合沈长风，讲明白了一个道理。
　　哪怕分数一千分，你也得有至少一点hp，你才能赢。没有hp，一切都是浮云。
　　闻夕树说的也不是很有底气。
　　毕竟……
　　他很清楚，这游戏一定有突发事件。
　　这个时候，李薇薇忽然发现，这游戏居然和现实呼应的。
　　用健康来钱财，是前半生做的，如果用力过猛，那么后面用钱财来换健康，就会充满后悔。
　　李薇薇有些明白了，原来闻老板驳回自己的加班申请，是有这么一层考虑。
　　她也很快，开始帮着闻夕树稳定军心。
　　虽然克拉克走了，但李薇薇却表现出了永远留在团队的觉悟和忠诚。
　　“明天，我会让所有人加班一小时，你们可以自己感受，加班后的身体变化。但记住了，我只允许你们，加班一小时。”
　　“散吧，时间不多了，抓紧时间休息。”
　　团队的第一次危机，总算稳住。
　　闻夕树其实也不知道，其他老板怎么想的。
　　按理说……
　　如果A区的老板，足够理智，那么昨天疯狂加班后，今天就该立刻刹车。
　　但他不确定，疯狂加班后的A区老板，会不会得到某种馈赠。
　　毕竟，游戏一开始，就摆明了，所有规则自己摸索。
　　……
　　……
　　次日，克拉克一夜未眠。
　　当他用百分百的hp，百分百的dr，尚未加班过的清澈面孔，以及一身登峰造极的肌肉，出现在A区众人面前时，他简直像个猛兽。
　　B区，跳槽来了五人。
　　C区跳槽来了一人。
　　D区居然无人跳槽。
　　总之，现在的A区，空前强大。
　　目前A区36人，B区22人，C区29人，D区30人
　　B区的老板……
　　克拉克记得，好像是一个善于苟的家伙，在全是怪物的环境，生存了七十天。
　　特长，持久。
　　这个特长，能叫特长？
　　A区的老板，叫云星河。最高战绩，掌管过上千人的部队，特点：制衡。
　　A区的36人，一共有七个分队。
　　老板不算，余下的三十五人分为七队，每个队伍，五个人。
　　每个队伍有一个小组长。
　　克拉克就是七队的，和来自B区的几个人，组成了第七队，克拉克成了第七队的队长。
　　七个队长，在云星河的领导下……互相牵制，彼此竞争。
　　七个分队又被分为两个赛区，一个赛区三只队伍。
　　还有一只队伍，也就是第一队，被云星河当做了幸运队，幸运队的好处就是……
　　哪怕不加班，也能确保每个人都可以得到分数，存活下来。如果加班加到最多，老板还会发动内政能力，让幸运队能够掠夺加班时长最少的队伍。
　　而两个赛区的胜者，是有资格和幸运队交手，并取代幸运队的。
　　云星河将整个队伍编队，弄得特别复杂。
　　让队员们看不清他到底要做什么。只能看到短期的对手。
　　让所有队伍以打败幸运队，成为新的幸运队为目标。也让幸运队以成功守擂为目标。
　　他成功的把矛盾转移到了各个队伍之间，自己便可以暗中操作。
　　有时候，云星河会给某个队伍一些兴奋剂，这些队伍甚至会感谢云星河，给了他们这种机会。
　　此时此刻，克拉克就收到了这样的“恩赐”。
　　云星河长得很俊秀，比起闻夕树，更像是那种天赐的男主角。
　　他温和的说道：
　　“克拉克，欢迎你的加入，你的肌肉让我们很有安全感，但你知道的，我们的团队，是一个竞争激烈的团队。”
　　“我看好你哦。我希望你的第七队，能首先取得你们赛区第一名，再打败其他赛区，去打败幸运队。”
　　“我喜欢七这个数字，所以，给你一点帮助吧。”
　　“疯狂工作吧，去加班，去发挥你的主观能动性，去征战！喝下它们，这是我用积分换来的宝贵药剂。”
　　诡异的紫色试剂，让克拉克有些懵。
　　但面对云星河的邀请，他作为刚跳槽过来的人，不好拒绝。
　　“第一名，是有额外奖励的。对了，告诉你一件事，别害怕加班，只要我们始终是分数第一，我们就会有额外的补助。这是其他低能团队，无法挖掘的规则。因为只有第一名，才有资格知道。”
　　“你看，我们公司每个人的精气神，都很好不是么？”
　　还真是。
　　大家看起来都很健康，精神饱满，甚至可以说，战意十足。
　　克拉克觉得自己来对了。
　　这才是自己要追随的老板！去他妈的平均主义！
　　他充满了干劲，饮下了那诡异的试剂。
　　事实上，云星河并没有告诉他，那第一名才能获得的补助，到底是什么。
　　但有趣的是，云星河每次这么说，大家都不问。

第三百六十六章 第一个被消灭的团队
　　服用药剂后的克拉克，已经感觉到了整个人开始兴奋。
　　脑海里浮现出了大量的公式，似乎数学水平得到了极大的提升。
　　他已经迫不及待，渴望开始工作。
　　但A区不同于其他区，A区是竞争最激烈的区域。
　　很快，云星河开始了上班前的一套准备工作。
　　“我们昨天一共取得了六十八分，加上我的两分，一共是七十分。还算不错。”
　　“但有些人表现不是很好，A11出列。”
　　云星河很快开始点名。
　　一个身形佝偻，显得有些病态的中年妇人很快出来了。她的肚子微微隆起，赫然是有身孕的。
　　云星河说道：
　　“A11，你昨天的表现不太好，你只加班了一小时，是少数没有加到两小时的人之一，你知道你拖后腿了么？”
　　云星河眉眼依旧给人温和的感觉，甚至语气也一样。
　　A11说道：
　　“对……对不起。”
　　云星河又道：
　　“大家耗费了二十分，去打击了c团队。你可知道，这二十分是多少人用生命换来的！”
　　“现在，罚你做二十个俯卧撑，当众做。”
　　“还有A11团队的所有人，一起做。”
　　孕妇A11，流下屈辱的眼泪，但还是趴在地上，艰难的做着俯卧撑。
　　她之所以没有太敢加班，是因为加班后，hp扣掉了五点。她害怕了，害怕会影响到自己肚子里的孩子。
　　好在，二十个俯卧撑不算多。
　　当A11和团队的四个人做完后，云星河表情更显温柔，但话语的内容，却还是pua：
　　“A11，你是一个快当母亲的人了，三塔公司很可能是一个绝对安全的避风港。”
　　“你是希望你的孩子，和你一起死在这里？还是继续回到末日世界颠沛流离？”
　　“你或许觉得我很残酷，可现在不残酷，如何赢下他们？”
　　“记住，这里是分数至上的团队，没有分数，如何被录取？”
　　所有人都在不知不觉间，认同了云星河的话。
　　A11内心恐惧，但又感觉到……周围的所有人，都像是被驯化了一般，他们亢奋的像是要去狩猎的狼。
　　“记下来，是第二组和第五组，啧，你们两个组，虽然有加班狂人，都有加满了六小时的。但是你们两个组的贡献的分数最低。”
　　“现在，两组人出列。”
　　十个人，一列五人，站成了两列。
　　“接下来，你们要扇对方耳光，然后自己骂自己，我是废物。我要听到你们的咆哮，要听到耳光的声音。”
　　啪！
　　“我是废物！”
　　一个人开始大声喊叫。
　　很快，就有人还了他一耳光，打得更狠，更响。那个人目光带着几分愤怒：
　　“我是废物！”
　　啪啪啪啪啪，耳光声和废物声开始此起彼伏。
　　这就是A区。
　　克拉克忽然想起来了，曾经在自由邦的华尔街，自己去推销医疗保险的时候……也经历过类似的事情。
　　事实上，在末日前夕都还有很多公司，鼓吹所谓的狼性文化。
　　但后来，狼性文化似乎导致出现了一些奇怪的怪谈和诡异生物。
　　此时此刻，他再次感受到了，云星河在用狼性文化来驯化这些人。
　　销售业绩低的人，就会当众出丑。
　　这一幕让他有些不适，但周围的人甚至开始鼓掌，起因是云星河开始鼓掌。于是大家跟着开始鼓掌。
　　在欢声笑语中，这场扭曲的惩罚，终于结束。
　　渐渐的，每个人都染上了几分杀气。
　　尤其是那两个对扇耳光的组，都有一种要用分数来干掉对方的感觉。
　　克拉克终于开始工作了。
　　四个团队，终于开始迎来第二次激烈的厮杀。
　　只是不同于在c区，克拉克感觉到，自己仿佛进入了一种忘我的境界！
　　心流状态？
　　他不确定，但所有的工作，做起来非常快，时间流逝也非常快。
　　似乎只是做了一小会儿，但实际上，时间已经过去了几个小时，自己也已经超效率的完成了好几百道数学题。
　　太爽了。这种感觉太爽了。
　　他忽然觉得，这就是自己想要前往的区域！
　　在这里，工作变成了快乐的事情。他可以加班，疯狂加班！
　　生命值的损耗，或许会带来一些不好的感受，但此时此刻，克拉克已经感觉到了自己的价值。
　　他的dr值，居然在疯狂上涨。
　　……
　　很多人觉得自己的工作能带来快乐，要么是酬劳丰厚，要么是自身的某些观念赋予了工作非同寻常的意义……
　　但真正的现实中，大多数工作，其实就是没有意义的。
　　就和一群末日里的幸存者们，在解数学题一样，对末日毫无意义。
　　云星河在第一天，看到工作居然是数学题的时候，就在想，为什么是这么没有意义的工作？
　　这种工作，一定会让人感到枯燥吧？
　　所以，他立刻意识到了，要让工作变得有意义，要赋予这些人使命感，只要洗脑他们，让他们认为自己在做的工作，是有意义的，是有价值的……
　　他们就会热爱工作了。
　　他似乎做到了。
　　而且还解锁了一个稀有成就。
　　【不减员情况下，全员平均分数超两分，解锁特殊内政物品。】
　　这个物品，几乎解决了云星河的疯狂加班的麻烦。
　　这个物品，叫生命贷。
　　简单来说，就是hp贷款。
　　只有全员单日平均贡献分数超两分时，才能解锁。这也是云星河为什么会打击c区团队的原因。
　　d区团队拿到了47分。
　　这意味着，d区已经开始让人加班了，但加班不彻底，d区团队的策略，就是一部分人加班，一部分人不加班，轮换加班。
　　d区肯定渴望持续发展。但不是那种前期低调的持续，而是始终保持一个还不错的分数。
　　c区，全员躺平。居然没有一个人加班。
　　且没有减员。
　　这让云星河猜测，c区是那种打算前期蛰伏，后期爆发的人。
　　于是乎，云星河立刻消耗了二十积分，对c区实施打击。
　　c区工作效率，跌至百分之八十，那么c区第二天，为了活下来，就不得不选择加班。
　　但c区第一天的策略，是不太可能全员直接满格加班的。因为大家都会“惜命”。
　　保证可持续发展是前提。
　　所以c区会加班，但不会加班到离谱的程度，这样一来，消耗了c区的生命值，降低了c区后期的爆发力。
　　只要反复再来几次，c区就不可能触发“生命贷”了。
　　换句话说，生命贷……
　　这条规则，是自己独有的规则。
　　我的公司能够从规则制造者这里贷款，你们拿什么和我斗？
　　不让别的团队老板，知道生命贷这条规则，让他们无法爆发出60分以上的高分，这就是云星河的目的。
　　在云星河眼里，c区的表现是最有可能后期爆发的。
　　那么，b区呢？
　　b区不足为惧，云星河很清楚，b区就是垃圾。
　　第一天就死人的集团，绝对不是什么扮猪吃虎，故意示弱，纯粹就是……能力不行。
　　或者说，老板存在其他方面的问题。那五个跳槽过来的员工，一看就遭受到了某种摧残。
　　……
　　……
　　B区。
　　当前b区还剩下22人，去掉老板，就是21人。
　　目前b区问题确实不小，死亡3人，叛逃5人。
　　b区的老板，叫亚历山大。
　　最高战绩：在只有一个人的纯怪物社区，存活过七十天以上。
　　特点，持久。
　　一开始，亚历山大亮出战绩，很多人都很信服亚历山大。
　　但很快，他们发现了亚历山大是一个十足的变态。
　　当大家都完成了自己一天的工作后，居然有不少人，为了活下来，发起了加班申请。
　　而亚历山大呢，已经物色好了自己的男宠和女宠。
　　“大家完成的不错，现在是晚上六点。你们可以去休息，你们的分数，已经汇总到了我这里。”
　　“接下来，就到了你们表演的时间了。”
　　“所有人，脱掉衣服。”
　　邪恶的统治，在这一刻才开始。
　　是的，亚历山大根本没心思去管什么老板什么团队，什么面试。在亚历山大看来……
　　自己忽然被征召到这么一个鬼地方，一定又是什么怪物发动了诡异的力量。
　　他不想再有这样的经历了。
　　七十天，整整七十天……
　　他在那种地方，经历了地狱般的七十天。
　　如果将他的经历拍下来，他相信，《亚历山大七十天》在变态和猎奇程度上，一定碾压《索多玛一百二十天》。
　　早在第三天的时候，亚历山大的精神就崩溃了。
　　在末日，人类的尊严根本是不存在的。他就像一只地鼠，在不停的钻洞。有的如同岩石一般坚硬，有的又如同内脏或者肠壁一样怪异恶臭。
　　亚历山大早已忘记了，自己在那个地方，是如何活下来的。
　　他在满是怪物的地方，生活了七十天，他看着一个个怪物产下了蛋一样的东西，那些蛋腐化后，里面那些猎奇的生物，长着和他一样的脸，对着他一个男性大喊：
　　“妈妈。”
　　他被恶心的吐了，但胃液都早已被吐空。
　　这就是亚历山大的经历。
　　身心遭受过那样的摧残后，他早已变成了怪物。
　　“明天你们就将死去，如果你们讨好我，我能保证，你们今晚会有一场愉快的经历！”
　　这一晚……
　　有三人无法承受亚历山大那变态的玩法，最终拒绝参与，于是这三人死去。
　　还是这一晚，有五个人，遭受了人生最大的屈辱，他们甚至觉得，怪物都不会做出这种行为，但一个人类，居然做出了让他们难以理解的猎奇行为。
　　这是邪恶的一晚，是撒旦看了都要找神父净化眼睛的一晚。
　　他们忍辱负重，终于撑到了凌晨两点，发起了跳槽申请。
　　这就是B区。
　　但为什么只有五个人呢？
　　因为剩下的人，有一部分已经被亚历山大给弄得心态彻底崩毁，还有一部分，则完全开始享受起来。
　　“去别的区域，也只是加班，被压榨。你们不会以为，hp和dr是摆设吧？”
　　“加班必然会消耗这些东西。压榨完你们的价值后，你们的分数，说不定还会被老板一个人吞了。”
　　“但我这里不一样，取悦我，让我快乐，大家一起快乐！我会保证你们活下来，虽然尸体也可以玩，但我喜欢鲜活的，有温度的！”
　　人一旦在某种底线被突破后，就会认为自己已经不配得到救赎。
　　这一晚过后，居然有二十来人，留了下来。
　　属于b区的“国王游戏”，还在继续。
　　现实中，确实也存在这样的“老板”，他们根本不管生存，只在乎享乐。任人唯亲，谁能让自己舒服，谁就能得到重用，这样的企业，垮台自然也是最快的。
　　亚历山大以为大家都和他一样变态，才会留下来。
　　但是事实上，大家堕落归堕落，却依旧保持着竞争关系。
　　二十一人，像是动物求偶一样，用尽浑身解数，渴望得到亚历山大的喜欢。
　　喜欢的人，自然会得到更多分数。
　　是的，亚历山大既然是靠一己私欲来维持运营，那自然做不到公平。他以为可以让剩下的人活下来，但欲望上头的那一刻……随手就把分数分配了。
　　已经分出去的分数，是无法再收回的。
　　有人得到了两分，自然就有人没有分数。
　　……
　　……
　　三十日生存挑战的第二日。
　　当凌晨两点，克拉克结束了自己加班时，他意犹未尽，他好像感受不到任何生命值消耗带来的副作用。
　　他还想继续工作。
　　而今日，他的表现极为优异，毕竟，他是满健康值，尽管很多人渴望加班六小时，但有些人已经在第一天，加班过了六小时。
　　扣30点hp，和扣60点hp，那个效果，就截然不同了。
　　今日，克拉克算是最耀眼的那个。
　　而他的努力，也换来了云星河的嘉奖：
　　“你值得我为你注入更多的试剂，但在这之前，我们先来看看，我们的战果。”
　　……
　　……
　　C区。
　　李薇薇，汤哲，闻夕树，三人站在一起。看着电子屏幕的“财报”。
　　汤哲说道：
　　“如果A区今天还是分数超高，且没有减员……就说么，A区可能存在某些我们不知道的手段。”
　　闻夕树认可这一点：
　　“也许分数达到某个数值后，会有奖励？又或者……云星河这个人，本身有什么超能力？”
　　汤哲说道：
　　“不知道，毕竟，我们只是知道分数和人数，这很难推算出来具体过程。”
　　“先看分数吧。”
　　第二日的团队分数公布。
　　A区：一共获得87分，去掉军略开支，去掉额外花销，人口开支，剩余26分（两日累积共46分）。
　　B区：一共获得23分，去掉人口开支，剩余9分。（两日累积共13分）
　　C区：一共获得35.6分，去掉人口开支，剩余6.6分（两日累积共7.6分）
　　D区：一共获得45分，去掉人口开支，去掉额外花销，剩余5分（两日累积共22分）。
　　这是团队分，分数其实已经下发到了个人。
　　目前来看，A区展现了惊人的战斗力。
　　闻夕树和汤哲，看着这个结果，确实觉得有些意外。
　　汤哲说道：
　　“会有人跳槽的。B区不知道怎么回事，但肯定撑不住了。b区会失去很多人口，甚至可能……明晚灭亡。”
　　“这些人跳槽去了A区，就会给A区带来新的战斗力。”
　　“hp只剩下30点的时候，就相当于一个人到了三十五岁，这个时候，要么被公司算法优化，要么就……升为管理，但显然，这个游戏不存在晋升机制。”
　　“而这些人被优化后，一定会有更年轻的人，进入职场。”
　　“这就是剥削。”
　　“我们低估了A区，A区会不断压榨老人，然后迎接新人，又压榨新人，只要等公司足够壮大了，分数够多了，它就会立刻包装自己，摇身一变，变成慈善企业，人文企业。”
　　“云星河，还不赖哦，闻老板，你猜他会继续打击我们吗？”
　　闻夕树点点头：
　　“会的。你的分析没有错，而且云星河很可能比我们多一条权限，一条只有分数达到六七十，才能知道的权限。”
　　“但我坚信……我们公司会赢。”
　　汤哲笑道：
　　“但愿咯。”
　　让闻夕树有些意外的是，他们没有遭受到打击，遭受打击的，是b区
　　【A区对B区发动了出征，出征判定成功，B区明日获得的积分，将会减少三十分。】
　　【A区对B区发起了外交行为，B区C区D区员工如果不满现任老板，可以前往A区，A区愿意接纳你们。】
　　【A区对B区C区D区发出宣言：欢迎加入我们，欢迎来到分数至上主义的天堂。】
　　汤哲说道：
　　“怎么回事……出征效果变了？”
　　闻夕树作为老板，当然知道出征的效果，出征的效果，显示是让对手工作效率降低为百分之八十。
　　但现在，他也有些惊讶，怎么会变成这样？
　　闻夕树说道：
　　“看来，连续出征，也会导致公司对外竞争的手段得到提升。换句话说，如果真的将其看做一场商业战模拟，那么恶意竞争的手段，是会发生变化的，不是固定的。”
　　“这倒是让一切变得合理起来。第一次，是减少效率为百分之八十，数学期望就是29x0.2，5.8分。”
　　“如果是你，你会为了让对手集体降5.8分，耗费20分去做么？”
　　汤哲摇头。
　　闻夕树说道：
　　“但现在，出征升级了，升级规则，恐怕只有云星河知道，现在升级的数学期望，变成了30分。”
　　“也就是说，耗费20分，去降低对手30分，这是有效行为了。”
　　汤哲叹道：
　　“闻老板，规则还在不断变化，我们就很难算出来后续发展，但有一点你说得对，hp是隐藏分数，这一点很重要。”
　　“我只是希望，别再有什么忽然出现的规则，对我们不利了。”
　　“另外，b区应该是没救了。”
　　b区死人了，目前的b区只有14人，这些人还会有人选择跳槽，因为A区这次摆明了，是要吸收B区的人力资产。
　　hp就是资产，b区没有加班，这对于a区来说，就约等于那种刚入职场的大学生，充满了剥削价值。
　　汤哲确信，一定会有人前往A区，那么B区人口就会更少。
　　假设b区有十个人，十个人就要赚到十分，才能维持每日开支，同时，还要额外再赚30分，才能让出征效果被抵消。
　　这工作量太大了，b区虽然剩有13分，但这13分……在b区这种老板的运营下，真的会理性的发挥价值么？
　　毫无疑问，第三日，b区会经历致命打击。
　　李薇薇看到这个结果后，顿时觉得有些诧异：
　　“这才……第二天结束啊。”
　　她原本还在想，b区是不是故意示弱呢，没想到是真的菜啊。
　　同时，李薇薇也注意到了一点：
　　“老板……我们要不要，和A区抢人啊？b区的人，肯定也知道他们自己的处境，与其被分给a区，倒不如……我们也抢？”
　　此时的b区，就像是一个等待瓜分的蛋糕。
　　但闻夕树知道，这个时候，A区如日中天，谁露头，它就会打谁。现在，自己公司真打不过A区。
　　原本可以打，但随着出征的内容升级了，闻夕树也没有把握了。
　　他缓缓摇头，笑道：
　　“还不到时候。”
　　闻夕树似乎又想到了什么，他意识到，这就是一场“公司战争模拟游戏”，有时候，是可以向现实取经的。
　　想到这里，闻夕树似乎有了一个点子，说道：
　　“李薇薇，你跟我进来一趟。”
　　跟我进屋？
　　李薇薇有些兴奋了，老板是要对自己做什么吗？李薇薇很清楚，死员工不死老板。
　　闻夕树每天都有两分，充其量，闻夕树也只是没有被录用，但不会分数归零。
　　如果失败了，能和闻夕树这种打红房子的战力有某种关系，也不错。
　　不过显然，她高估了闻夕树的欲望。
　　闻夕树只是想到了一些方案，可以通过李薇薇来实施。

第三百六十七章 李薇薇的高价值战术
　　办公室内，闻夕树明显感觉到，李薇薇的目光有点怪。
　　那是一种要把他吃掉的目光，那是在ktv里，新手最希望公主们拥有的，主动的目光。
　　只有这样的目光，才配吃桌上果盘里的西瓜。
　　李薇薇确实很主动，因为她太清楚了，红房子，就代表着一块区域的霸主。
　　甚至少部分城市，一个红房子就是王一般的存在。
　　末日里，能够找到闻夕树这样的强大存在依附，什么尊严都可以丢，更何况，这些天闻夕树表现非常像一个“仁者”。
　　闻夕树说道：
　　“对，就该这样，但是太色气了，我还是希望你能保持一开始那种高高在上，不沾尘埃的样子。”
　　李薇薇一愣。
　　闻夕树说道：
　　“这场战争，其实就是人才的战争，hp是隐藏分数，但人才有hp。”
　　“现实里，那种鼓励竞争的公司，在内部矛盾爆发前，战斗力很惊人。”
　　“它会像是围城一样，外面的人想要进去，里面的人却无法离开。”
　　“李薇薇女士，我们不能让我们的人离开，你明白了么？”
　　李薇薇好像有点明白，闻夕树的意思了。
　　“老板，你要我做什么？”她目光清冷了些。
　　不是因为热情消却，而是在发挥自己的优势。
　　闻夕树点点头：
　　“对，就这样。”
　　“A区的老板，特点是制衡，B区的老板，特点是持久，D区的老板，特点是蛊惑。”
　　“你看，D区是至今唯一一个，没有人员波动的区域。”
　　“D区想必每个人，都被老板的魅力折服。”
　　“你知道现实里有一种公司文化，比狼性文化更可怕么？”
　　李薇薇一点就透：
　　“如果您说的是员工忠诚度，对标现实的话……应该是传销？”
　　闻夕树说道：
　　“是的，很遗憾，我们没有那样的能力，但我们有你，你也可以加强我们的员工忠诚度。”
　　李薇薇说道：
　　“我去色诱？”
　　闻夕树摇头：
　　“我没有让你出卖色相，你的样子不适合色诱，那太低级了。”
　　“李薇薇，你知道如果你当老板，你的特点会是什么吗？”
　　李薇薇摇头，她还真不知道。
　　闻夕树说道：
　　“是神圣。”
　　“你天生给那些在末日里狼狈生存之人一种……神圣的感觉。”
　　“你一开始的形象，一尘不染，而且又具备治疗能力。样子看着精致无比，显得高高在上。”
　　“这个形象其实很加分，因为很多人就吃这一套，很多人骨子里是有奴性的。”
　　“有些人天生就会自卑的想到，她看着好有气质，一定不是我能高攀的。”
　　“但如果，这个时候，你愿意去治疗他们，去安慰他们，保持着高姿态，又适当的言语暗示他们对你的特殊，他们对你来说和其他人不一样……”
　　“那这些人，就会死心塌地的效忠你。”
　　“我需要你去做这个。”
　　李薇薇有些诧异，她还真被摸透了，因为在她自己的社区，她就是这种的。
　　保持着高贵的样子，满足很多人内心幻想的女神的样子，然后只需要偶尔的亲和，就能让这些人兴奋好久。
　　这比直接色诱，还要厉害。
　　“我……我需要在现在去做么？”
　　“对，我们时间很紧，去吧。薇薇啊，你对我很重要，我相信你能做好这件事。”
　　闻夕树目光里带着真诚，但随后又摆了摆手，干净利落的示意李薇薇离开。
　　李薇薇走的时候，脸还有些红，脑海里全是那一句“薇薇啊，你对我很重要。”
　　这句话让李薇薇瞬间觉得，一切是值得的。
　　李薇薇走后，闻夕树开始思考后面的策略。
　　他今天之所以对李薇薇说这些，其实就是因为他想到了现实里，员工其实还有一个隐藏属性。
　　这个隐藏属性，叫忠诚度。
　　内政，外交，军略。如果说外交是挖人，那么内政，还能干的一件事情，就是巩固忠诚度。
　　就像三国志游戏里那样，你扮演某个主公，当你的手下忠诚度高于90的时候，敌人就很难通过外交，挖走你的手下。
　　李薇薇形象能够给人带来一种上位者的感觉。上位者一旦变得亲和，这种反差，就会让下位者感受到巨大的鼓舞。
　　发挥员工的特性，也是团队运营的一环。
　　……
　　……
　　第三天的工作开始了。
　　李薇薇在计算之余，时不时会看向闻夕树，闻夕树的五感何其强大？何况这次还有三相之力加持。
　　他当然知道李薇薇在看他。
　　不过他没有回应，李薇薇对员工们做的事情，也闻夕树对李薇薇做的。
　　闻夕树只是装作偶尔目光对上李薇薇，然后给对方一个鼓励的眼神。
　　不得不说，第三天，闻夕树注意到了一件事，全员的dr值，从105点，上升到了130点。当然这是平均值。
　　只能说，对于李薇薇的鼓励和暗示，大家的承受能力有高有低。
　　而原本就拥有150点dr的高乐乐，倒是没有太大变化，只是变成了155点。
　　高乐乐的生命值，是没有得到回复的，他是所有人里，生命值最低的。
　　但dr值的提高，让高乐乐亢奋不已。
　　闻夕树观察着这一切，确信了一点——
　　dr值就是工作状态，dr值越高，工作越发积极。
　　dr值高到一定程度，甚至会忽略生命值的消耗。感受不到生命值消耗带来的痛苦。
　　闻夕树在内政里，能够看到兴奋剂，这些兴奋剂的作用，就是提升dr值的。
　　他觉得有些奇怪。
　　“不对劲，目前看来，hp很难提高，但dr也太容易提高了吧？”
　　“我用沈长风做测试，沈长风加班后，dr值变高了。”
　　“昨天，为了应对A区的出征，我让全员加班，全员加班后，dr值也变高了，几乎均值提升到了105。”
　　“今天，我安排李薇薇去鼓舞大家，结果大家dr居然还能上升。”
　　“dr不是忠诚度，忠诚度是隐藏数据，是需要自己把握的。”
　　“但不得不说，dr高的时候，大家不会想着背叛你。”
　　“这是好事儿，但目前看来，dr值太容易提高了。”
　　“这么容易提高的情况下……”
　　“内政商店里的物品，居然也是用来提升dr值的。”
　　这就很奇怪，就好比你在一个满是水源的地方，然后发现附近便利店里，卖的最多的，居然也是水。
　　闻夕树察觉到了不合理。
　　“A区能让人疯狂加班，必然是因为dr值很高，以及各种策略……和物品消耗。”
　　“汤哲和我，都算出来了一件事，A区触发了我们没有发现的规则。”
　　“恐怕A区第一天打击我们c区，也是不希望我们触发这个规则。”
　　“这个规则，或许和加班有关？”
　　“现在可以得出结论——加班加到某个程度，可以获取一些利好加班者的规则。”
　　“连续出征，从最开始的对手降低5.8分，到对手降低30分，可以看出能获取一些利好进攻者的规则。”
　　“所以，当你表现出了某种倾向时……”
　　“其实很可能触发该倾向的某种利好规则。”
　　“现在所有人都在加班，加班带来的效果是，dr值提升。”
　　“但如果dr值一直提升，那么商品就不该有增加dr值提升的。”
　　“所以，dr值一定会下降，下降的原因，很可能也是加班！”
　　闻夕树觉得自己找到了某个有意思的地方。
　　他断定，后期dr值一定会断崖下跌。否则一切设定都显得不合理。
　　如果游戏可以对标现实……在现实里，确实存在有些人，初期因为能看到巨大的奋斗目标，会反而因为加班而获得动力。
　　但如果一直加班呢？这种动力会消退，久而久之，甚至会对工作产生厌恶。
　　这种厌恶，还能进一步演变成对生活的厌恶，对人生的厌恶。
　　这就是现实，现实里没有那种越加班，越想加班，表示根本加不够的。
　　除非他的老板是裴谦。
　　所以闻夕树可以确信，游戏的周期既然是三十天……
　　这么漫长的周期，工作内容又这么枯燥，且加班明确会有生命值的降低……
　　这一切，足以暗示出dr值的作用。
　　“如果我的倾向是，全员不加班，或者极低限度加班，让dr值始终提升……”
　　“那么我得到的奖励会是什么呢？”
　　闻夕树已经有了明确的方向。
　　……
　　……
　　入夜。
　　晚上六点。
　　这是下班的时间，闻夕树今天产生的收益，因为没有被出征，所以是最为正常的，28+2，30分。
　　去掉29分的人口维护，目前闻夕树的团队，一共有8.6分的剩余。
　　这些分数，都在闻夕树手里。大家也没有意见，毕竟昨天不加班，就会死。
　　多余的分数，闻夕树也是承诺，会取之于群众，用之于群众。
　　如果是别的老板，大概也会将这些分数捏在手里。
　　毕竟，hp大于0就能活，这个前提满足后，所有人都猜测，分数高的人才是最后赢家。才会被三塔公司录取。
　　可闻夕树和汤哲不这么认为。
　　虽然不这么认为，但闻夕树也不解释。
　　他乐于大家对分数有一定的崇拜。
　　因为这样，他才能更好的笼络人心。
　　上班时间结束后，沈长风，高乐乐等人又发来了加班申请。
　　闻夕树一一驳回：
　　“主动加班一律驳回，本公司不准员工加班，反内卷从我做起，除非遭受敌对团体商业打击时，会开启强制加班，否则一律不许加班。”
　　“员工的生命和健康高于一切，请爱惜生命，不要分数比不过别人，然后命也丢了。”
　　所有发出加班申请的人，都收到了这么一封回复。
　　不得不说，这回复是很精准的。
　　因为大家很容易就想到了一件事……
　　现在就算加班，分数也比不上其他公司的人。
　　所以如果分数论成立，那么我作为一个不如对方资质好，又不如对方拼命的人……
　　我的分数不可能超越对方，那么我还努力干啥？
　　随后，闻夕树将3.6分分配给了李薇薇。
　　李薇薇又将这个消息告诉了其他人，表示自己会将自己的手里的分数，分配给愿意一起留在公司奋斗的人。
　　同时李薇薇又很擅长做那一套……可以被称之为“海王套路”的手段。
　　就是所有人都知道，李薇薇似乎和很多员工都有来往，但所有人都觉得，自己才是最特殊的那个。
　　就好比图尔特，在李薇薇昨天走动后，图尔特心里在想：
　　“薇薇对我说的那些话，一定是对别人不曾说过的。”
　　“那些分数，都是留给我的，我绝对不能走。”
　　这么想的人，其实不在少数。
　　3.6分，那可是要消耗40点hp才能换来的分数。
　　可谓半条命。
　　大家都觉得自己是特殊的那个，那就都不肯走。都想捡到那半条命。
　　……
　　……
　　次日凌晨两点。
　　第三天的争斗结束了。
　　第二日的团队分数公布。
　　A区：一共获得74分，去掉额外花销，人口开支，剩余2分（三日累积共48分）。
　　闻夕树看到这里，警觉起来。怎么三日累积才48分？要知道，A区两日累积，就已经46分了。
　　A区啥情况？没有出征了？
　　首先没有出征，就代表A区能省下二十分。
　　但这前提下，A区居然才累积二分？
　　这不合理，A区想必是购买了很夸张的东西。
　　B区：未能赚到30分，B公司已经破产。
　　A公司为击垮B公司主要攻击手，A公司解锁额外权限。
　　C区：一共获得30分，去掉人口开支，剩余1分（三日累积共8.6分）
　　D区：一共获得39分，去掉人口开支，剩余9分（三日累积共31分）。
　　这个分数，汤哲说道：
　　“D区和A区可能会有决战，但也不好说，如果我是D区这种精算型老板，我会觉得你这个c区，更值得忌惮。”
　　“闻老板，三足鼎立了哦。”
　　闻夕树点点头。
　　还真是三足鼎立了，可以预见的是，因为没有出征，闻夕树的团队，以及D区洛伦佐的团队，不会被打击。
　　但越是如此，才越让闻夕树感觉到不对劲。
　　“B区原本是14人，14人里，有13人是员工，每个人的极限是4分，所以极限值是2+13x4，应该是54分。”
　　“54分去掉14分人口维护，是40分，减去30分出征效果，还能剩10分才对。而且原本他们还有13分的积累。”
　　“也就是说，他们的人口严重不足，导致了2+n*4+13

第三百六十八章 三塔公司内部员工
　　第四天的竞争开始了。
　　由于A区没有发动战争，所以C区和D区，都可以按照自己的正常节奏工作。
　　至于B区……
　　……
　　……
　　三塔公司，特殊楼层。
　　“我着实没有想到，亚历山大，你的隐忍最终是为了堕落，我对你的错误评估，很可能导致我会被降级。”
　　一个身形高瘦，佝偻着背，明明很年轻却又带着几分“死味儿”的男人出现了。
　　他皱起眉头的时候，有一种略显厌世的感觉。
　　“见鬼，你们的hp清零了，你们已经死了，居然还在……”
　　男人的话语，似乎被亚历山大无视了。
　　亚历山大，此时正和他的两名员工，组成了一个三角形。
　　这个三角形的连接点，是他们的口腔。
　　这恶心的一幕，让男人有些想吐：
　　“为什么偏偏是我看走了眼。”
　　亚历山大知道自己会死，但没有想到……居然还没有立刻死。他的想法很简单，反正逃避不了死亡……
　　那不如临死之前好好爽一爽。
　　这个想法，让亚历山大在最后一夜，疯狂的做着各种猎奇行为。
　　hp清零后，亚历山大原以为自己会死，结果不曾想到，只是短暂晕眩后，就被传送到了一个特殊的地方。
　　这让亚历山大以为，这是某种死后的世界，也不错，那就继续干起来。
　　另外两个人，已经完全成了亚历山大精神上的奴隶，他们根本没有选择离开，而是自甘堕落，和亚历山大玩起了人体角度合为207度的人体三角形。
　　直到有疑似三塔公司正式员工的人到来后，亚历山大才缓缓的解除了三角形。
　　“嘿！我叫亚历山大，要不要加入我的团体？我们可以来研究一下276度的正方形。”
　　亚历山大的胸毛很旺盛，体格看着很魁梧。
　　男人摇头道：
　　“跟我走吧，你们三个，将要被清理出去。”
　　“亚历山大，我以为你是那个能苟到最后的。”
　　亚历山大说道：
　　“你的名字叫什么？你好像对我的过去很了解。”
　　男人想了想，人之将死，也就没有必要抠抠搜搜。
　　“你可以叫我诡十三。”
　　“什么怪名字，冥界的风格么这是？哈哈哈哈哈，真的不来加入我们，组成正方形么？”亚历山大无所谓的笑着。
　　他身下，一男一女像是已经魔怔了，开始吮吸他的脚趾头。
　　诡十三看得恶心不已：
　　“我这是造了什么孽，别废话了，赶紧跟我走，你们被驱逐了。”
　　亚历山大不为所动。
　　地上的一男一女也像是没听见一样。
　　亚历山大说道：
　　“这个地方环境很好，我为什么要走。你知道么，我把每天都当做最后一天来过。嘿嘿嘿嘿，我一直在想，为什么那些怪物要不断钻入我体内，原来……钻进去是那么舒服。”
　　“现在我已经死了，死了我就可以一直爽了。”
　　末世确实也有这种人，他们在极端环境里活下来了，很让人佩服。但肉身活着，灵魂却已经变成了一个怪物。
　　诡十三知道，那是一个怎么样的地方，他知道亚历山大其实以前是一个还不错的人，只是被那些怪物，给折磨到精神崩溃，最终彻底恶堕了。
　　诡十三想了想：
　　“既然如此，那我便在这里清理掉你好了。”
　　话音落下，那一男一女，忽然间就停住了。
　　诡十三不知何时，已经来到了三人身前，一道寒芒闪过后，一男一女人头落地。
　　“你还有什么话要说么？”
　　见到两个奴隶的人头落地，亚历山大似乎明白了，自己没有死，这里还是三塔公司……
　　他笑道：
　　“我没有什么想说的。杀了我吧。”
　　诡十三翻了个白眼，满足了亚历山大的愿望。
　　他的动作快到看不清，亚历山大就被腰斩了，直到死亡，亚历山大都还是显得非常疯狂。
　　像个x瘾患者。
　　电子屏幕忽然亮起：
　　“十三，你这是选择了就地清理？”
　　诡十三没好气的说道：
　　“不然呢？虽然我们可以让那些表现很好，但运气不好的人去打复活赛，但我显然是错了……这个亚历山大，已经变成了怪物。”
　　“他不配成为我们的同事。这种人，死了算了。”
　　电子屏幕里的声音笑道：
　　“亚历山大会这么操作，确实是让人意外啊。”
　　“还好我看好云星河，这家伙真够疯狂的，如果玩游戏的话，他像是那种会把所有属性堆攻击，而完全放弃防守的人。对我胃口。”
　　“是那种适合跟我一起外勤的人。不过性格上，也有点恶劣就是了。这次的规则好像还挺复杂的，变成了团队博弈。”
　　“不知道他会不会成为我们的伙伴。”
　　这个时候，屏幕里又有一个新的声音出现。
　　“别忘了洛伦佐也不简单。我很期待他后面的表现。他可是灭国之人。”
　　“虽然诡二看好C区的闻夕树。”
　　“话说，诡二好像很少看好谁，前面几轮选拔，他对每一个老板的评价，都是垃圾二字。”
　　诡十三自然知道这一点，且知道原因：
　　“大概是c区那个叫闻夕树的身上有烙印吧。是那群……老板候选人里，最强的狮子留下的烙印。”
　　电子屏幕里的声音沉默了一会儿，说道：“原来是这样么？”
　　“如果按照正面作战的实力来说，保不齐，那位就是将来的‘老板’哦。”
　　“你说，要是C区的闻夕树被淘汰了，我们算提前得罪未来的老板么？”
　　“谁知道呢，太子到底是谁，这种事情可不好猜。我们还是继续干活吧。”
　　诡十三又显得无精打采起来，带着厌世的死态，无视了电子屏幕里的话语，跨过亚历山大的尸体，朝着远处的黑暗走去。
　　……
　　……
　　B区灭亡，没有影响到其他区域。
　　C区D区，因为没有被A区发动战争，都显得无比正常。
　　但A区，已经开始有人不适。
　　员工编号A09，今日幸运组的人，是一个叫泽拉坦的人，这是云星河手下的一员猛将。
　　在过去的连续三天里，泽拉坦都是那个加班最为疯狂的人。
　　他在连续三天，加班加满了6小时。也就是说，仅仅泽拉坦一人，就在这三天里，创造了12分。
　　而毫无意外的，泽拉坦的血量，也降低到了冰点。
　　三塔公司内部，当hp低到极限的时候，那个人会极度虚弱。但有趣的是，泽拉坦没有觉得自己虚弱。
　　第一天，泽拉坦只是有些干劲。
　　可到了第二天，泽拉坦就变成了充满干劲，甚至带着某种狂热。
　　第三天，泽拉坦开始疯狂了。他但凡冷静一点，都不会再继续加班。
　　但A区的许多人，都在疯狂加班，泽拉坦无法接受自己不加班。
　　dr值开始从巅峰滑落，可依旧高于一百，那种对工作的狂热与渴求，依旧在继续。
　　现在，到了第四天。
　　dr值已经降低到了原本的水平。
　　也就是说，在兴奋剂刺激下，泽拉坦的dr值，终于回到了正常的一百。
　　如果继续加班，必然会下滑。
　　除非，再给他来一次兴奋剂。
　　但云星河不会再给泽拉坦兴奋剂了。
　　因为泽拉坦在他眼里，已经没有价值了，没有价值的人，哪怕是五分就能批量购买的兴奋剂……也没有去使用的价值。
　　第四天，hp只剩下10点，前三日最疯狂的积分王，此时忽然觉得有些落寞。
　　他感觉到了，那种死亡临近的感觉。哪怕正常工作，他的hp还足以维持“活着”这个状态，也能明显感觉到，泽拉坦的身体机能，开始疯狂下降。
　　在兴奋剂的余威下，他是爬着回到工位上的，连续数日加班到凌晨两点，在dr值极度高的情况下，根本无法入睡。
　　也就是说，他已经超过三天，没有任何睡眠。
　　他的黑眼圈重的像熊猫一样，整个人呈现出一种病态。
　　面对这样的员工……
　　云星河当然不能抛弃，毕竟，泽拉坦还可以继续正常工作。
　　“今天，我将表扬我们的最为伟大的员工，前三天的得分王，泽拉坦！”
　　早上的会议，除了互相扇耳光，体罚等节目，云星河也想到了，如何利用泽拉坦最后的价值。
　　“各位，前三日的积分榜里，虽然一半的人都很勇猛，但从未有如泽拉坦这般，分数一骑绝尘的。”
　　“我们的新伙伴们，可要看清楚了，泽拉坦将会是你们的榜样。而现在起，他也将得到了晋升。”
　　这话引起了不小的轰动。
　　显然，泽拉坦也没有料到，会是这样的展开。
　　云星河其实也想过，对泽拉坦使用“贷款”。这样泽拉坦就还能继续拼。
　　但他也早已看出来了，泽拉坦的工作驱动力，dr值在下降。
　　明明是服用了兴奋剂的那批人里，注射剂量最大的，但偏偏，泽拉坦在今日，已经开始回归到正常的驱动力。
　　结合泽拉坦这已经到了斩杀线的生命值，他知道，必须得用政策，来刺激泽拉坦，以及所有员工。
　　“我说过，我们这里是分数至上主义，分数最高的人，是可以得到特权的。”
　　“在我这里，拼命加班的意义是存在的，我们可不是毫无意义的内卷。”
　　“接下来，我将让泽拉坦，这位在前三天贯彻我意志最为彻底的人，担任我们团队的荣誉队员。”
　　“他将永远是我团队的一员，从现在起，泽拉坦哪怕不加班，只是正常工作，我也将保证，在最后的时刻，积分池里的积分，会有相当数量用在他身上，我会确保，泽拉坦在员工里，拥有最高的分数。”
　　“当然，你们如果想要和泽拉坦一样，能够得到积分池里积分奖励，那可得努力了。”
　　“拿出你们的斗志来，别担心hp，那个东西我会给你们解决。我将保证，在我这里，hp不足不会出现。”
　　“是继续回到末日里去摸爬滚打，狼狈度日，还是要和我以及我的荣誉队员们一起，成为三塔公司的正式员工，你们自己决定。”
　　“荣誉队员的名额，还有几个，但这几个名额，可不会像泽拉坦获取的这么容易。”
　　“去奋斗吧，去竞争吧，去打败其他公司吧。去拼命的获取未来你们渴望的生活吧！”
　　这番话，确实很激励人。
　　尽管云星河的能力，并非是蛊惑，但不代表他蛊惑人心的本事就不强。
　　克拉克完全被这番话激励到了。
　　因为在员工们看来，内卷不是毫无意义的，他们可以看到切实的好处了。
　　成为荣誉员工，就能获取积分池里的分数，成为最终分数最高的员工。
　　想到这里，克拉克简直恨不得立刻加班，疯狂加班。
　　拴住人，对于云星河来说，只是基本操作，现在的A区，一共有47人，昨天吸收了11人。
　　这11个人的极限，又是一百多积分。
　　现在，云星河利用已经没有价值的泽拉坦，解决了员工们dr值开始下降的问题。
　　毫无疑问，新政策会让他们看到一种“飞升”的可能性。
　　这样，接下来自己使用hp贷款，也不用担心他们驱动力不足了。
　　云星河很期待新一天的到来。
　　就在凌晨时分，他发现自己的内政物品里，出现了新的价格昂贵的东西。
　　说是东西，倒不如说是一种权限。
　　他昨日没有去发动出征，就是为了这个权限。
　　简单来说，解锁了这个权限后，就可以对目标发动一次足以让对手焦头烂额的，前所未有的超级出征。
　　是只有覆灭了其他集团的人，才能解锁的新权限。
　　员工们的内卷，换来的自然是老板的向外发展。对于云星河来说，自己的分数高固然重要……
　　但对手分数不能比自己高，甚至不能有对手才是最为重要的。
　　就在今晚，他将会选出自己要打击的对手。
　　……
　　……
　　入夜时分，D区。
　　“立正，稍息，向右——看齐！报数！”
　　“1！”
　　“2！”
　　“3！”
　　……
　　……
　　“28！”
　　“报告长官，今日应到29人，实到29人，请长官指示！”
　　这是D区，曾经灭国之人洛伦佐掌管的区域。
　　所有人都知道，洛伦佐的能力是蛊惑。
　　在外人看来，洛伦佐或许会用这个能力，培养自己的“狂热信徒”。
　　毕竟，蛊惑人心嘛，都能做到这个程度了，自然会想办法培养一些信徒。
　　闻夕树就认为，D区或许是那种狂热的，传销氛围的公司。
　　但他还是低估了洛伦佐。
　　洛伦佐的团队，不会有背叛。因为在这里，他们是信仰洛伦佐的极端狂热者。
　　是信徒，也是纪律严明的战士。
　　云星河的蛊惑，需要用利益。如果利益不到位，dr值很可能会崩得厉害。内卷团队，本身就是本着利益去的。
　　但洛伦佐不一样，洛伦佐的团队，是最为疯狂的“神职者”。这个神，自然不是别人，就是洛伦佐。
　　洛伦佐喜欢被人称之为“长官”。
　　他喜欢这种军事化管理。
　　“解散吧，让D02做出今日的加班数据可持续分析，安排适合在今日加班的人。”
　　“D03出列，告诉我，你认为接下来的外在风险是什么？”
　　D02负责内部人员加班数据分析。
　　D03则是负责外部人员加班数据分析。
　　可以说，洛伦佐的团队，专业性上碾压所有团队。
　　D03站得笔直：
　　“报告长官，A区存在明显异常，A区疑似消耗了大量积分，购买了物品。根据A区过往倾向，该物品不太可能是维护员工健康的。”
　　“A区不会做这种事情，所以我认为该物品很可能是……利好出征的。”
　　“我预测凌晨两点，C区或者D区，将会有一方承受极为凶猛的，前所未有的打击。”
　　“云星河目前分数极为夸张，他们的员工健康值应该出现了很大的问题，很可能是不计代价的在透支生命力。”
　　“这种行为很不理智。我认为，他可能不是不知道可持续发展，而是打算先榨干员工，再利用分数打击，铲除我们。”
　　“一旦没有了外部竞争，云星河就会解除内卷。”
　　洛伦佐点点头：
　　“D03，那么你认为，今晚谁会被打击呢？”

第三百六十九章 闻夕树的“作弊”
　　D03分析了一小会儿：
　　“回长官，C区的hp资源是最多的。但储备积分是最少的。目前来说，我们的储备积分，以及我们的平均积分，都是足以应对灾难的。”
　　“在C区被打败之前，我认为A区不会进攻我们。策略上，应该会先想办法，再灭一家。”
　　“我合理的认为，B区灭亡后，A区会有奖励。这游戏目前是鼓励一些极端倾向的。”
　　“就像您的精算倾向，也为我们带来了额外增益一样。”
　　“B区灭亡前，A区的倾向，是全员内卷，疯狂加班，分数主义至上，他们已经解锁了对应的资源。”
　　“B区灭亡后，A区多了一个倾向——征战。”
　　“如果能消灭相对最好消灭的C区，我想他们一定会选择消灭C区。”
　　D03分析的到位。
　　在洛伦佐看来，A区能够忍着憋住一天，不去进攻任何区域，一定是因为新解锁的权限——威力巨大。
　　这就好比，一个回合制游戏里，奥义的发动回合数不同。
　　可以想象，风暴将至。
　　但如果风暴落在别人头上，洛伦佐倒是不介意。
　　“你分析的不错，不知道C区能不能顶住。其实在我心里，C区是最难打的。”
　　“但C区的倾向，目前应该没有出现实际意义上的好处。”
　　“我很好奇，如果今晚就会出现结果……那么C区会怎么做呢？”
　　……
　　……
　　次日凌晨两点。
　　第四天的对决分数，终于出炉了。
　　这一天，D区洛伦佐断定A区会有行动，这也让洛伦佐很期待。
　　洛伦佐看着自己的左膀右臂，也就是“内”与“外”的两名智囊说道：
　　“c区的老板，叫闻夕树对吧。”
　　“理论上，我们能分析出来的，他们那边不至于一个人都没有分析出来。”
　　“猜猜看，他今天的分数还会是三十分么？”
　　D03认为不太可能。
　　“回长官，我觉得不太可能，C区老板闻夕树，系统给出的评价是，特点：擅长作弊。”
　　“我认为这是优点，喜欢不遵守规则，作弊思维往往是有用的。这样的人，自然不会坐以待毙。”
　　“他今日肯定会疯狂加班，囤积大量分数，毕竟……生命值是隐藏分数。”
　　这个分歧，很快有了统一。
　　凌晨两点，三家团队的积分放榜。
　　A区：一共获得88分，去掉人口开支，去掉军略开支，剩余21分（四日累积共69分）。
　　C区：一共获得30分，去掉人口开支，剩余1分（四日累积共9.6分）
　　D区：一共获得38分，去掉人口开支，剩余8分（四日累积共39）。
　　看到这里，洛伦佐眉头微微皱起：
　　“D02。”
　　D02立刻举手道：
　　“到！长官！”
　　洛伦佐说道：
　　“我们分数似乎低了一点？”
　　D02说道：
　　“回长官，有两人dr值大幅波动，呈现出超预期的下降，所以我停止了这俩人的加班。”
　　洛伦佐眉头皱的更深：
　　“和你预测的算法不一样？”
　　D02回答道：
　　“除非我们使用兴奋剂……否则加班带来的前期dr提升，大概会持续三日左右，就开始衰减。”
　　洛伦佐点点头：
　　“行，继续观察数据。”
　　D02：“是！”
　　洛伦佐有些诧异，dr值这就开始下降了？自己还没有怎么剥削员工呢。
　　虽然每次分数都超过三十分，每次都有加班。但洛伦佐很清楚，自己在算，没有让员工hp降到极限。
　　显然，A区就不一样了。
　　A区的分数主义至上，必然有人已经加班到了极限。
　　“过度加班，换来的一定是hp和dr双重下降。”
　　“A区……是怎么做到dr值不降的？”
　　这个问题没有在洛伦佐脑海里停留太久。
　　39分的储备分，足以应对一轮危机，哪怕这一天里，团队什么都不干，都足以活下来。
　　但闻夕树那边，就让洛伦佐极为意外了。
　　“D03，你看走眼了。”
　　D03也很奇怪：
　　“是的，我高估了闻夕树。”
　　“闻夕树的做法，让我觉得不合理。A区在灭掉B区后，明显购买了极为昂贵的物品。”
　　“A区对外征战的倾向摆在那里……昨天没有受到打击，很可能是在整合B区的人口资产。”
　　“A区分数突破新高，想必是B区转过去的十来人，做了极大的程度的加班。”
　　“这一切，都在为A区做出更强大的出征做准备……”
　　“我不理解，C区怎么还能毫无防备，不让人加班……9.6分，恐怕不足以应对接下来的危机。”
　　“虽然，我还不清楚这危机到底是什么。”
　　既然电子屏幕上，已经明确表示A区有军略开支了，那么接下来，A区必然会打击一个团队。
　　果然，D03的分析是正确的。电子屏幕只是略微停顿后，就出现了如下信息。
　　【A区对C区发动了出征，出征判定成功，本次出征属性有两条，一条为公开信息——所有C区员工，明日无法产生正常工作的积分，只能通过加班产生积分。】
　　【第二条为隐藏信息。不对C区D区开放。】
　　【A区对C区发起了外交行为，C区员工如果不满现任老板，可以前往A区，A区愿意接纳你们。】
　　【A区对C区发出宣言：不加入我们，你们当中就必定会有人死，凌晨两点到凌晨六点，将是你们摆脱死亡的最后的机会。】
　　D03喉咙微微鼓动，有吞咽口水的动作。
　　“当日无法通过正常工作获得积分？”
　　这个处罚，等于是让对方少了三十分。这还只是第一条公开的负面效果。
　　还存在一条隐藏的负面效果。
　　这个隐藏的负面效果，恐怕也很致命。
　　D03说道：
　　“长官，看样子，云星河对覆灭C区有很大的把握啊。最后的宣言，像是……胜利宣言，已经断定了C区会死人？”
　　洛伦佐点点头：
　　“这句话其实有点多余了。云星河现在很膨胀啊，当然，我们不排除，他的判断是正确的可能性。”
　　“但即便如此，我还是觉得，这句话会暴露一些信息。”
　　“不过……C区到底会怎么做呢？”
　　现在C区要解决的问题，还挺棘手的。
　　首先，是要猜出那条隐藏的信息。
　　云星河的话语，其实表明了，不能正常工作获取积分的负面效果，结合这条隐藏负面效果，就能要了C区人的命……
　　让C区必定死人。
　　这隐藏信息，倒是不难猜。
　　但问题在于……如何解决。
　　他倒是想到了某种可能性。
　　……
　　……
　　第五日，即将开启。
　　云星河哼着小曲儿，姿态优雅从容。
　　他坐在老板的工位上，想着三塔公司的福利，想着这个公司，必然是末日里一个庞大的组织。
　　就凭借这一手将世界各地之人召集而来的能力，就已经是极为可怕的本事了。
　　能有这样本事的公司，必然在末日里，有极高地位。
　　凌晨三点。
　　云星河从对未来的美好展望里……抽出了一些思绪。
　　“奇怪，没有人跳槽么？”
　　“也对，毕竟正常工作的收益，是一分。”
　　“但加班的收益，是三分。”
　　“29个人，加班获取29分一点也不难，大概是这么个原因，他们觉得不需要跳槽。”
　　“毕竟闻夕树的员工们，生命值储备，是最高的。”
　　凌晨四点。
　　云星河还是有些诧异的。
　　虽然加班收益很高，但C区被打击了两次，B区直接被自己灭绝了……
　　闻夕树的员工一点不慌么？
　　要知道，克拉克肯特，可是直接就过来了。
　　但现在，居然没有人？
　　凌晨五点。
　　距离第五日开启，还有一小时。
　　云星河没有睡觉。
　　因为他知道，这个地方的三十天，现实世界里也就几天。
　　换句话说，不睡觉也没关系，真实的身体顶多也就是几天没睡。何况这才进行到六分之一。
　　只是云星河还是有些失望的：
　　“没有员工跳槽过来，看来闻夕树，找到了某种方法，提升了下属的忠诚度？”
　　“也对，他几乎不让下属加班，说不定是个仁道主义？”
　　“但在末日，仁慈是弱点。”
　　云星河看着已经开始集合，开始运动，开始不断拍打自己脸的员工们，他只觉得在看一群牛马。
　　这是牲畜，不是人。
　　这些人没有当选老板的那一刻，就已经输了。
　　当然，人类驾驭牛马，一定要学会用谎言。
　　“可惜了，闻夕树那边的牛马，hp应该是最多的，dr值也高，是上等牛马，但居然没有人过来。”
　　“也罢，今天过后，C区就不存在了，他们自己选的，怪不得我。”
　　……
　　……
　　第五日，早上六点。
　　三十多个顶着浓重黑眼圈的人，开始了A区熟悉的狼性文化模式。
　　曾经的“销冠”们，因为没有了“hp”优势，现在已经变得有些边缘化。
　　他们为了活着，依旧会努力贡献属于他们的积分。
　　但正常工作，也是会扣除五点dr值的。
　　随着dr值下降……
　　已经有些人，开始想到了某些很不好的画面或者出现一些症状。比如童年的阴影，比如耳朵里出现耳鸣声。
　　克拉克肯特还算持久。
　　作为肌肉猛男，他的意志比大多数人强，而且他不久前，还得到了足足三十点的生命补助。
　　这生命补助，足以让他再次加班六小时。
　　克拉克很好奇，生命补助哪里来的，昨日凌晨时分，虽然显示云星河购买了昂贵的物品，但克拉克很清楚，这物品大概率是为了战争做准备的。
　　他想起了云星河那句话：你们只管奋斗，hp的事情，我来解决。
　　云星河似乎兑现了这番话，但克拉克却有一种不好的感觉。
　　当然，这种感觉不强烈，远比不上他对C区的担忧。
　　他毕竟来自C区，他也知道C区的分数分配方式，是平均主义。闻夕树照顾着每一个人，希望每一个团队成员，都能活下来。
　　对比云星河，闻夕树显得幼稚不已。
　　可这样的人，他还是很希望对方能够活下来的。
　　毫无疑问，云星河这次胜算在握。
　　果然，在狼性文化的扇耳光和人格羞辱环节结束后……
　　云星河发表了演讲：
　　“今天，将是我们分数最多的一天，今天我们的分数会让另外两个团队大开眼界。”
　　“这也意味着，我们的积分池里会有超乎大家预期的分数，这些分数，又会分配给荣誉队员。”
　　“我想不需要我多说什么，各位知道该怎么做了。”
　　“我注意到，dr值已经开始下降，但今天，我们会补充大量药剂，这些药剂，足以唤起各位对工作的热情。”
　　“不少有潜力的同事，生命值我已经补上了。”
　　“我需要告诉你们，不是每个人都有资格让我补上生命值的，所以，在我这里，不肯拼命的人，是没有价值的。”
　　“加油吧各位，我期待看到你们的表现。”、
　　克拉克肯特不笨，他很清楚，随着dr正常波动呈现下降趋势……兴奋剂效果也不可能一直维持在巅峰状态。
　　而且很多人已经很疲倦了。
　　这个时候，云星河却说，今日的分数，会打破记录，会达到巅峰，会超乎想象……
　　那这个分数哪里来呢？
　　他心里有了不好的预感。
　　“C区员工无法通过工作获得积分，那么想要活下来，就只能选择加班……”
　　“而云星河又宣言，C区无法活下来……跳槽是最后的生路，等等……”
　　“难不成那条信息是和加班有关？”
　　脑海里的推论，让克拉克感到惊恐不已。
　　在兴奋剂的作用下，尽管dr值下降，但克拉克还是感觉到了时间流逝很快。
　　不知不觉之间，就到了加班时间段。
　　克拉克猜测，这个时候，c区估计会全员加班吧？
　　云星河的脸上，挂着让人如沐春风般的笑容，他看着是那么的……仁慈，温柔。
　　作为A区老板，云星河当然知道接下来会发生什么。他能想象，此时C区全员加班的场景。
　　以及，加班第一小时结束后，每个人脸上绝望的表情。
　　“即便今天你们不来投奔我，明天也会来，毕竟，今晚我的分数，会突破极限！”
　　让云星河如此笃定的，是征战的那个隐藏条件。
　　别人不知道，但他确实知道的——
　　发动打击后，目标团队加班分数的百分之八十，将被转移到己方团队。
　　这是真正意义上的超级打击，是灭掉B区后，才能使用的最为可怕的打击。
　　这个打击，首先让目标团队无法正常获得分数，只能加班，其次又让目标团队加班后分数会只保留百分之二十，百分之八十会转移到A区。
　　云星河已经算出来了。
　　闻夕树团队，一共9.6分盈余。
　　当日被打击后，无法正常工作获取积分，而人口一共29人，老板一人，员工28人。
　　老板本身有两分，这两分无需工作获取，是固定的老板津贴，减去闻夕树自己的人口费用，所以闻夕树的盈余是10.6分。
　　10.6分，自然无法拯救28个人
　　剩下的28人，需要赚取17.4分。
　　但由于百分之八十分数会被A区掠夺，所以剩下的人，从原本加班一小时0.5分，变成了加班一小时0.1分。
　　一个人加满，也才0.6分，换句话说，为了活下来，闻夕树团队即便全员加班，也只能换来16.8分。
　　而凌晨两点，自己这边则会收到28x2.4的分数，这些分数，都来自闻夕树团队。
　　噗嗤。
　　想到这里，云星河都忍不住笑了。C区太蠢了。简直比B区还蠢。
　　但凡C区在前一天，能够全员加班，挣够三十分应对，都不至于这么难堪。
　　云星河已经藏不住笑容了：
　　“现在的你，一定很绝望吧。”
　　可以想象，闻夕树之前是平均分配，但今晚，他无法平均分配，必然会让人死去。
　　这样一来，闻夕树的团队就会产生恐慌，必然会有人倒戈。
　　……
　　……
　　凌晨两点，终于到了。
　　第六日的凌晨两点，A区许多人，dr值已经低于一百，即便在兴奋剂维持下，也只是缓慢下降，无法再呈现出上升。
　　云星河不在意。
　　打败C区以后，剩余的分数，已经足够打败D区了，而且打败C区，说不定还能解锁更厉害的手段。
　　再配合闻夕树团队倒戈的人，云星河有把握，一口气干掉D区。
　　他爱死这种拼命输出，全面进攻无视防御的策略了。
　　“来吧，公布分数吧！”
　　站在电子屏幕前，云星河的眼里，充满了征服感。
　　这场游戏，是我们A区赢了！
　　他的眼里满是兴奋。
　　也是在这个时候，三个区域第五天的分数，公布了。
　　云星河甚至都没有看自己区域，而是第一眼就看向了C区。
　　C区：一共获得30分。去掉人口开支，剩余1分（五日累积共10.6分）
　　云星河的笑容，忽然僵住。
　　不可能，我看错了，是技术性错误么？
　　C区怎么可能拿到30分？c区的工作效率，怎么可能通过加班拿30分？
　　云星河难以理解。
　　C区如果拿到30分，如果是通过加班获得……那么自己岂不是能拿到120分？
　　此时，云星河看向了自己的A区团队的分数。
　　A区：一共获得61分。去掉人口开支，剩余14分（五日累积共83分）。
　　61分？
　　A区61分？C区30分？
　　这怎么可能？这怎么可能？
　　云星河怒了：
　　“他妈的，他作弊！他作弊！他一定是修改了分数！”
　　C区老板，闻夕树，特点是擅长作弊。
　　这个时候，云星河已经想不到还有什么别的可能性，能让闻夕树维持三十分这个分数。
　　作弊，一定是作弊！
　　但克拉克肯特，注意到了一个细节，他瞬间明白了这是怎么一回事：
　　“不对，云老板，闻老板他没有作弊，他的分数，是合理的。”

第三百七十章 云郎妙计安天下
　　对于云星河来说，这样的结果是很不满意的。
　　不仅仅是闻夕树，就连他自己的团队，分数也比预想中要低。虽然依旧高于平均每人一分。
　　但很明显，吸收了十几个人的团队，在极度内卷的氛围里，不该呈现出人均加班时长低于两小时的情况。
　　可以说，一切都让他很不满意。
　　今天，本该是一个让他打出爆点分数，最后凭借爆点分数虐杀D区的一天。
　　他直觉是闻夕树作弊。
　　但在克拉克的提醒下，他忽然意识到了……那个不对劲的地方。
　　D区。
　　……
　　……
　　时间回到前一日的凌晨。
　　当A区打击C区的结果出来后，洛伦佐的下属D03开始分析结果的时候，闻夕树这边，汤哲一眼就看出了变化。
　　“不能正常工作产生积分，只能加班产生积分。还隐藏了一条信息，加班的积分明明足以解决危机……但对方却放话，说我们这边如果不跳槽，就一定会死人。”
　　汤哲皱起眉头：
　　“我猜到了是什么结果。对手可以掠夺我们一定比例的加班分数。”
　　汤哲的计算速度，比闻夕树和D03都快。
　　甚至脑海里，汤哲已经想到了一个可能的公式，精确到了具体的数值。
　　“我们不得不加班，且即便加班，最后分数也无法达成三十分。而我们原本该有的分数，减去我们实际得到的分数，就是对方A区掠夺我们的分数。”
　　“这是一次致命的打击，其实你昨天就该有准备，如果我们现在储备分高于30分，我们就能安然度过这一天。”
　　汤哲虽然皱着眉头，但没有显得很着急。
　　因为闻夕树显得不急。
　　“我如果说，我比你更早猜到这个局面，你信么？”闻夕树笑着说道。
　　汤哲想了想，点点头：
　　“纯粹的算力你不如我，但论想象力，你应该在我之上，你是有什么作弊的手段么？”
　　闻夕树摇头：
　　“我没有作弊手段，我这次的作弊能力，是我的记忆力，我能记住迄今为止发生过的所有事情，将它们整理成文字。”
　　汤哲说道：
　　“很棒的能力，你想到了解决方案？这次，如果解决不好，我们C区可就完了。”
　　“老实说，闻老板，我喜欢你这样的老板，做这种计算挺无聊的，你不让我们加班，也尽可能不耗费我们的精力和体力。”
　　“甚至大家因为你始终不加班，dr值保持持续上升的姿态，我猜，这就是你的倾向。”
　　“你的倾向莫非带给了你什么好处？”
　　闻夕树还是摇头：
　　“没那么快。”
　　“只是我昨天就在解析规则，发现了一个有趣的事情。”
　　汤哲没有说话，认真听着。
　　闻夕树说道：
　　“老板有内政，外交，军略。”
　　“我一直在想，内政玩出花活，大概率就是D区那种，精准算分，不管外界。”
　　“军略玩出花活，大概率就是A区这种，疯狂战争。”
　　“但外交呢？”
　　汤哲若有所思：
　　“外交是挖角，这是目前局面我看到的。A区47人，可以说是军略和外交结合导致的。”
　　闻夕树点点头：
　　“但这不够外交。”
　　“第二天的时候，我就发现，这游戏在模拟的，是真实的商战，但真实商战，实际上的模型更复杂，不该全是敌人。”
　　“那个电子屏幕里的声音，只说了一件事——hp大于0，就可以活下来，积分大于0，就算通过考验。”
　　“你看，明明很简单的事情，但因为存在战争狂，导致这件事变得不简单。”
　　“假如，四家公司，全部和我们一样的策略，是不是大家都可以生存？”
　　汤哲说道：
　　“这是理想状态。现实情况是，你不抢占市场，你就会被淘汰。”
　　闻夕树说道：
　　“但现实也存在互利共赢的情况。至少这次的游戏规则，是足以成就这一点的。”
　　汤哲问出关键问题：
　　“所以你打算怎么做呢？”
　　闻夕树继续说道：
　　“在一天结束后，克拉克肯特找我离职，想要前往A区。也是在那个时候，我发现了一件事——这个时候，大家可以自由贸易的。”
　　“外交，这个选项，有很大的开发空间。”
　　“言归正传吧，说回我们此次的危机，是的，B区灭亡后，A区没有立刻发动战争，而是购买了一件很昂贵的物品。”
　　“我在猜，这个物品很可能是某种让出征变得更为凶猛的东西。”
　　“当时就在想，会是什么呢？”
　　“那个时候的条件很难猜出来，但我设想了好几种模型。”
　　“首先，我的分数，三个团队里是最低的。”
　　“但我的员工们，是三个团队里，精神面貌和身体健康程度最高的。”
　　“我的爆发力很惊人，我可以将隐藏分提现，打出一次28*4+2的满爆分数。这样一来，我瞬间可以反超D区，逼近A区。”
　　“所以，有了这么一层底气以后，我就在想，如果游戏要把我逼到绝路，会怎么逼迫我？”
　　汤哲略微诧异。
　　他低估了闻夕树，这个人的危机意识比他想象中强烈。闻夕树似乎是那种，一旦环境比较安逸了，会自我营造危机感的人。
　　闻夕树说道：
　　“我想到了偷分，我想到了一个最极端的情况，偷分，或者禁止我获取任何积分。”
　　“也就是说，其实游戏没有那么复杂，这个游戏只有在我的员工们无法将健康转换为分数的情况下，我才会陷入绝路。”
　　“那就只有偷分，或者禁止我获取积分两种情况。”
　　“那么，遇到了这俩种情况，我有没有办法解决呢？”
　　汤哲有些兴奋了：
　　“快说！”
　　闻夕树说道：
　　“有的，兄弟，有的。B区灭亡后，A区没有行动，是因为他在憋大招。我假定这个大招就是偷分或者禁止我获取积分。”
　　“那么这一天里，我只要趁他没有动手之前，提前把分数获取够不就行了？”
　　“也就是说，我只要安排大家集体加班，挣到三十分以上，那么我今天的困难，就解决了。”
　　汤哲不懂：
　　“啊？但你没有这么做啊。你在昨天，还是让大家不加班的。”
　　闻夕树说道：
　　“当然，我确实没有这么做。因为如果我提前这么做，我的不加班，让员工dr和hp双高的倾向就被打断了。我还在等这个倾向带来的奖励呢。”
　　“而且如果这么做，A区一看我们有足够的储备分，或许就不会这么嘚瑟的打我了。我得骗他打我，然后让他们那些员工感受到挫败感，才能加速他们的dr值下降。”
　　“所以考虑到这两点，我在想，我能不能保持住我的倾向，又同时骗A区开大招，消耗他们的积分？”
　　汤哲有点惊讶了。
　　这闻老板，还真是千层饼，居然都想到了这一层。这一切，甚至是在B区灭亡之前，就开始构思了。
　　“于是你想到了外交？”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，外交。”
　　“内政和军略，都被开发了，但外交没有。”
　　“我盯着外交，结合我那作弊获取来的记忆力，看了许久，发现前后的规则是这样的——”
　　“员工工作和加班的积分，会在凌晨两点汇总到老板这里。”
　　“我作为老板，会收到提示，要求我立刻分配工作积分，和做出是否要出征的决定。”
　　“什么叫工作积分？工作积分，就是员工们正常工作获取的积分。”
　　“这个积分分配完毕后，电子屏幕就会播放今日的分数榜单。”
　　汤哲点点头，是这样的。
　　闻夕树继续说道：
　　“但工作积分之外，还有一个加班积分。加班积分，是老板在任何时间段都可以分配的分数。”
　　“已经分配的分数无法收回，但加班积分只要留在老板手里，他可以决定任何时候去分配。”
　　汤哲还是点头，这些规则他也知晓。毕竟，不久前闻夕树就给了李薇薇3.6分，用来吊住其他人。
　　“团队的分数榜单出来后，就进入了自由贸易期。也就是凌晨两点到六点。”
　　“凌晨两点到凌晨六点，这个看似休息的阶段，实际上，是外交手段最为频繁的阶段。”
　　“克拉克肯特，就是在这个时间段，离开了我们团队，前往了A区团队。B区也是在这个时候，开始陆陆续续投靠A区。”
　　“离职这件事，没有次数限制，我可以一天批准很多次，只要对方公司也同意接纳，离职就能成功。”
　　“另外，游戏只说明凌晨两点到六点，员工可以跳槽，但没有说只能跳槽一次。”
　　“我一直在想，这里头能不能操作呢？难不成外交的意义，就只是挖角？”
　　汤哲毕竟很聪明，一点就透，他开始将各种规则串起来：
　　“员工可以自由贸易期，提出离职……前往对应区域。规则没有限制跳槽次数”
　　“老板批准离职也没有次数限制……只要对方公司也接纳，就能反复操作。”
　　“老板可以全时间段，分配加班积分。”
　　汤哲眼里闪过光，一拍大腿直接站起来，有些兴奋的说道：
　　“原来如此，原来如此，我懂了！但你要如何说服D区？”
　　汤哲的确明白了。
　　闻夕树打算让人前往D区，D区自然乐意接纳新人。
　　一旦公司员工离开了C区，就是D区的人了，就能够接受D区老板在自由贸易阶段时间的加班分数分配！
　　这样一来，只有每个C区转D区的员工手里都有一分，那就可以用来抵扣人口维护费，这个时候，趁着六点钟还没到，所有员工再次申请离职，返回C区，就可以完成操作。
　　汤哲想明白后，很佩服闻夕树的思路。这样一来，闻夕树的员工不用加班，甚至不用上班……
　　hp和dr再次恢复，且不会受到任何损耗。倾向保住了，还把A区大招给骗了。
　　但问题在于，凭什么？
　　D区的老板洛伦佐，凭什么会配合你这么做？
　　人家辛苦赚来的加班积分，用底下人命换来的，给你闻夕树的员工用？
　　他傻吗？
　　所以汤哲一下问出了那个关键问题：
　　“你要如何说服D区？”
　　“而且，如果我们的人，前往了D区，被洛伦佐蛊惑，不愿意再离职回到C区你怎么办？”
　　“你这么做，不就是给洛伦佐送人口么？还是那种dr值和hp值都非常高的人口。”
　　“有了这些人口，洛伦佐就可以直接吃掉A区了。你把所有员工送过去，洛伦佐一顿蛊惑，然后安排全员加班，积分一下子获取上百分，这样一来，就可以轻易压制住A区。”
　　“他直接可以宣告胜利了。”
　　“他为什么要帮助你？”
　　闻夕树居然有点失望：
　　“小哲，你的数学天赋那么好，怎么博弈环节……这么差？”
　　“我需要说服洛伦佐么？”
　　“我只需要让他知道，hp即正义，或者说，人力即分数。不，甚至不需要让他知道，他自己一定也知道。”
　　人力即分数……
　　汤哲脑子转的很快，忽然懂了。
　　是的，不需要说服洛伦佐，洛伦佐只能配合。但凡洛伦佐不傻，就会知道……他现在打不过A区。
　　汤哲对闻夕树有些佩服了：
　　“真厉害啊闻老板。”
　　闻夕树说道：
　　“我如果一口气，让所有人一起离职，前往D区，那我就自取灭亡了。我假设洛伦佐的特点，擅长蛊惑，是一种超能力……”
　　“那么我如果将所有员工派去，必然会被洛伦佐直接蛊惑，一口吃完我的资产。”
　　“但假如，我一次只交易一个人呢？”
　　“假如我告诉洛伦佐，你不把我的人放回来，且不给我们积分，我余下的人，就会被安排去A区呢？”
　　“我放一个人过去，他将加班积分分配给我的人，再把这个人放回来后，我才会放第二个人。”
　　“否则，我就直接弃权，让你们去A区。”
　　“在博弈理论里，双输好过单输。”
　　汤哲点点头，是的，无懈可击。
　　人口即财力，财力即威慑。
　　首先安排一个人过去，讲明利害，然后开始交易人口。如果洛伦佐吞人，那么闻夕树这边，直接人口威慑，利用人口资源去堆A区。
　　这样一来，D区就不可能再有任何可能，打败拥有七十多个人口，且几乎一半是健康人口高dr人口的A区。
　　我无法活没关系，但你不帮我，我也能让你不活。
　　而如果你帮我，我们一起解决A区后，到时候可以各自凭借本事来玩、
　　这就是外交。
　　汤哲说道：
　　“我愿意前往，我相信你跟我说这些，也是为了让我对洛伦佐阐明利害。”
　　闻夕树点点头：
　　“那就，拜托你了。洛伦佐的分数，我会还回去的，你告诉他，这些分数，只是借用，我是一个和平主义者，从我对员工们的平均主义就能看出来。”
　　汤哲点头：
　　“放心吧，闻老板，保证完成任务。”
　　……
　　……
　　时间回到第六日凌晨。
　　当云星河看到了D区的分数后，终于明白了这是怎么一回事。
　　C区：一共获得30分。去掉人口开支，剩余1分（五日累积共10.6分）
　　D区：一共获得40分，去掉人口开支，剩余10分（五日累积共21分）。
　　D区居然将自己的28分，分给了C区！D区难道疯了吗？D区为什么不想着干掉C区？
　　这个时候，云星河忽然收到了一条消息。
　　确切来说，这是对整个A区释放的一条来自C区的消息。
　　【C区对A区发出宣言：C区今天没有加班，甚至没有上班，真是惬意的一天啊。A区的朋友们，你们的肝还好么？C区不加班也能有人口积分哦，要不要来试试？】
　　云星河脸上的优雅从容，早已不再，变成了愤怒和怨毒。
　　克拉克肯特看着这一幕，心说糟糕了……
　　这下军心不稳了，dr值恐怕要跌。
　　目前为止，dr值下跌的坏处，还不足以体现，毕竟才几天，似乎只是略微产生一些杂念。
　　但谁也不知道，这一次出征失败后……dr值会跌到何种程度，以及dr值过低时，会发生什么事情。
　　同时，克拉克肯特还意识到了一点……风气。
　　也就是公司的姿态，倾向。
　　如果一个公司，姿态和倾向，是充满戾气的，对外扩张不断征战的……
　　这个公司或许会业绩不差，但必然会引发其他渴望和平之人的联手。
　　D区为什么会把分数给C区，帮助C区对付A区的各种逻辑细节，克拉克肯特不清楚。
　　但……
　　如果让他来选，他也会联手C区，解决A区。因为A区的风气摆在那里的。
　　同时，克拉克肯特感受着自己生命值缺失后的那种疼痛，他忽然……
　　有那么一点怀念闻夕树的团队了。这真是一个非常优秀的团队，让所有人都活下来了，且所有人都活的不错。
　　当痛苦来临的时候，积分就显得不重要了，这才多少天？后面还有二十多天，自己的身体真的扛得住么？
　　如果hp小于0，分数还有意义么？
　　也许闻老板那样的，才是唯一正解吧？真羡慕他们……他们应对这种危机，非但没有加班，甚至不用上班，只是去D区走个过场。
　　这是只有绝对不想让人加班的老板，才可能做出的策略吧？
　　这家公司的风气，很不末日，但偏偏，这一刻却又让人向往。
　　“我要是再回去……会被他们唾弃么？”

第三百七十一章 反内卷倾向奖励
　　D区。
　　洛伦佐其实很不舒服。
　　但确实有一种无可奈何的感觉。
　　在第五日的分数榜出来后，他笑道：
　　“D03，D02，你们觉得，你们和那个叫汤哲的年轻人比如何？”
　　D03说道：
　　“他的计算能力很强，他来到我们这里后，基本就知道了我们的hp分配细节了。是个不可多得的人才。”
　　洛伦佐说道：
　　“是啊，可这样的人才，我居然在他的精神波动里，看到了对另外一个人的佩服。”
　　“闻夕树，真的很有趣。”
　　洛伦佐把自己积攒的28分，分配给闻夕树的成员，自然是不愿意的。
　　可以说是非常不愿意。
　　可偏偏，闻夕树的“不作为”，让闻夕树的团队，处在了一个非常关键的位置。
　　巧妙的利用外交，将自身随时可能覆灭的处境，变成了一个可以改变战场局势的处境。
　　洛伦佐如果不给闻夕树分数，闻夕树就将自己人转移到A区。
　　以此将D区逼入绝境。
　　比起让闻夕树死自己也死……那自然还是闻夕树活和自己也活，是更正确的事情。
　　洛伦佐不喜欢被人掌控，但他得承认，闻夕树的每一步策略都是对的。
　　安排的“说客”也非常强大。
　　汤哲很清楚的表述了利害，且一次只交易一个员工，这就让洛伦佐的能力无法发动。
　　欲望序列·50战争领袖。
　　这个能力是洛伦佐能够灭国的原因，人内心是不可能没有任何征战欲望的。
　　蛊惑所有内心有着破坏欲，征服欲的人，让其对自己产生崇拜感，最终奴役。
　　末日来临后，他觉醒了能力，征服了南大陆的一个小国家。
　　覆灭一个国家，奴役有能力的人口，将资源整合，打造出了一个大型避难所。
　　周围自然也有势力眼馋洛伦佐的领地，但洛伦佐总是能够发动能力，让对自己有征服欲的人，被自己反过来征服，或者说，奴役。
　　这便是洛伦佐的能力。
　　在选老板的时候，洛伦佐刻意激起了大家的情绪，让大家都渴望打败他。
　　于是乎……大家都被他奴役了。
　　存在攻击性的人，就会被战争领袖精神侵蚀。
　　洛伦佐也遇到过战争领袖技能不生效的情况。
　　有一次，是面对一个叫莱昂的男人。
　　那个男人简直像是神话里某个战争大国的国王一样，是那种会御驾亲征的国王。
　　他一头金发红瞳，像是狮子一样有着巨大的压迫力。
　　“臣服，还是死亡？”
　　这句话甚至不是这可怕国王说出来的，只是他的下属在表达。
　　那一次，洛伦佐明显感觉到了，对方渴望征服自己。但他无法反过来用序列奴役对方。
　　他的力量，根本不配奴役如此伟大的存在。
　　他只感觉到，自己需要跪下，需要表达臣服，需要……活着。
　　于是他跪下了，为了活着，为了敬畏那个可怕的存在。
　　第二次，便是面对汤哲。
　　洛伦佐不知道闻夕树的能力是什么，但闻夕树看人确实很准。
　　汤哲似乎完全没有任何征服欲望。
　　他原本想要奴役汤哲，利用汤哲的谎言来骗闻夕树做出错误策略。
　　但失败了。
　　汤哲只是很精简的讲述完利弊后，就显得颇为慵懒。没有任何争胜欲望。
　　事实上也确实如此，那不是伪装，在闻夕树和李薇薇还有克拉克争老板的时候，汤哲也是这个德行。
　　毫无攻击性，毫无征服欲，毫无野性……
　　于是乎，洛伦佐只能放弃。
　　当然，就算奴役了汤哲，想必闻夕树也有应对手段。
　　毕竟，闻夕树甚至还通过汤哲，交待了后续的计划。
　　“云星河不会善罢甘休。所以您可能得疯狂一次了。”
　　“我的老板闻夕树说，一旦我们的交易达成，那么可以推算出，我们的分数是10.6分，您的分数，想来也就在二三十分徘徊。”
　　“因为您这边，会给二十八分到我们手里。”
　　“也就是说，我们的分数中和了，我们两边分数集体降低。”
　　“那么云星河手里的积分，说不定会倾巢而动，会选择两边同时打击。”
　　洛伦佐非常认同。
　　云星河，打c区，让c区无法工作，于是C区通过D区的加班积分来获取分数。
　　得到了分数，还能不被掠夺。
　　这个方法曝光后，云星河打D区，那么D区也可以有样学样。
　　但这是有缺陷的。
　　那就是提供分数的那个团队，会分数消耗巨大。
　　等于说，一个团队养两个团队的人口。
　　洛伦佐原本积分还算富裕，但现在不行了……
　　他的积分一下子被“借走”二十八分，D区的储备就弱了。
　　这样一来，云星河可以考虑，同时打两个。
　　如果同时让两个团队，都被无法正常工作，且加班掠夺……
　　那闻夕树的解法，就不管用了。
　　好在，闻夕树考虑到了这一点，所以提醒了洛伦佐，要爆发一波，储备分数。
　　闻夕树自己也一样。
　　所以在交易开始前，汤哲说道：
　　“如果您同意合作，那么闻老板就不会将员工安排去A区，我们就还会有联手打败A区的可能性。”
　　“云星河呢，他需要在今晚看效果，他以为自己胜券在握，就算会出手，也不会对D区出手，而是想着逮着C区薅羊毛。”
　　“所以明天，D区不会被出征。C区嘛，也有可能不会被出征。”
　　“假如是这个局面，我们就必须趁着一天，好好发育。一天挣到30分储备分。”
　　“这样一来，云星河就算打两家，我们也能活，而他不可能次次消耗四十积分打两家吧？”
　　汤哲，或者说闻夕树把一切都算好了。洛伦佐只需要给分配合就行。
　　虽然内心不舒服，但他只能这么做。
　　于是才有了这么一幕，第六日的凌晨两点，他看着分数榜，有些羡慕闻夕树能让汤哲这样的人效力。
　　同时，他也好奇，闻夕树死活不肯加班，这种倾向，换来的团队特色是什么？
　　……
　　……
　　第六日，榜单结束后，C区的所有人都在为胜利欢呼。
　　显然，他们把A区戏耍了一番。
　　要做到这一点，必须要算出A区的隐藏手段细节，以及拿捏好外交局势。
　　闻夕树都做到了。
　　值得一提的是，当每个人获得积分后，虽然这些积分不是工作得来的……
　　但所有人依旧触发了hp+5的每日正常工作的奖励。
　　正常来说，工作一天，hp会降低5点，dr值也会降低5点。
　　然后会通过休息，补充5点hp。
　　至于dr值，则是通过兴奋剂，或者老板的加班策略来升降。
　　这一次，闻夕树团队没有工作，自然就不会降低hp。但得到了积分，获得休息后，他们的hp恢复并没有也因此而消失。
　　等于说，闻夕树团队全员涨了5点hp。
　　而闻夕树团队迄今为止，只有一开始的沈长风加班过，以及第二天，全团工作效率降低至百分之八十的时候，闻夕树安排了全团人加班一小时。
　　可以说，对于加班，闻夕树只是浅尝辄止。
　　目前分数最低的团队，是他的团队，但健康值最高的团队，加班最少的团队，也是他的团队。
　　不仅仅是数据上的健康，高强度的团队博弈，也让许多团队的人，在凌晨两点到凌晨六点没有休息。
　　且是连续数天没有休息，但闻夕树的团队，在昨日可是全员好好休息了一天。
　　那种精气神，都和其他团队面貌不一样。
　　李薇薇对此，十分佩服。
　　原本在李薇薇看来，平均主义是懦弱的，但闻夕树的操作，戏耍A区的手段，让李薇薇觉得，他的不争，看起来是一种不屑。
　　随后，李薇薇又感觉到了一种敬畏感。
　　闻夕树可是能打败红房子的存在。
　　那对于普通人来说，就是神。
　　是末日里一个区域的霸主。
　　可这样的霸主，居然真的平等对待每一个人。
　　他用沈长风测试加班，用自己稳住成员忠诚度，用汤哲来当说客，看人又准。
　　想到这些，李薇薇也越发确定了，这就是自己要追寻的男人。
　　一定要想办法将其拉拢过来。
　　言归正传，连续数日不加班，甚至在昨日做到了不上班——
　　这也使得闻夕树的“倾向”终于养成，且得到了倾向奖励。
　　在闻夕树作为老板才能看到的“内政界面”里。
　　闻夕树解锁了一项功能，当然解锁了，不代表拥有了，他还需要耗费积分来购买。
　　这个功能，只需要消耗五点积分就能解锁。
　　【倾向奖励：dr值不可见，无法查阅。】
　　【一旦购买，将对所有团队生效，包括自身团队。购买后，所有团队的成员，dr值波动将无法显示，不可查阅。】
　　这个功能，看起来不是很厉害。
　　只是让某个属性的波动，无法再直观的用数值化来显现。
　　乍一看之下，似乎是鸡肋能力。闻夕树有点失望：
　　“没有任何对敌人的伤害，或者对己方的助力啊……”
　　“至少没有任何数值上的帮助。”
　　截至目前，闻夕树已经确信了，云星河的倾向奖励之一，是增加“出征”的伤害。
　　让出征不再是单纯的降低工作效率，甚至还能直接扣分和掠夺分数。
　　而洛伦佐，必然也有倾向奖励，汤哲猜测，很可能洛伦佐的精算策略，是某种减少加班负面效果的策略奖励。
　　闻夕树认可这两种奖励。
　　要么，让己方的盾厚一点，要么让几分的矛更锋利一点。增加几分hp，或者削减对方hp。
　　但他通过不加班换来的倾向，居然两者都不是。
　　“是因为觉得我的倾向太容易了么？这游戏这么肤浅么？”
　　要知道，如果大家都加班，只有一个公司不加班，那么这个公司要在大环境里，保持不加班的调性……
　　是很困难的。
　　闻夕树的团队，可是险些被灭掉了。
　　闻夕树最终还是购买了这个权限。
　　一来，五分不贵。
　　二来……
　　他在琢磨了一阵子后，似乎有些理解这玩意儿的妙处了。
　　“不对，或许……这是一个非常好玩的东西，是我肤浅了。”
　　“如果我是唯一一个不加班的，那么dr值稳步上升的，只有我，dr值上升，只是驱动力上升，不会有负面效果。”
　　“但下降就不一定了。”
　　“不管是云星河，还是洛伦佐，他们的员工dr值都在开始下降了。”
　　“如果……我无法让他们看到下降的具体参数，那么按照云星河那种卷法，肯定后面要出问题。”
　　“洛伦佐那种精算策略，在缺少参数后，也会算起来更费劲。”
　　“尤其是，到现在为止，大家都不知道dr值的具体波动规律。”
　　想到这一点，他购买了这个权限。
　　他的购买理由，是觉得有趣。
　　但显然，闻夕树低估了这个权限的杀伤力。
　　……
　　……
　　第六日，早上六点。
　　A区。
　　所有员工终于又要开始工作了。
　　由于云星河的决策失误，导致了团队没有吸收到闻夕树团队的加班分数。
　　现在，云星河团队的所有人，都显得有些颓丧。
　　而昨日，整个A区，47个人，才拿到六十多分。这也让云星河觉得不可思议。
　　“你们的惰怠，让我恶心！”
　　“难道你们不渴望进入三塔公司了？你们还想回到末日里去狼狈的活着？甚至死去？”
　　主张狼性文化的云星河，开始训斥着每一个人。
　　不管是幸运团队，还是其他普通队伍，都被云星河批判动力不足。
　　此时的云星河，也知道自己没有及时操作，导致C区D区两家团队，又有了一天喘息时间。
　　C区没有被打败，也就无法获得下一级段的出征奖励。
　　那么他就只能使用现阶段的出征奖励。
　　要打败D区C区联手，那就需要大量积分。
　　可以说，在云星河这里，积分就是战争消耗品。没有分，怎么掠夺？
　　不掠夺，怎么来分？
　　他陷入了穷兵黩武的状态。
　　他给每个人都打了兴奋剂，要的就是在今日，爆发出最高的分数，然后疯狂出征！
　　对两家同时出征。
　　“不要给我停下来！给我往死里干！”
　　云星河的策略不变。
　　他是有底气的，虽然今天忽然发生了一个变故——
　　dr值看不到了。
　　但云星河是有记录的，每个人每天都要在凌晨两点结束后，汇报自己的dr值。
　　目前dr值最低的，已经降低到了54点，是那个一开始做俯卧撑的孕妇，A11。
　　也只有闻夕树的团队，几乎都是叫名字，在其他团队，都是用工号代替。
　　A11这些天也习惯大家这么叫她。
　　为了肚子里的孩子，A11这几天疯狂加班。
　　很多人没有牵挂，拼起命来没有太大的心理负担。
　　但A11是有孩子的，肚子里的小孩，带给了她动力，却也让她的hp下降后，那种痛苦更明显。
　　肉体的折磨，让A11的兴奋剂效果过早结束，dr值下降到了54点。
　　云星河都记着的，大多数人dr值，还能维持在85到105。
　　属于完全没有问题的状态。
　　所以哪怕dr值不可见，他也觉得，至少今天加班没有问题。
　　但云星河犯了一个错误。
　　他的员工们，dr值在这五天的波动，并非是从100跌倒85，或者跌到54。
　　而是从两百，三百开始跌的。
　　他的策略倾向带来的加班氛围，兴奋剂带来的结果，让员工们的dr值一开始就很高。
　　所以dr值下跌的速度，其实是很快的。
　　尤其是……
　　它会越来越快。
　　A11的工作效率很慢很慢。
　　云星河凌晨统计了，A11的dr值54。
　　可他不知道，在早上，他的狼性文化又摧残了所有人身心后……
　　A11的dr值，直接跌倒了22点。
　　云星河给A11用了兴奋剂，兴奋剂效果自然不差，有时候甚至能让dr值翻倍。
　　但……22翻倍后，也才44。
　　何况，dr值下降速度还在增加。
　　一个孕妇，一个看不到未来，生命值下降，随时感受着痛苦的孕妇，在这样的团队里，真的快坚持不住了。
　　“我……我要前往C区，我还有命，今天下班后，我就……我就前往C区。”
　　“C区一定会要我的。孩子，撑住啊，妈妈带你去C区。”
　　她开始出现杂念，工作效率下降，让她相较于之前的工作速度和精度，都下降了。
　　她开始不断算错。
　　在兴奋剂的效果下，A11只感觉时间过得很快很快。
　　第六日，终于从早上六点，到了下午六点。
　　下班了。
　　很多人开始加班申请，但A11没有申请。
　　“我只要保住我的这一分，我就可以……我就可以去C区了。我不能再加班了，再加班……我就要崩溃了。”
　　A11在这一刻，似乎都感觉到了，自己去了C区的美好。
　　但忽然间，噩耗传来。
　　云星河的笑脸出现在了她眼前：
　　“A11，你是这么多天来，第一个连正常工作都做不好的人。”
　　“你的错误率，居然让你只拿到了0.5分！”
　　“你好意思不加班么？全部人朝我看过来，我希望你们不要和A11一样，加班不勤快，甚至连上班都出问题！”
　　“这么简单的工作，一些如此低级的算数，你都能做错？”
　　“你这么废物，怎么好意思不加班的？给我加班！”
　　像是有什么黑色的，或者暗红色的液体，滴在了自己的眼里。
　　A11的世界一下子失去了颜色。
　　她感觉到，像是有兴奋剂又注射在了自己身上。
　　她有气无力的哦了一声。
　　腹部的疼痛，被兴奋剂的效果盖下去了。
　　这一切，被克拉克肯特看在眼里。
　　这位肌肉猛男，虽然认可分数至高主义……但这不代表他认为一个团队里，可以虐待老弱病残孕。
　　他想说些什么，但看到A11机械麻木的坐在了工位上，等待加班，他又不知道该说什么了。
　　晚上八点，加班时间到。
　　创造收益的时候到了。
　　所有人都在兴奋剂作用下，疯狂加算。
　　晚上九点，第一小时结束，全员扣除五点hp。
　　但大部分人已经得到了hp贷款的帮助，hp被补上了。
　　可hp补上，dr值却补不上。
　　巨大的心理压力下，A11的dr值，还在下跌。
　　如果dr值可见，此时所有人都会注意到A11的头上，出现红色的数值。
　　那是dr数值。
　　但dr值不可见了。
　　人们感受不到那种数值临近“崩溃线”的信号。
　　红色的，灰色的，黑色的……
　　A11眼里的世界，只剩下这么几个颜色。
　　忽然间，她痛苦的表情消失了，甚至，她还挤出了一丝笑容。
　　这是疯狂的，病态的，崩溃之后的笑容。
　　可这一刻，所有人都在加班工作，没有人注意到，已经有人……疯掉了。

第三百七十二章 dr不可见带来的巨大变化
　　Dr值的下跌会越来越夸张。
　　这一点，其实不止是闻夕树，云星河也推演出来过。
　　闻夕树很早的时候，就觉得商店设计不合理。
　　加班增加dr值，员工不工作，不加班，也都会增加dr值。
　　甚至老板一通鼓励，也能增加dr值……
　　这种极其不合理的设定，让dr值前期很廉价，但偏偏商店里的物品，就是增加dr值的。
　　所以云星河也觉得，这不合理。
　　但他不在意。
　　在他看来，dr值归零，不会死。因为一开始的规则只提到了，hp归零才会死。
　　何况他认为在自己的管理下，大家都是骁勇善战的狼，甚至很快灭掉了B区，虽然B区管理自身有很大问题就是了。
　　但现在，他们是倾向上，最为擅长进攻的队伍，也就是锋芒最盛的队伍。
　　这样的队伍，怎么会存在dr值不足呢？
　　胜负欲，再加上五积分就能批量购买的兴奋剂……
　　种种因素下，云星河最终还是忽略了dr的重要性。
　　驱动力低于五十，工作效率降低，错误率骤增，驱动力低于20的时候，杂念已经变成了欲望，幻觉幻听已经开始扭曲现实。
　　A11看到了自己的孩子。
　　这个孩子把A11的肚子剖开，然后从肚子里爬了出来。
　　爬出来后，他带着笑容说道：
　　“妈妈，那边有个人，他可以不用加班，就能得到你拼命加班也换不来的一切。”
　　“妈妈，如果没有他的话，那个人或许就是你吧？”
　　这一切都是幻觉。
　　但因为dr值过低，A11已经开始感觉到，这一切都是真的了。
　　她忽然觉得很有道理。
　　那个荣誉成员，不过就是前几天加班比较拼命，后面就能永远享受积分池里的积分……
　　这合理吗？
　　这完全不合理。
　　“妈妈，为了我，我们让他消失吧？”
　　A11听到了孩子的声音，觉得很合理。她甚至精神错乱到，不觉得自己孩子说话，会有什么不对。
　　她只是忽然笑了笑。
　　孩子像是就在她的肚子里待着一样。
　　她忽然间，站了起来，走向了休息区。
　　这倒也没有什么吸引人注意的地方，加班期间，也会有人偶尔要解决个人问题。
　　A11并不是前往洗漱区，而是朝着休息区走去。
　　在休息区，有一个员工是有名字的。
　　他是A09，名叫泽拉坦。
　　一个hp只剩下10点的倒霉蛋。
　　这些天，泽拉坦都承受着巨大的痛苦。只是因为不用加班，导致dr值虽然下降，但下降较为缓慢。
　　泽拉坦脆弱的像个病人。
　　他看到A11走来的时候，还有些诧异，因为这些天，可没有别的荣誉会员诞生。
　　加班期间的休息区，是他一个人独享的。
　　不过泽拉坦也没有想太多，毕竟A11在性格上很柔弱，而且此时的A11，哼着不知名的小曲，脸上带着笑容。
　　甚至步伐有些轻快。
　　泽拉坦第一反应是，她的dr值恢复了么？她是要来告诉自己什么好消息么？
　　老实说，泽拉坦这两天有些不好过。当上荣誉会员后，大家居然有些孤立他。
　　而且他感觉到自己出现幻听幻觉很厉害了，有些时候，甚至会影响工作。
　　可就连老板云星河，都不怎么搭理他。也不说给他注射兴奋剂。
　　现在，他甚至感觉到期待，总算有人要和他说些什么了。
　　只是接下来发生的事情，和泽拉坦预想的，截然不同。
　　一贯柔弱，低姿态的A11，脸上的笑容越来越明显，笑得让人觉得有些渗人。
　　眼神阴毒的笑容，往往会带着一种怪异的恐怖感。
　　当泽拉坦想要避开的时候，一切已经来不及了。
　　A11的手，已经刺破了泽拉坦的肚子。
　　在末日，哪怕是一个孕妇，也都有着属于自己的攻击手段。A11的普通，只是相较于那些能在末日建立势力之人的普通。
　　她的柔弱，也只是因为周围的人太强。
　　她能在末日怀上孩子，还能被三塔公司选中，自然是有自己手段的。
　　无数次在垃圾堆里刨垃圾，无数次在废墟里刨开那些泥土，让她的手指变得无比锋利。
　　这只是一个非常普通的杀戮序列，类似于钢铁武装这样的能力，按理说，泽拉坦也同样不简单，在末日混的，都没有弱者。
　　可泽拉坦的hp值惩罚太高了。
　　巨大的虚弱感笼罩着他，加上边缘化后渴望与人交流，让他没有想到这一茬。
　　当他意识到，自己被进攻了的时候，一切已经太迟。
　　泽拉坦倒在了地上。
　　这位荣誉员工，因为场外因素，再也无法拿到他积分池里的积分。
　　杀死伙伴后的巨大刺激，让A11开始哭泣。
　　她开始嚎啕大哭，巨大的压力让她崩溃。
　　而她的哭声，以及来自电子屏幕的警告声，都让所有人的加班被打断。
　　那象征着规则的电子屏幕，忽然闪烁，再次播放出声音。
　　【全区通报：A区员工逢姗，击杀了泽拉坦，严重违反员工守则，将被抹除。】
　　不多时，哭声戛然而止。
　　没有了哭声的A区，是寂静的，但所有人内心却是震耳欲聋的。
　　终于有人第一个反应过来了。
　　A11，杀死了荣誉员工A09？
　　这个夸张的事实让人们感到惊骇。
　　云星河也很快反应过来了，他立刻前往了休息区。
　　所有员工，此时也顾不上纪律，全部都前往了休息区。
　　这一瞬间，每个人都看到了那骇人的场景。
　　A09倒在地上，满脸的不可思议，但表情已经定格，应该是已经死了。
　　A11则消失不见，似乎对应了规则所说的——被抹除。
　　所有A区员工炸锅，各种言论如潮水扑来。
　　“什么情况？”
　　“他们有仇吗？”
　　“她是觉得这样做能抢积分？是什么新规则吗？”
　　“为什么A11要杀A09？”
　　“天呐……A11不是一个孕妇么？是那个最柔弱的……”
　　“她难不成是卧底？是D区的？”
　　一开始，一句句言论，都是毫无根据的猜测，大家你一句我一嘴。
　　但很快，有人给出了结论，
　　“是dr值的缘故！是dr值的缘故！A11的dr值跌倒底了，于是她做出了疯狂的行为！”
　　说话的，是克拉克肯特，这位在摩恩市建立了自己的小势力的男人。
　　克拉克肯特不笨，他虽然算力比不上汤哲，但他也有敏锐的观察力，云星河不是唯一一个，会知道所有人dr值的人。
　　克拉克肯特，也在默默关注这个数据。
　　所以当A11杀死A09的事件发生后，在众人胡乱猜测时，克拉克最早发现了端倪。
　　他的这句话像是雷击一样，让所有人又安静了好几秒。
　　因为这句话，忽然让所有人都觉得，这很合理，这就是正确答案。
　　这一下，云星河也反应过来了。
　　他不解：
　　“为什么……我明明打了兴奋剂了！”
　　但很快，云星河有些懂了。
　　即便打了兴奋剂，dr值下跌的速度，也无法有效降低。因为dr值约高的时候，几乎不怎么跌，但低的时候，会越来越低。
　　想到这一点，他忽然冷汗直流。
　　dr跌倒极限，会杀人？
　　不，不见得都是杀人，但一定会有很多疯狂举动。
　　A11打了兴奋剂还能跌成这样，那还有多少人和A11相似？
　　由于dr值不可见，由于dr值跌落速度过快……且大家都处在跌落阶段，目前没有人是上升的，尤其A11昨天还没事情，今天就这样了。
　　那么这次加班结束后，会不会还有这种事件发生？
　　这一下，云星河开始感到惊恐。
　　而他想到了这一茬，很多人也都想到了这一茬。
　　“我不想杀人！！我不也不想被人杀死！我要离开这里！我不能再加班了，我不能再加班了！”
　　有人开始大喊。
　　“把我的分数还给我！我要去C区！”
　　“我也要去C区！”
　　有三五个声音开始起哄，不多，但很多时候，发声者就和评论一样，一旦有一个，就往往代表有很多人看过了。
　　沉默之人占据大多数，他们不爱发声，但声音出现后，会立刻认同。
　　“我们的dr值，看不见了！我们会不会也面临崩溃？”有人问道。
　　这个时候，还是克拉克肯特说道：
　　“大家先别急！我们肯定得停止加班先，但各位先不要惊慌。注意一下，今天A11的异常，她开始连正常的工作，非加班阶段都出现问题了！”
　　“这意味着，dr值跌倒底，把人精神弄崩溃前的一个现象，是让人的工作效率，工作正确率下降。”
　　“但我们所有人，在今天除了A11，都是正确率合格的，这说明我们还不至于崩溃！”
　　“可是我们必须停止加班了。”
　　克拉克的这番话，确实让所有人都不再过分惊恐，的确，他们甚至连加班都还能做对题目，那就说明还没到崩溃线。
　　但dr值下跌的速度，比所有人预想的都快，越低的时候，跌的越狠。
　　这就导致，谁也不知道，下一小时加班后，自己的dr值会跌倒什么程度。
　　于是最理性的做法，立刻停止加班。
　　“我要去c区……后面还有二十几天！我们只是度过了五分之一的时间，就已经被摧残到这个程度了！”
　　“我必须要去c区了！”
　　一波未平一波又起。
　　这个时候，克拉克的话虽然让人们稍微有了一点点安全感……但也让大家更快意识到，只有前往C区，才能获得长久安全。
　　起哄的人，渐渐从五六个，变成了十来个。
　　特别是那些B区过来，不得已加入A区的。他们虽然没有怎么发言，但神色都能看出来，他们极度渴望前往C区。
　　人心已乱，穷兵黩武导致的内政崩盘在这一刻，让云星河焦头烂额。
　　他最大的成就，是管理过上千人的区域。
　　他的特点是善于制衡。
　　但没有人知道，云星河管理的上千人的区域，是如何个管理方法。
　　他只是某个使徒底下的一位助手。
　　得益于使徒的神力，云星河所管理的区域，即便死了人，也会立刻有新人诞生。
　　生与死的天平……
　　在那个地方，不曾有倾斜的。
　　生就会带来死，死就会带来生。
　　他就是在那么一个特殊的区域里，才有大量机会去练习所谓的制衡。
　　可任何制衡术，如果无法保证被制衡者的生命安全，那就必然会出现问题。
　　这一刻，几乎所有人都停止了加班。一半人都在申请能够辞职跳槽去C区。
　　这是团队彻底崩盘的表现。
　　虽然只是死了一个人，但产生的蝴蝶效应连锁反应，让团队已经无法回到最初的样子。
　　“闭嘴！你们全部给我闭嘴！分数不要了么？”
　　“老子手里现在捏着八十多分！”
　　“这些分数，我可以给你们，只要你们好好加班，你们就可以和我一起进入三塔公司！”
　　“如果你感觉到你的工作精度变低了，你们向我反应就是了！”
　　“A11只是一个例外！例外！”
　　云星河张开双臂：
　　“现在如果你们走，那这些分数，可就不怪我不给你们了！”
　　如果是局外人，一定是可以冷静的分析出，即便留下来，这些分数也不会到自己手里。
　　如果是局外人，一定可以看出，这只是云星河的话术。
　　但大家都是局内人。这些分数都是大家用生命值换来的。当云星河拿分数要挟的时候，的确会有不少人在想，我那么拼命挣来的分数，要是现在走了就归别人了，会很可惜。
　　有时候，在职场里工作的人，往往会陷入一种奇怪的现象，很多企业会押一个月工资。或者把基本工资和销售提成分开。
　　当你干得不如意的时候，你如果走了，那么你顶多可以领一个基础工资，但你大头部分的销售业绩，就别想再有了。
　　于是为了拿到销售业绩，往往会多干一个月。
　　但当你多干一个月的时候，下个月的销售业绩又产生了。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　再次的沉默，让云星河看到了希望。
　　只要稳住这群人，接下来疯狂打兴奋剂，不计代价的打兴奋剂就行。
　　hp贷解决hp问题，兴奋剂解决dr问题。
　　这样一来，自己还有希望。
　　可忽然间，沉默被打破了。
　　“沉没成本不参与重大决策，已有损失不影响当期决策。我们不能因为付了车费，就任由司机带我们去错误的地方！”
　　这一刻，站出来的是克拉克肯特。这个原C区的精锐。
　　克拉克肯特说道：
　　“我要辞职，云老板，我希望你能把分数给我们，但如果……如果你不给，我也会辞职。”
　　就像在选老板时一样，克拉克肯特能很精准的发现李薇薇的问题，将其优点说成缺点。
　　此时也是，云星河用分数要挟众人，是云星河此刻的优势，但克拉克肯特接下来的言语，立刻让其变成了弱势：
　　“我要走，如果您不给我分数，也就是说，在您眼里，掠夺我们的积分是合理的。”
　　“好聚好散都做不到，我怎么能相信我继续留下来，您就会把分数给我呢？”
　　云星河表情再次怨毒起来。
　　C区的间谍！这个克拉克，一定是C区派来的间谍！
　　很多老板，希望员工聪明，但不希望员工太过聪明。克拉克就是典型的例子。
　　……
　　……
　　D区。
　　【全区通报：A区员工逢姗，击杀了泽拉坦，严重违反员工守则，将被抹除。】
　　当全区通报出现后，很快洛伦佐就意识到了问题。
　　D02是负责内政的，这也包括帮洛伦佐统计dr值。今天dr值不可见，然后就A区出事情了。
　　这让D02很容易展开了联想：
　　“长官，看样子A区因为有人dr值太低，做出了不合理的行为。我们必须得加强预防，不能犯A区的犯过的错误。”
　　洛伦佐说道：
　　“那么D02，你说说，我该怎么预防呢？”
　　D02没有说话，洛伦佐自问自答：
　　“没办法预防，D02，A区马上要崩溃了，人心涣散。”
　　“我没想到，这游戏居然是这么玩的。”
　　“我们也快输了。”
　　洛伦佐现在终于理解了，dr是什么了。
　　是简历里的基础资料，是一个人必须活下去必须工作的理由，是一个人在这个世界上的牵绊和动力，是家庭，是爱情，是亲情，是责任，是付出意愿。
　　在现实的企业里，如果一个人有很多人要养活，有极高的责任感……
　　那么这个人就不会轻易辞职。
　　你让他加班，他就加班，你让他拼命，他就拼命。
　　为了孩子妻子父母，很多人可以疯狂工作。
　　这些东西拴着他们，让他们始终可以加班。
　　现实里的dr值是不可见的，但又是可见的。
　　虽然现实里dr没有具体数值，但你完全可以从一个人身上看到那些让他不得不奋斗的东西。
　　那些精明的领导，是可以通过各种方法，知道哪些员工是任劳任怨的牛马。
　　可在这场游戏里，dr是彻底不可见的。
　　这也就导致了，老板不能让员工无底线加班了。
　　D02和D03都是D区智囊，自然是聪明的。
　　洛伦佐的话，D02也完全听懂了。
　　“很遗憾，我无法为长官您排忧解难。”
　　“因为dr值不可见后，我们的精算也出问题了。目前预防问题的最好办法……就是不加班。让员工dr值良性恢复。”
　　“也就是我们采用和C区一样的策略。”
　　“但我们不久前，给了C区28分，C区虽然没有分，但他们的隐藏分hp数值还在，他们和我们的分数差距很小。”
　　“但生命值远高于我们，论隐藏分，我们因为不得不给C区28分，我们已经落后C区了。”
　　“而如果A区崩盘……”
　　洛伦佐苦笑，接过了D02的话：
　　“如果A区崩盘，那些员工更大概率，会选择前往C区。因为C区不加班的策略倾向摆在那里。”
　　“肯定比我们D区受欢迎的多。”
　　“届时，人口资产，生命资产，都比不过C区……”
　　“A区完了，我们也要完了啊……”
　　局势的风云变幻，一切都很合理，但又显得过于迅速，以至于洛伦佐都没有反应过来……
　　一个dr值不可见，居然造成这么可怕的连锁反应。让这场棋局里的C区，迅速将了A区的军，也将了自己的军。

第三百七十三章 洛伦佐的躺赢
　　三塔公司。
　　未知区域。
　　“那个云星河，不考虑给他一些帮助么？”穿着西装却又披着黑色与金色相间披风的诡三说道。
　　诡三询问的，是公司目前的两个主要负责人之一，诡二。
　　诡二摇头道：
　　“这次的面试，就是要筛选出来，谁才是真正适合做同事的，谁是真的有本事，谁是依赖某些权限才装成有本事的。”
　　“云星河有一定潜力，但依旧可以鉴定为——垃圾。”
　　“我对垃圾不感兴趣，麒麟大人也对垃圾不感兴趣。”
　　诡三点点头：
　　“我知道了，那么游戏按照正常流程走么？”
　　“闻夕树的表现还算不错，他的外交手段，堪称转折点了。”
　　“游戏应该快结束了吧？”
　　诡二摇头：
　　“垃圾们也有垃圾们的潜力。垃圾，最大的作用，就是恶心人。如果闻夕树无法过这一关，那他也是垃圾。”
　　“游戏还没有结束。何况，第一周还有一个事件。”
　　诡三耸耸肩：
　　“好吧，我很期待后面的发展。对了，那个孕妇被传送走了，要怎么处理？”
　　诡二沉默了一会儿：
　　“这里是执念世界，她本就不属于这里，放她回去吧，不然失去孩子的执念，很可能干扰我们工作。”
　　“我们不能排除，她也是重大执念构建者的可能性。”
　　诡三不再多言，转身离开了。
　　……
　　……
　　游戏的确还没有结束。
　　在D区，洛伦佐当然没有完全认输。
　　因为游戏对他来说，才到第六天。
　　A区也没有真正意义上的灭亡，有些规则还没有出来。
　　洛伦佐认为局面不利于自己，他快输了，但他觉得这才是游戏最好玩的时候。
　　“您在笑？”
　　D02有些不解，在他看来，老板现在应该很担忧才对。
　　洛伦佐说道：
　　“云星河是疯子。”
　　“他的团队今晚凌晨会迎来大规模的……减员。”
　　“诚然，A区的人口，高概率会流向C区。这一走，云星河的团队就斗不过我们了。”
　　“理论上，也斗不过闻夕树所在的C区，毕竟，C区人口很多。”
　　“可别忘了一件事……云星河手里，可是捏着八十多分呢。”
　　D02若有所悟。
　　“长官，您是说——他要破罐子破摔？”
　　洛伦佐点点头：
　　“当然，闻夕树用了‘不帮我就主动投敌’的外交策略，强行让我们帮。”
　　“这个策略的核心就在于，双输好过单输。”
　　“博弈的乐趣就在这里啊，云星河，可别让我失望。”
　　……
　　……
　　第六日，凌晨两点。
　　分数榜公布分数的时间又到了。
　　闻夕树在这一瞬间，就收到了不少的“入职申请”。
　　是的，外交转换人员，是需要先离职，再入职。
　　离职可以强制离职，无需老板同意，但必须得先选定一家公司作为跳板。
　　且选定之后，如果对方公司不同意，那么就必须强制再留在原公司任职一天。
　　这一刻，闻夕树没有立刻看榜单，因为申请太多，他的注意力全在入职申请上。
　　“40人……”
　　疯狂加班，用半条命甚至大半条命加班，可以治好一切“热爱工作症”。
　　克拉克肯特的名字，也赫然在内。
　　真去过几次狼窝，被人剥削过后，也就不再内卷了，不再说什么平均主义不好了。
　　都老实了。
　　闻夕树看得想笑。
　　工作当然可以热爱，但前提是值得。虽然是模拟现实的公司职场，也确实可以套进一些现实的东西，但本质上还是有很大不同。
　　因为，这是面试。
　　云星河作为老板，不可能不自私，不可能不想要分数。
　　所以热爱工作的前提，在于得有一个工资发得合理的老板。
　　如果你挣十万给公司，老板只给你发2800，那么你该爱内卷，该热爱公司么？
　　现实里，确实也有平台大于个体的存在，很多人其实选对了平台，才能获得高收入。
　　但这场游戏里不是的。
　　这场游戏，不存在平台一说，这里只有合作，每个人都有价值。
　　只是如果积分到不了自己手里，奋斗就毫无意义。
　　甚至还比不上不加班躺平享乐的那群人。
　　想明白这一点后，A区几乎所有人都在申请进入C区。
　　A区目前45人，原本47人，死掉一个，规则抹除一个。
　　离职——40个。
　　留在云星河身边的，只有四个人。
　　闻夕树大概能猜到，这四个人，为什么没有离开云星河。
　　云星河手里握着80多分。
　　这些人想着，如果能在最后，感动一下云星河，让云星河认为他们是不离不弃的好员工，或许可以分到一些分数。
　　也恰恰就是这几个人，让云星河不至于沦为光杆司令，也让A区还没有真正意义上的灭亡。
　　……
　　……
　　A区。
　　当云星河一下子收到了40份离职申请的时候……
　　他的愤怒让他渴望对C区发起疯狂报复。
　　这个报复手段，便是D区洛伦佐期待的变数。
　　洛伦佐很清楚一点，如果云星河在公司破产前，不计代价的对闻夕树发动出征……那闻夕树现在也将面临难以克服的绝境。
　　因为云星河的出征，让员工白天无法工作，且加班会掠夺百分之八十积分。
　　之前，闻夕树可以靠着让员工前往D区借分，利用外交形势，让D区不得不借……
　　但现在，A区没了，外交形势从三足鼎立，变成了两雄争霸。
　　也就是说闻夕树的外交策略失效了。
　　这个时候，如果云星河连续对闻夕树发动打击，闻夕树拿什么应对？
　　要知道，闻夕树团队，前一日才10.6的积分。
　　这就是洛伦佐期待的变数。
　　他希望云星河是个疯子。
　　是个比闻夕树更疯狂的，那种自己不好过，也要让别人不好过的疯子。
　　云星河……还真是。
　　尤其是员工们一边倒跳槽去C区这个行为，让云星河那一瞬间，想发动天平力量，去击杀闻夕树。
　　但这里不是他的领地。他必须遵守游戏规则。
　　云星河的目光里满是怒火，他要报复，他也算到了一点……
　　外交处境上，闻夕树已经没有外交可言。
　　只有第三方乃至更多方存在的时候，才可能有外交一说。
　　如果A区的人跑光了，那么闻夕树要如何应对自己的打击？
　　是的，云星河的A区还没有灭亡，他还可以发动出征。
　　这个时候D区的洛伦佐也在等。
　　但二人的默契，没有持续太久。
　　因为一个突发的变故，让二人都呆住了。
　　A区：一共获得47.5分。去掉人口开支，剩余0.5分（六日累积，83分）。
　　C区，一共获得111分，去掉人口开支，剩余82分（六日累积，92.6分。）
　　D区，一共获得62分，去掉人口开支，剩余32分（六日累积，43分。）
　　这个结果让A区的云星河愣住。
　　是的，跳槽离职申请，吸引了他的注意力，让他没有想到，分数榜会这么离谱。
　　他愕然的看着这一切：
　　“怎么可能？这又是什么故障？”
　　“为什么可以做到这种程度？单日获取111分？111分！”
　　这个分数太过于恐怖。让云星河的大脑宕机了。
　　这怎么可能呢？
　　云星河不敢相信自己看到的。闻夕树的团队，从昨天的10.6分，一跃为92.6分？
　　他能想到的，自然是全员加班，且满负荷加班。
　　事实上，闻夕树没有全员加班，而是少一人加班。
　　沈长风。
　　沈长风作为最早加班过的人，这次没有参与加班。
　　而其他所有人，都加班了加满了六小时。
　　这就是一个团队的极限爆发力了。
　　要知道，哪怕是A区，在狼性文化熏陶，外加打针的情况下……
　　也没有过全员加班加满的情况。
　　因为凝聚力不足。
　　诚然，有泽拉坦这种拼命加班的，但A区不全是傻子。
　　消耗生命值这种事情，很多人是不愿意碰的。
　　只不过dr值和兴奋剂刺激下，大家还是在拼命贡献分数。
　　A区虽然只剩下80多分，但实际上，去掉军略开支和内政开支，A区理应有超过这个分数一倍有余的分数。
　　可见A区确实是被压榨了不少。
　　但即便如此，A区也从未有过一次，爆发出一百以上的分数。
　　“c区的人，被洗脑了么？这个恶心的家伙，说好的不加班呢！你的倾向呢？”
　　云星河错愕的看着分数面板，内心不断咒骂闻夕树不守信用。
　　有时候，好人就是这样的。
　　你一旦当了好人，就会有人觉得你一直该当好人。
　　坏人做了坏事，人们觉得理所应当。
　　可好人做了坏事，那就得被人唾弃。
　　闻夕树不加班的风格倾向，已经立起来了，这个时候……
　　闻夕树忽然爆发出这么高的分数，让云星河有一种想要怒骂闻夕树的冲动。
　　……
　　……
　　D区，洛伦佐皱起眉头。
　　D03在旁边站得笔直。
　　洛伦佐叹道：
　　“我小瞧他了。”
　　“我能意识到外交处境变化，他怎么可能意识不到呢？”
　　“四强争锋时，他避开锋芒，一直用最低分数来维持自己不加班的人设。”
　　“三足鼎立时，他借助外交来让自己依旧不加班。”
　　“但我们都错了。”
　　D03点头道：
　　“是的，我们错了。如果这个世界只剩下一个对手，那么接下来要做的事情，就是崭露锋芒。”
　　“狭路相逢勇者胜，他亮剑了。”
　　“不过长官，他这样依然会陷入一个极为不利的处境。”
　　洛伦佐说道：
　　“讲出来看看？”
　　D03说道：
　　“我们不清楚C区吸收了多少人，但看起来声势浩大。肯定不低于三十人。”
　　“我们假设闻夕树的团队，有六十人。”
　　“闻夕树目前的分数92.6分，如果A区发动打击……”
　　“那么闻夕树的团队，明天就要赚60分来维持人口开销。”
　　“闻夕树的团队，确实可以做到，毕竟他们有92.6分的储备分。”
　　“可是，后天呢？大后天呢？”
　　“要知道，大规模跳槽这件事，已经让A区和C区结下死仇了。”
　　“闻夕树提前加班了，应付住了云星河的打击，但只能顶一天。”
　　“因为闻夕树吸收了太多人口，如果不能正常上班，这些人口就变成了负担。”
　　“而云星河可是握着八十分，他可以发动四次出征。事实上，闻夕树即便不吸收云星河的人口，他也顶不住云星河的进攻。”
　　“闻夕树现在没有外交资源，如果他要放人走……我们只要和A区都不批准，他无法通过裁员来降低支出……”
　　“他的公司，就会陷入不断死人的绝境，他的老板人设，会因此崩塌。而他加班，就会被掠夺分数，云星河掠夺的分数，能够让他一直出征。”
　　“只要摆脱不了这个困境，C区必败！”
　　洛伦佐眼前一亮，还真是柳暗花明又一村啊。
　　表面上看，是闻夕树赢了，实际上……
　　A区云星河只要保持疯狗行为，那么云星河就能吃死闻夕树。
　　因为闻夕树吸收了太多人口……
　　如果闻夕树不吸收这些人口，这些人前往d区，那么闻夕树的人口开支，变成29分。那也顶多支持3天。可云星河能发动四天的出征。
　　所以，局势的变化很快，快到洛伦佐觉得，似乎希望更大了。
　　恰好这个时候，电子屏幕公布了下一环内容。
　　【A区对C区发动了出征，出征判定成功，本次出征属性有两条，一条为公开信息——所有C区员工，明日无法产生正常工作的积分，只能通过加班产生积分。】
　　【第二条为隐藏信息。不对C区D区开放。】
　　是的，和之前一模一样的内容，隐藏信息已经被破解。
　　但就算知道了，也毫无意义。
　　接下来的几天，只要云星河保持打击，闻夕树那边就会崩盘，就会死人。
　　除非……闻夕树做出了让一部分人去死的觉悟。
　　洛伦佐忽然很好奇，闻夕树会怎么做。
　　会强制裁员？还是干脆和B区一样，让一些人死去，来度过危机？
　　如果是那样……C区必败无疑。人心，人口，分数，全部跌倒谷底，拿什么再东山再起？
　　第七天的凌晨，洛伦佐觉得一切豁然开朗。
　　他知道，自己快赢了。
　　……
　　……
　　C区。
　　闻夕树看着大批涌入的人口。很多人没有算到后面，只是觉得，A区的打击，他们的储备分数完全够用。
　　大家都在为回到C区这种不加班的区域快乐。
　　C区刚刚经历了加班，但所有人的dr值只会更高。
　　这一点，闻夕树已经通过沈长风测试过。
　　摆在闻夕树面前的，是另外一个问题。
　　“云星河没有人口，后面产能跟不上，必输无疑，但问题在于，他似乎也不计代价了。如果他不断攻击你……你第二天就得死人。”
　　汤哲看向闻夕树：
　　“这游戏的处境，真是一天一个样。你要裁员么？还是说，你要让人死？”
　　闻夕树自然也知道这个情况：
　　“我不会裁员，我也不会轻易加班，我更不会让员工死在我的公司里。”
　　“其实，挺好破解的。”

第三百七十四章 绝杀云星河
　　汤哲来了兴趣。
　　“怎么破解？”
　　闻夕树先直接给结论：
　　“利益，外交，用外交来破解。”
　　汤哲说道：“可是你已经没有外交了。”
　　汤哲知道，闻夕树的特点，不是数据上的强算力，而是有着强大的观察力和事件动态推演能力。
　　闻夕树想了想，说道：
　　“我没有外交，是针对老板，不是针对员工。”
　　“我们先来说两个事情吧，第一个事情，难道你没有奇怪么，汤哲，为什么我们的分数比别人高，但A区的云星河，对我们发动进攻的时候……判定成功了？”
　　“哦，你不是老板，我得先告诉你一句。简单来说，在老板的选项里，有一个功能叫出征，出征是有判定的，判定成功的底层逻辑，是分数。”
　　“只有分数高的公司，去打分数低的公司，才能做到出征判定成功。”
　　汤哲知道出征，但没有想到出征还有这么一个规定。
　　有了这个规定后，汤哲立刻觉得不合理起来：
　　“是啊，我们一百多分了，他一个八十多分的，怎么可以出征我们？”
　　闻夕树说道：
　　“你有没有注意到一个细节？”
　　“不久前，当我们公司的积分为9.6分的时候，我为了让李薇薇能够稳住人心，我给了李薇薇3.6分。”
　　“按理说，这3.6分给出去后，我这里就只剩下6分了。”
　　“但是你看，统计结果，显示的是累积获取分数为9.6分。”
　　汤哲懂了：
　　“也就是说，统计结果是员工多出来的积分，和老板多出来的积分。这二者有不同么？”
　　闻夕树点点头：
　　“有。”
　　“条件一，A区累积积分比C区低，但A区能打击C区。”
　　“条件二，积分分为捏在老板手里的积分，和员工个人积分。”
　　“所以得出结论，真正的判定结果，是根据捏在老板手里的积分来定的。”
　　“毫无疑问，云星河把所有积分捏在了自己手里，但我不是，昨天加班后，大家的积分我都分配出去了。”
　　“我手里，只有七分。”
　　“我们假设一下，一家公司，放在老板手里的钱，叫什么？叫公司财产。放在员工手里的钱，叫员工个人资产。”
　　“公司财产用来运营公司，决定各种购买和出征，员工个人资产，是员工自己抵御风险的能力。”
　　“员工个人资产多了，员工就可以在某天不想工作的时候，哪怕真的不工作，也能够通过个人积分来抵消每日维护费用。”
　　“换句话说，个人积分是员工的工资，工资到了员工手里，才叫真正发出去了，员工才会真的觉得自己的安全是有保障的。”
　　汤哲听得很认真。他也理清楚了第一个问题，为什么云星河可以出征判定成功。
　　但他很想知道：
　　“所以呢，你似乎讲的很详细。显然，你不只是要讲他为何可以出征吧？”
　　闻夕树说道：
　　“当然。”
　　“你说，员工的钱，明明是个人积分，老板的钱，明明是公司积分，为什么游戏里，累积分数统计，会把二者加在一起呢？”
　　汤哲不知道，他直接摇头。
　　闻夕树说道：
　　“因为，老板发给员工工资，这些钱不是从老板手里走了，而是它本就属于员工。”
　　“换句话说，在游戏的默认里。老板和员工是一个阵营的，老板和员工不是对立的。”
　　“员工为老板工作，让老板获取游戏胜利，而对应的，老板要给员工工资，保证员工安全。”
　　“大家是团结的，是一体的。这是一个游戏默认的倾向，很有趣不是么？”
　　汤哲还是不解：
　　“好吧，我知道您是一个……风格上比较救世主的老板，您渴望和谐，让所有人活下来。这很理想主义。”
　　“但我还是不懂，这跟打败A区，破解当下的困境，有何关系。”
　　闻夕树说道：
　　“这个游戏我觉得最有趣的部分，就是它的规则很隐蔽，但当你仔细推敲，就能发现一环扣一环。”
　　“汤哲，现在我要问你第二个问题，你觉得A区怎么才算输，才会灭亡？注意，我说的是A区，不是云星河。”
　　汤哲说道：
　　“当日获取分数无法抵消人口维护积分，导致全员无法生存时，算输。B区就是例子。”
　　闻夕树摇头：
　　“不严谨。你好比在说，有一个人因为溺水而死，于是得出结论，人类只能死于溺水。”
　　“你不能因为B区死于分数不足，于是得出结论，一个团队的灭亡就只能是源于分数不足。”
　　汤哲似乎懂了：
　　“你认为还有别的让团队灭亡的方法，但怎么证明呢？”
　　闻夕树说道：
　　“这就必须回到我们一开始的问题上了。员工和老板，是互利互助。员工和老板，是共同利益体，是一条船上的人。”
　　“如果老板不这么觉得，老板就是坏老板，他注定会剥削员工。”
　　“如果员工不这么觉得……嗯，那这个员工的忠诚度和工作积极性，大概率不高。”
　　“记不记得一件事，我们被出征后，员工无法通过工作获取分数，只能加班那天……你们每个人跑去D区要了一分，但我们的得分是30分。”
　　闻夕树的思维跳的很快，但汤哲跟上了。
　　“您是说，老板不受影响，打击对您无效。您的两分是固定的。”
　　闻夕树点点头：
　　“对的，换句话说，我明天还能继续得到两分，我永远有分，还不会被剥削，不会受出征影响。”
　　“那你不觉得，这很不公平吗？”
　　“当我被选为老板的那一刻，我就和你们完全不一样了。我已经立于不败之地了。”
　　“我不用工作，而且这里对暴力惩罚很高，所以我的hp不会下降，除非你们要找我一换一，就像A区那样。”
　　“同时，因为我不用工作，自然不会dr不足，精神崩溃。”
　　“再加上我每天稳定两分，所以我只要不管你们……我岂不是，稳赢？”
　　“我简直不要太好，只要我没有良心。就算我最后没有入职，但记住，hp大于0，就算赢，我只是没有入职，但我在游戏里存活下来了。”
　　汤哲琢磨过来了，还真是。闻夕树继续说道：
　　“你看，这场危机出现，你们明天无法通过工作获取积分，加班吧，生命值浪费了不说，分数还被夺走百分之八十。”
　　“但是……这跟我有什么关系呢？”
　　汤哲说道：
　　“您别告诉我，您打算放弃一部分人？”
　　闻夕树有点失望，汤哲还是和方舟上的霍恩有些差距的，这孩子偏科。
　　“不不不，我说过了，我不会放弃你们任何人，注意我前面说的，老板和员工，是一条船上的。”
　　“我只是在告诉你，如果四个老板不顾员工死活，那么这游戏，从选出老板的那一瞬间起——员工就已经输了。”
　　“你明白了么？你们的命运握在我手里，你们的分数，只要我想，就不可能比我高。”
　　“如果最终目的是活下来且入职三塔公司，那作为员工，你们就只能沦为工具了，不是吗？”
　　汤哲当然明白，闻夕树说的非常透彻了。
　　“但我们能怎么办呢？”
　　闻夕树摇头道：
　　“记住，这场游戏是运营公司，不是选老板。如果是选老板，游戏不需要三十天这么长来测试。”
　　“而且员工和老板的关系，不该如此不对等。”
　　“游戏很多地方可以套现实，你觉得现实里，员工会对老板毫无威胁吗？”
　　汤哲摇头。
　　闻夕树说道：
　　“所以，我们是不是可以大胆假设，员工，也可以威胁老板。”
　　汤哲说道：
　　“跳槽么？跳去对手公司，算威胁么？”
　　闻夕树说道：
　　“算，但还不够深刻。”
　　“记住我说的，老板稳赢，老板就算没有入职，也能有分数有hp，肯定能活下来。”
　　“但员工就不一定了。”
　　“员工是可能出现A区的那位逢姗和泽拉坦一样，死掉的。”
　　“很不公平不是么？”
　　“只要我肯摆烂，我放弃了公司的运营，员工的死活，放弃了入职三塔公司，我就能活下来。”
　　“这就更恶心了，更不合理了对吗？”
　　“所以，员工还得有更深层的威慑。也就是团队的第二种灭亡方法。”
　　汤哲懂了：
　　“没有员工！”
　　闻夕树点点头：
　　“没错，只要没有员工，一个团队就灭亡了。这也就是打败老板的方法。换句话说……”
　　“如果一个老板，过于暴政，员工们是可以集体跳槽来……打败他。”
　　“让这个老板，从稳赢，变成输。”
　　汤哲说道：
　　“你这么笃定？”
　　闻夕树说道：
　　“如果我的推论是错的，老板是无敌的……那么我赢了。”
　　“如果我的推论是对的，老板是可以被打败的，那么我也赢了。”
　　“横竖不亏，我为什么不笃定？三塔公司，我非去不可么？我反正能活着就行啊。”
　　绕了很大一圈，闻夕树总算讲清楚了，如何破局。
　　那就是灭掉A公司。
　　让能够造成超级打击的A公司垮台。
　　汤哲说道：
　　“可是……云星河现在手里还有四个员工。所以云星河的集团，不符合没有员工一说，他的公司虽然很小，但还是存在。”
　　“你要如何挖走这四个人？”
　　闻夕树笑道：
　　“你猜，这四个人，为何留在云星河身边？我们知道云星河的能力，和洛伦佐不同，云星河不可能是蛊惑了这四个人。”
　　“他如果有这个能力，就不会放走这么多人了。”
　　“更不可能是因为云星河的人格魅力，他们难道不想活下来么？”
　　汤哲说道：
　　“如果是这样，那就只能是利益了，他们贪图云星河手里的分数！”
　　汤哲恍然大悟。
　　他这下忽然明白了，为何闻夕树要在一开始，问自己出征判定了。
　　因为这就涉及到了分配给员工的分数，和老板手里的未分配分数。
　　而这个概念，就是破局的关键。
　　“他们渴望把云星河手里的公司运营积分，变成自己的个人工资。”
　　“但云星河的行为说明了，云星河不会给他们工资！”
　　“可我们不是的。我们的累积分数高于云星河团队的分数，但我们被出征判定成功！”
　　“这反而就说明了，作为老板，闻老板您是一个会把分数给员工，会真正意义上发工资的好老板！”
　　“只要阐明这一点，为了利益聚集在云星河身边的人，自然就会因为利益走开！”
　　“没有员工会热爱一个不把他们当人看的老板！”
　　“一个企业要活，那就得员工和老板一条心，这里面的一个最为核心的基础……就是老板要把员工当人看，而不是榨取分数的工具！”
　　闻夕树面带微笑：
　　“恭喜你，理解到了游戏的精髓。”
　　“这游戏表面上看，是数学游戏，本质上，却是人心游戏。”
　　“所以记下来，我会发布一条宣言。我相信，看完这个宣言后，那四个人，就会理解了。”
　　汤哲问道：
　　“如果为了挽留员工，云星河选择把分数给出去呢？”
　　汤哲问完后，立刻自问自答：
　　“分配过的积分无法收回，那么云星河一旦给出去……他的分数就无法维持后面的打击。”
　　“这样一来，我们也能活！”
　　“何况，他们不可能死忠云星河的，就算跟着云星河死磕我们，那也得考虑D区吧。”
　　“不是说打败了我们就能赢，云星河的团队，是必败的，这个时候如果加入我们，还能帮我们瓦解云星河的攻势，成为功臣。”
　　“都是为了分数，我们这边工资高，而且给工资，没理由不帮我们！只要阐明利害！”
　　闻夕树摊手：
　　“是的，我已经编辑完宣言了。”
　　【C区对A区发出宣言：老板一旦没有员工，就会直接判定失败。云星河之所以低积分出征了我们高积分，是因为我们这边会把分数分给员工。欢迎来C区验证。目前云星河发动了一次出征，分数扣20，你们猜，他会只发动一次么？那你们猜，再发动一次，分数又扣20，你们还能瓜分多少？
　　根据前面规则，第二次出征会直接扣除分数30分，人口太低的团队，你们的分数，还能撑住么？】
　　……
　　……
　　A区。
　　当宣言出现后，剩下的四个员工面面相觑。
　　其实，第二次出征会直接扣除30分，这条规则是闻夕树随便打的。
　　他没有验证过。
　　因为闻夕树无法出征判定成功A区，也因为闻夕树不确定，出征升级，会不会是第一个出征的团队才有的独特奖励。
　　就好比，关闭dr值查询，就是闻夕树独有的。
　　其次，闻夕树也不舍得拿分数去打敌人。
　　但闻夕树还是把这句话打出去了，因为员工无法印证，而人不会拿自己的命开玩笑。
　　这句话杀伤力巨大。
　　四个员工也不傻，很快就分析出了利弊。
　　确实啊，他们这才注意到，原来闻夕树的团队，分数是高于A区的，但A区竟然出征成功了。
　　所以接下来，宣言里的那句：我们会把积分分给员工。就格外有杀伤力和说服力。
　　克拉克肯特临走前，曾经试图让云星河给出分数，好聚好散，但云星河显然是没给。
　　这个时候，这些记忆浮现，让四个员工立刻明白了利弊。
　　留在这里，拿不到分数，还可能死掉！
　　润去D区？D区目前可不知道他们有没有分配分数给员工！
　　四个员工都发出了离职申请。
　　这个时候，云星河彻底呆住了。
　　“怎么会这样？”
　　他后背发凉。终于意识到，自己好像要输了。
　　明明应该是威慑了闻夕树，明明应该是会对闻夕树造成打击的，闻夕树无法再通过外交获胜，接下来只能加班。
　　加班就会给自己分数，这该是一个美好的循环！
　　可为什么会变成这样？他怎么敢确信，老板没有员工，团队就会判定失败？
　　话虽如此，云星河自己推演一番后，竟然也觉得合理。
　　他愤恨的看着这条宣言，但怒火渐渐被恐惧取代。
　　第一次是这样，眼看要赢了，结果被闻夕树用外交躲过。
　　第二次居然又是这样！
　　云星河的手，疯狂在按出征！他恨不得将所有分数，全部换成出征，一次性灭掉闻夕树。
　　但很可惜，他做不到。
　　而接下来，四个员工，也陆陆续续消失……前往了C区。
　　当员工归零的那一瞬间，云星河的呼吸都顿住了，他和参与游戏的所有人，都看到了——
　　一条横屏提示，出现在了所有人的视线里。

第三百七十五章 带善人闻夕树
　　【A区无员工，十五分钟内若A区不能获取新员工，A区将解散，解散后出征效果将被撤回，由于A区为团队解散，非分数不足灭亡，故团队资产可以被吸收。】
　　【需要吸收资产的团队，可以选择用分数或者员工竞拍，资产包括，出征等级，内政物品，老板手里的未分配积分等。】
　　十五分钟。
　　闻夕树倒是没有想到，居然还有一个缓冲时间。这就意味着，还有一次最后的博弈。
　　这次博弈，就在这最后的十五分钟里。
　　这个时候，所有员工都已经陆陆续续抵达。
　　闻夕树当前团队人数，73人。
　　73人，虽然都经历过加班，但很明显，打过兴奋剂的人，在兴奋剂效果结束后，那种状态非常看着像是连续房事一个月的样子。
　　“看样子，他会有最后的反扑了。已经加入我们的人，在早上六点到来前，是可以回去的。”
　　“现在云星河手里还有六十分……这个时候，云星河为了保住积分，恐怕什么都做得出来吧？
　　汤哲分析道。
　　此时的D区也觉得很有趣。
　　洛伦佐说道：
　　“这下好玩了，云星河就像是一个无子孙的老人，谁对他好，谁就能获得遗产。”
　　“D04！”
　　身材高大，面相带着几分东南亚咖喱人的D04立刻举手道：
　　“你去，我命令你前往云星河的公司，做我的卧底。不过不是现在，我得看看C区会如何应对。”
　　D04没有任何犹豫：
　　“遵命！我将完成长官的命令。”
　　洛伦佐得承认，这条横幅来的真好，真及时。
　　牺牲一个员工，就能让A区存在，A区存在，就能让闻夕树的团队继续遭受出征打击效果。
　　何况，这个员工还不是真牺牲。
　　这个员工被自己洗脑蛊惑后，就是绝对的忠诚，自己就好比这员工心里炙热火红的太阳。
　　这个时候A区也发出了一条宣言：
　　【A区对C区发出宣言：出来混无非是求财，分数我给你就是，来一个人，只要来一个人，我手里的分数便是你的。】
　　这句话还是很有诱惑力的。不少人又开始心动了。
　　很多人毕竟就是为了获取分数，才跟随了云星河。
　　让云星河给分数，无条件的，他们自己也不信。毕竟走的时候，云星河合理的昧下了那些分数。
　　可现在，云星河给分数的理由出现了，他们又蠢蠢欲动起来。
　　克拉克肯特说道：
　　“去了的人，可得想清楚，现在去A区，那就是跟C区结仇，A区的目的是什么，你们很清楚，云星河的分数真的能拿到你们自己手里么？”
　　“你一旦去了A区，就等于是默认了和C区的数十人当敌人，因为你的行为，是会导致C区的人死的。”
　　很多人内心渴望得到云星河的分数，但也不得不考虑，会不会太反复无常了。
　　要知道，他们逃来C区，闻夕树接纳了他们。但现在，他们为了分数要回到A区，这就是等于恩将仇报。
　　毕竟回到A区，A区的出征打击就会继续生效。
　　汤哲和李薇薇都看向了闻夕树。
　　想知道闻夕树要如何化解危机。
　　闻夕树手里多了一把小刀，刻有蝎子图案。
　　他把玩着这把刀，目光有些涣散，像是思考某些东西思考入神了。
　　闻夕树在找文字信息。天蝎小刀将一切变化记录成了文字，他正在寻找前面六天的所有分数榜描述。
　　他发现，云星河每次购买内政物品的分数都不高，看样子，云星河购买了便宜但量大的兴奋剂。
　　而闻夕树在A区的人全部进入C区的时候，每一个人的生命值，他都查阅了一下。
　　dr值不可见，这一点对他来说也是。
　　但哪怕只是看hp值，其实也能看出很多东西。
　　出征费用固定，内政费用，人口维持费用，都可以推算出来。
　　再根据每点hp等于0.5额外积分，闻夕树发现了一件诡异的事情。
　　“对不上。A区员工的hp数值，和他们的分数对不上。他们的hp比我想象中要高不少……生命值高，但dr值低，不合理。”
　　闻夕树察觉到了不对劲的地方。
　　虽然A区跑来C区的人，可以说很多都是残血，全员残血，但他们的生命值，比应有的生命值要高不少。
　　结合云星河的疯狂加班策略，他心里很快有数了。
　　这个时候闻夕树才开始解决A区的事情。
　　首先，他抛出了一个观点：
　　“你们投奔我，我收留了，但我只收留一次。前往A区的人，不会再有回到C区的机会，你也可以选择骗到分数后，回到D区，但D区的人，汤哲，你告诉他们。”
　　汤哲说道：
　　“D区所有人都是洛伦佐的傀儡，被洛伦佐洗脑了。换句话说，去了D区，连意志都不是你自己的。”
　　“另外，游戏才第七天。”
　　“你们觉得，个位数员工的A区团队，会是最后的赢家么？”
　　“而且你前往了A区，如果发现还有其他人前往了，你还能分到多少？”
　　“最后，用脑子想一想，如果你是云星河，你会把分数给出去么？给出去，主动权就让出去了。”
　　“所以你去了，也拿不到分数，还会和C区结仇。”
　　这些话，成功震慑住了所有试图前往A区的人。
　　是的，有可能不止一个人去，会稀释分数，而更大的可能，站在云星河角度上……云星河根本不可能把分数交出来。
　　云星河唯一的策略，只能是用画饼稳住人。
　　最终，闻夕树的团队没有人前去A区。
　　不过闻夕树还要解决一个问题，那就是D区。
　　他编织了一条宣言：
　　【C区对D区发起宣言，A区灭亡，C区愿意拱手让出A区资产，不参与A区资产竞争。说话算话。若D区执意要为A区转去员工，C区会主动减员。】
　　宣言没有次数限制，但有总字数限制。
　　闻夕树为了确保还有发第三条的宣言的机会，在最后没有做出太多的解释，只是提到了“主动减员”。
　　不过“主动减员”四个字，蕴含的信息量很大。
　　目前C区92.6分，虽然C区的分数被分配给了员工，但D区是不知道这一点的，至少不知道具体分数配比。
　　“如果闻夕树选择主动减员，那么闻夕树的人口维持所需要消耗的分数就会降低。”
　　“C区目前92.6分，如果C区放弃一部分人口，那么C区就可以撑住打击很多天，而且这些天，C区员工不加班也不上班……”
　　“这样一来，C区dr值和hp值都会恢复。”
　　“c区还可以再次打出高爆发分数。”
　　“A区最多还能打击三次，但只要C区肯主动减员，C区放弃了让所有人活下来的策略……c区便很难强行被杀死。”
　　洛伦佐得出结论——
　　派遣员工去A区，大概率换不回云星河的分数，但可以让云星河打击C区，不过最终结果，只会是C区减员，但依旧存活，依旧爆发力很高。
　　所以通过支持A区打击C区的策略，是失败的。
　　而云星河绝对，绝对不可能真的把分数给员工，因为这就等于把主动权交出去了。
　　如果你是云星河，你把分数给出去了，然后你的员工跳槽了，你不炸了？
　　故而最终的结果是，C区不会死，A区也不会死，而自己也拿不到云星河手里的分数。
　　派人去A区的策略，是错误的！
　　洛伦佐不得不佩服闻夕树。
　　只要闻夕树不再坚持全员生存，那么闻夕树90多分的底蕴，还真不是能杀死的存在。
　　于是自己的策略就必须从消灭闻夕树，变成领先闻夕树。
　　“既然杀不死你，那就走经济，只要经济比你高就行。”
　　吃掉A区的资产，吸收A区的分数，就能领先闻夕树团队。
　　“本质上，闻夕树发出这条宣言，是希望我不要派人过去支持A区。所以，他内心深处，还是希望能让手底下的72个人活下来。”
　　主动减员，是一种威慑，但不是闻夕树渴望的选择。
　　现在就还有一个问题。
　　闻夕树的话，能相信么？
　　如果自己不派人过去，A区灭了，闻夕树却食言反悔了，自己岂不是很小丑？
　　A区的资源一旦被C区吃到，C区不就赢了？
　　洛伦佐立刻编辑宣言。
　　【D区对C区发出宣言：我要如何相信你？】
　　……
　　……
　　D区的宣言，闻夕树看到了，所有C区员工也看到了。
　　这个时候的C区，非常非常的热闹。
　　大家都在热火朝天的讨论着。
　　“我们为什么要把A区资产给D区啊？闻老板，我们拿到了A区资产，人口，分数，产能，都遥遥领先了，我们就赢了啊。”
　　说话的是克拉克肯特。
　　汤哲也很好奇，闻夕树真的会把资产让给D区么？
　　对此，闻夕树的回答是：
　　“做人要诚实。如果D区接受了，我的确不会参与争夺资产。”
　　闻夕树也很快编辑了一条信息给洛伦佐。
　　【C区对D区发出宣言：竞争的代价，我不想支付，你清楚我的策略。】
　　……
　　洛伦佐看懂了。
　　闻夕树虽然口头说了“主动减员”，但说出主动减员，就是为了不减员。
　　这句话，立刻让洛伦佐觉得合理了。
　　竞争A区资产，是需要拍东西的。
　　规则提到了，需要吸收资产的团队，可以选择用分数或者员工竞拍。
　　闻夕树就是不愿意付出这些东西，才会选择放弃这些资源。
　　……
　　……
　　A区。
　　十五分钟的很快要到了。
　　十四分钟的时候，云星河绝望了。
　　他知道自己败了。
　　他没想到，这种情况下，居然没有一个人能被自己骗来。
　　六十多分，就那么没有吸引力么？
　　但很快他明白了，不是分数没有吸引力，而是这场游戏里，他已经被人研究透了。
　　他的策略倾向，他的行事风格，全部被人看透了。
　　十五分钟到了。
　　【A区没有招募到员工，A区团队解散，A区老板云星河被淘汰出局。】
　　声音出现在电子屏幕里。
　　C区众人欢呼起来。
　　只有云星河，忽然发现周围灯光迅速关闭。
　　昏暗的办公室里，一道身影出现：
　　“我叫诡十三，云星河，你被淘汰了，跟我走吧。”
　　云星河说道：
　　“我有分数，我hp大于0，我只是输了游戏，但根据规则，我该活着才对吧？”
　　诡十三摇头道：
　　“那得看麒麟大人怎么判了。”
　　“这里是执念世界，但你们其实是来自真实世界的人。不过要不要放你们走，得看麒麟大人的意思。”
　　“云星河啊，你的表现，可真糟糕。”
　　云星河不懂，麒麟？那是什么？
　　虽然身上拥有天平之力，但云星河并不知道天平座，他只是星座势力下的一个小角色。
　　他不知道天平座，就更不可能知道武仙座，麒麟座，天琴座这些星座。
　　“走了，垃圾。”诡十三催促着。
　　A区至此，被彻底消灭。
　　……
　　……
　　C区。
　　【请决定竞争资源，选择出价筹码。】
　　【当前D区出价：1积分。】
　　A区消灭，那自然就到了竞争A区资产的环节。
　　闻夕树看着电子屏幕里的内容，身后的所有员工也都看着。
　　“老板，拿下A区啊！拿下我们就赢了！”克拉克说道。
　　A区六十分的资源，到了手里那就是稳赢了。残忍一点，把A区转来的几十个人口竞拍资源，游戏就能直接结束。
　　有了分数压制，有了潜力压制，有了A区的特殊出征压制……克拉克想不到该怎么输。
　　不过闻夕树没有出价，他只是笑了笑说道：
　　“我对这东西真没兴趣，我只想当一个带大家活下去的普通老板。”
　　众人不解，就连汤哲也不知道闻老板为何不拿下这些分数。
　　闻夕树说道：
　　“不过确实D区不能拿的太容易。”
　　闻夕树发出了最后一条宣言。
　　【C区对D区发出宣言：D区出价不得低于25分，否则我们会竞争。】
　　目前闻夕树知晓一点，D区分数为43分。
　　D区的分数应该全部在洛伦佐手里，这是洛伦佐出得起的最高分数。但闻夕树不能喊这个分数。
　　首先，也是最关键的一点……
　　闻夕树没有分数竞争。他手里只有几分。他要竞争，那就得上人口，用人口代替积分。
　　这不是他乐于看到的。
　　所以闻夕树没有通过竞争来抬洛伦佐的分数，而是通过宣言。
　　同时，为了防止洛伦佐不拍，闻夕树还得给洛伦佐留一点分数，让洛伦佐产生一些安全感。
　　如果洛伦佐把全部分数43分拿来拍，恐怕会引起洛伦佐的警觉，会让他因为投入巨大成本而陷入怀疑思考。
　　以上种种考虑到了后，闻夕树喊出了25分。
　　……
　　……
　　D区，洛伦佐看到这个分数后，倒是没有太大压力。
　　25分，倒也合理，真要用1分换63分，换做自己是闻夕树也要阻拦一下，也要尽可能让对手少拿点分数。
　　25分，在洛伦佐承受范围内。
　　25换63，外加大量兴奋剂和出征等级，很合理。
　　换完之后，自己就有81分，闻夕树人口虽然多，但40多号人，都是A区转来的，这些人短期没办法加班的。
　　这样一来，自己就还有机会。
　　而闻夕树只是发出宣言让自己加点分，增加点成本，并没有直接用积分竞拍，在洛伦佐看来，实在是很有诚意了。
　　“25就25。”
　　洛伦佐很快拍下分数。
　　电子屏幕上，显示D区竞拍A区资产的投入为：25积分。
　　在短暂的等待之后……
　　【25积分一次。】
　　【25积分两次。】
　　【25积分三次。】
　　【成交。】
　　【D区接受A区资产63分，当前总分81分，D区获得内政物品，D区解锁出征权限。】
　　C区的所有人，都有些不理解。
　　D区的洛伦佐，则终于松了一口气。
　　现在，他又有了和闻夕树再战的资本了。
　　老实说，洛伦佐都觉得很奇怪……
　　闻夕树居然真的不竞争？居然真的为了保留人口，为了不减员，让掉了如此大的利益？
　　要知道，自己明天就可以发动出征了。这可是和A区一样的出征，能够让闻夕树避无可避，只能不断减员的出征！
　　恍惚间，洛伦佐觉得自己非但是可以再战闻夕树，简直是可以赢下闻夕树！
　　果然，末日里的好老板，仁慈的救世主，都是活不下来的。
　　但很快，他的笑容就僵住了。
　　【由于A区老板云星河债务尚未结清，且资产成功被拍走……A区债务转移至D区，借债期限为十天，距离最后还债期限，剩余三天。请在三天内，完成债务偿还。】
　　债务？
　　什么债务？你他么的怎么还有债务？
　　洛伦佐有些懵。
　　怎么A区还有债务一说？云星河这个王八蛋……借债了？
　　僵硬的笑容渐渐变成愤怒。
　　这一刻，洛伦佐忽然感觉到了，来自“仁慈好老板”的险恶用心，他瞬间想通了。
　　闻夕树不是不争，而是提前知道了，云星河欠债了！
　　狗东西！
　　洛伦佐这一刻，恨不得杀去C区。
　　这个人怎么这么坏啊！？明明知道有债务，居然还故意抬价，等于自己花了25积分，去换来了一份债务？
　　是的，闻夕树绝对是提前知道了，才会这么操作。
　　洛伦佐也想到了，一定是那些进入C区的员工，hp数据和A区分数数据对不上，引起了闻夕树的思考！
　　洛伦佐的手在颤抖，现在他要知道，自己到底欠了多少债。

第三百七十六章 麒麟座
　　洛伦佐的手在抖。
　　因为愤怒和恐惧，也因为数字让他不理解。
　　这个债务，让他觉得莫名其妙，怎么可以这么高？
　　云星河这个王八蛋怎么敢的？
　　还有闻夕树知道么？
　　这个分数，是168分。
　　D区之前累积43分，拍下A区资产，用了25分，还剩下18分，A区资产63分，共81分。
　　最终结果——
　　D区被闻夕树阴了以后，从43分，变成倒欠87分。
　　接下来三天，洛伦佐必须安排人加班，在三天内获取87分才行。
　　平均每天29分，竟然不多不少，每个人刚好加班两小时。
　　洛伦佐不是加不起这个班，事实上，他的员工们虽然dr值不可见了，但还不至于加不出87分来。
　　只是洛伦佐绝对不能轻易出征。
　　一来，增加分数消耗。二来，出征判定未必成功。
　　也就是说，从这一刻起，洛伦佐拍下来的云星河的资产……出征等级不顶用，分数是负的。
　　纯纯垃圾！纯垃圾！
　　……
　　……
　　C区。
　　当看到A区债务也属于D区的时候……
　　汤哲忽然懂了。
　　难怪闻老板不要，不是真的要不起，而是算出来了A区要债务。
　　汤哲说道：
　　“闻老板，我得承认您的决策非常正确。”
　　这个时候，就连原本那些来自A区的跳槽者们，都有些懵逼……
　　合着他们的hp，居然还是云星河贷款过的？
　　克拉克肯特心里觉得后怕。
　　云星河贷款，肯定得还……如果留在A区，后面肯定堪比地狱。
　　他忍不住问道：
　　“D区会欠多少分？”
　　闻夕树说道：
　　“目前恢复hp的办法，有两种，一种每日的自然恢复五点。”
　　“只要成功扣除1分的人口维护分，就能恢复五点。”
　　“还有一种方法，是购买自动贩卖机的药品，很不划算，需要3.33积分，换取1hp。”
　　这个数据，闻夕树一开始在沈长风加班的时候，就已经测试过了。
　　“在我的印象里，云星河购买物品，几乎没有买过药物。不是几乎……就是没有买过。”
　　“云星河前三日的分数是这样的，第一天70分，第二天87分，第三天74分。”
　　“也就是说，我没有考虑第四天，因为第四天云星河接收了B区的人员。”
　　“仅从前三天来看，云星河获取的加班积分第一天的39分，加上第二天的55分，再加上第三天的42分。也就是说，这三天一共加班获得了136分。”
　　“加班一小时，得0.5分，扣5hp，这就代表你们hp总共扣了1360点hp。”
　　“几乎可以说，三天时间，云星河要了你们半条命，当然，这是平均数值，有人加班厉害点，有人加班少点。”
　　“云星河肯定优先将贷款用在了加班厉害的人身上。”
　　“我又询问了A区老员工，关于死掉的彭珊和泽拉坦的hp，彭珊hp30点，泽拉坦hp10点。”
　　“1360点hp里，这死掉的两个人，占据160点。去掉这俩人的，你们应该扣掉了1200点。”
　　“前三天，你们活着的有28个人，生命值总和为2800点，那你们28人剩余的总生命值为1600点。”
　　“平均每个人是57.143的hp，每个人都接近半条命。”
　　“可我发现，你们这28个老员工的平均生命值对不上，算下来平均值居然是69.1”
　　“换句话说，云星河一共贷款了336点生命值！”
　　“结合我前面说的，买药物的话，是1积分3点hp值。”
　　“那么如果是这个价格，D区的债务，就是112分。”
　　“但肯定不止。”
　　“因为贷款的性价比，必然要比药物低，贷款的劣势在于，性价比低。但为什么云星河还要选用贷款？”
　　“因为贷款不会立刻扣分数。选药物为员工治疗，会立刻扣分数。”
　　“云星河为了保持出征判定，前期自然不能花费积分买药物，只能贷款。”
　　“贷款具有滞后性，当下的消费，是在十天后才扣。”
　　“虽然不划算，但十天后，云星河没准可以做到以战养贷。”
　　“就和那些喜欢战争的国家一样，自己国家债务出现问题了，就找个理由打别的国家。”
　　闻夕树停顿了一下，带着笑容说道：
　　“我猜……贷款的价格，大概为2分1hp。”
　　“如果我没有猜错，那么D区至少欠下了168分的债务。去掉D区原本的分数，D区需要在三天内，获取87分。”
　　克拉克微微张嘴，有些惊讶。
　　闻老板的观察真是堪比开挂，这么多细节他怎么记得住的？
　　要知道，很多东西只是电子屏幕一闪而过，后面也不可查询……
　　但他好像就能过目不忘一样。
　　这擅长作弊，莫非是他有着作弊级别的记忆力和观察力？
　　这番分析下来，所有人都对闻夕树心服口服。
　　汤哲说道：
　　“D区应该老实了吧？”
　　闻夕树看着电子屏幕，说道：
　　“不同的老板有不同的风格，D区倒也没那么讨厌，追求利益，但总算还算克制。”
　　“我需要有人去D区传达一些话语，给出一些震慑，这样一来，就能确保接下来大家相安无事。”
　　“游戏也就能结束了。你们，可有人愿意前往？”
　　汤哲笑了笑：
　　“我去，我去最合适。毕竟我去过一次。”
　　克拉克和李薇薇还是慢了。
　　闻夕树点头道：
　　“去吧。你知道该说什么。”
　　“另外，今晚一部分员工得加班，放心，加班积分会在你们自己手上。D区不知道就行，这个分数是为了保护你们不挨打。”
　　……
　　……
　　D区。
　　汤哲的确知道该说什么。
　　他把闻夕树计算过程告诉了洛伦佐。也让洛伦佐知道了，那些来自A区的“老弱病残”们——
　　其实没有想象中那么“老弱病残”。
　　因为贷款的债务归D区，但那些贷来的hp，归员工了。
　　他们从57点血的半条命，变成了69点血的大半条命。
　　这句话的意思是告诉洛伦佐，我们可以加班，我们会在今晚加班。
　　也就是说今晚过后，我们的分数就会大幅度领先你们，如果你们要出征，你最好掂量一下，你有没有资格出征。
　　出征判定会不会失败。
　　这番话说完后，汤哲又说道：
　　“如果你们安分守纪，我们不会对D区做出任何制裁。”
　　随后，汤哲安全的返回到了C区。
　　洛伦佐虽然很恼怒，但也知道，闻夕树的人口，不是虚高，很多人是可以加班的。
　　那么不管人口，积分，还是潜力……闻夕树都在他之上。
　　现在对洛伦佐来说，最好的策略，就是维持和平。
　　这不是他爱和平，他拍下A区资产，很大一部分就是看中了A区的“出征等级”。
　　但现在，C区的团队实力，已经是他碰瓷不起的程度了。
　　他不和平，闻夕树就能帮他核平。
　　……
　　……
　　时间开始流逝。
　　第八天的时候，游戏出现了新的变数，双老板制度。
　　第八天，游戏会增加一个新的老板。
　　两个老板共同治理团队。
　　员工们可以投票出一个他们渴望的第二号老板。
　　第二号老板的权限和第一号老板一样，但会将团队分为两个半区，每个半区人口对等，且二号老板会分走一号老板一半的未分配积分。
　　闻夕树感受到了游戏的险恶用心……
　　如果A区和B区还活着，这俩垃圾老板，大概就会开始内斗了。
　　但偏偏C区和D区，没有内斗一说。
　　D区全员被蛊惑。
　　出现一个老板也只是洛伦佐的傀儡。
　　C区嘛，闻夕树指定了汤哲做老板，没有人敢投反对票。
　　汤哲没有野心，没有征服欲，这也是汤哲能免疫洛伦佐蛊惑的原因。
　　其次，汤哲善于计算。
　　汤哲也清楚，二号老板规则的出现，就是为了制衡一号老板。
　　如果一号老板手段不高，那么二号老板就可能引发内斗。
　　这样一来，变数就多了。
　　可闻夕树这个老板，当得每个人都心服口服。
　　尤其是对比过AB区后，大家就更佩服闻夕树这位老板。
　　汤哲没有夺权的野心，即便有，他也自认不是闻老板的对手。
　　于是这第八天的二把手制度，没有在CD区掀起任何的波澜。
　　第十天的时候，D区老板洛伦佐发来宣言。
　　【D区对C区发出宣言：感谢帮助。】
　　第十天，D区债务还清。
　　但毫无疑问，D区已经到了风雨飘摇的程度。三天挣够87分，导致很多员工的dr值暴跌。
　　即便被蛊惑，洛伦佐的只是提高他们忠诚度。
　　类似D02，D03这种员工，都能保持自己的思考能力判断能力。
　　简单来说，D区员工只是被植入了“要效忠长官”的底层代码，但本质上，都还是他们自己。
　　D区感谢帮助，是因为C区真的没有出手打击他们。
　　现在二者分数差距已经到了三位数。
　　D区可支配积分为五分，但闻夕树那边已经超过一百多分。
　　接下来D区除非拼命加班，不计代价，否则根本不可能发起出征。
　　分数上一旦无法超越，D区也就不得不接受败北的结果。
　　躺平，反而能让他在最后得到一些体面。
　　第六天和第七天的胜负手，多次转换，但最终的胜局，还是属于闻夕树。
　　……
　　……
　　接下来的数日，都是风平浪静的。
　　游戏里多了几个环节，比如选出优秀员工，优秀员工可以拥有加班分数系数为1.5的特权。
　　比如给老板打分，一号老板，二号老板，会有员工投票。
　　第十八天的时候，游戏还有一点变数，就是一号老板会消失三天。然后第二十一天的时候，二号老板会消失三天。
　　这些环节，如果放在竞争激烈的区域……大概会让胜负手转换。
　　但C区的统治力，太强了。
　　以至于这些环节对局势没有半分影响。
　　不过闻夕树在消失的三天里，的确遭遇了一些事情。
　　……
　　……
　　第十八天。
　　老板外访任务出现在了闻夕树的工位上。一旦接取任务，就会导致老板消失三天。
　　闻夕树知道，一系列任务，都是考验老板的凝聚力和管理能力的。
　　他对自己的团队有信心。
　　于是接取了任务。
　　闻夕树消失了。
　　在电子屏幕上，所有人都看到了“一号老板外出三天，这三天一切都由二号老板负责，二号老板会在三天内有绝对支配权。”
　　如果是别的团队，可能会上演二号老板排除异己，在这三天疯狂让一号老板底下的人加班的情况。
　　但闻夕树的团队，都很自觉。
　　虽然有些人心里想过……这个时候可以掠夺分数，但仅限于心里想，甚至都没有人敢将想法说出来给汤哲听的。
　　……
　　……
　　漆黑的空间里，忽然有了光。
　　游戏还在继续，闻夕树并不担心团队会出问题。
　　现在，他的注意力不在团队身上，而是在眼前的男人身上。
　　“走吧，闻老板……或者我该叫你十四？”
　　“哦，自我介绍一下，我叫十三。诡十三。”
　　男人穿着西装，带着点死气和病态，显得对一切没兴趣。
　　但闻夕树感觉得到，这个人很强大。
　　是那种在戮塔里，一旦遇到了就得逃跑的存在。
　　“我这是……要去哪里？你叫我十四……这算是我被三塔公司录取了？”闻夕树说道。
　　诡十三点点头：
　　“边走边说吧。”
　　诡十三开始带路。
　　闻夕树虽然有三相，但面对诡十三，他也不知道自己能不能打过。
　　如果自己是十四……
　　意味着前面就只有十三个人？
　　这公司就十三人？
　　闻夕树没有说话，诡十三开口道：
　　“一般来说，你应该会被关三天紧闭，这三天，你可能会失去权力，被二号老板夺权。”
　　“但你作为老板，比我们所有人想的都要稳，后面其实还有两个游戏事件，可是都威胁不到你。”
　　“你太稳了。以至于诡二不允许你被关禁闭。真奇怪，他怎么对你这么好？”
　　闻夕树听不懂，但他知道，自己游戏完成的还不错。
　　“我算是正式员工了么？”
　　诡十三点点头：
　　“即将是了。”
　　事实上，诡十三没有说的是，闻夕树比正式工厉害，因为能拿到数字代号的，是特别行动组的人。
　　“既然以后是同事了，那能不能告诉我三塔公司，到底是做什么的？”闻夕树忍不住问道。
　　诡十三说道：
　　“麒麟大人会告诉你的。”
　　闻夕树一愣：
　　“麒麟座？”
　　这下诡十三有点惊讶了，他回过头，有些不解的看着闻夕树：
　　“你知道麒麟大人？”

第三百七十七章 三塔公司员工福利
　　闻夕树没想到，这个麒麟大人，还真就是麒麟座？
　　三塔公司是麒麟座的产业？
　　不过有点奇怪的是，麒麟座是星座吧？诡塔是执念世界吧？总不能是麒麟座的执念，构造了三塔公司吧？
　　如果我使用邀请函，前往欲塔……
　　那么会遇到渴望开公司的麒麟座么？
　　一连串想法出现在了闻夕树脑海里。
　　闻夕树只是高深莫测的笑了笑：
　　“你们知道我擅长作弊，也知道我的一些经历……合着你们不知道我具体的经历么？”
　　诡十三说道：
　　“我只知道，你和狮子座大人有关。但也不是每一个接触过星座的人，都知晓麒麟座大人。”
　　“毕竟，他很神秘的。”
　　诡十三皱起眉头，像是一个病人刚刚咳嗽完一般。
　　“你和狮子座大人……很熟悉么？”
　　诡十三那死态浓浓的脸上，挤出一丝好奇心来。
　　闻夕树说道：
　　“你是怎么知道我和狮子座有联系的？”
　　诡十三耸肩：
　　“我其实不知道，是诡二，他一开始就很看好你，他的权限比我大，诡二知道你身上有狮心烙印，而且……还不是初阶烙印。”
　　“你的烙印已经成长过一次了。”
　　闻夕树说道：
　　“还行吧，我和莱昂算是合作关系。”
　　诡十三眯起眼睛，仔细打量闻夕树。闻夕树说的云淡风轻的，逼格颇高。他不禁在想……
　　这位新同事，可别真是关系户吧？
　　原以为好不容易可以等到一个给自己跑腿的，可千万别是什么太子爷的好朋友来公司挂名的。
　　总不能有了新同事，以后啥脏活累活，都还是我干吧？那种事情不要啊……
　　还有，居然直呼狮子座大人的名字，显得你很牛逼啊。
　　诡十三有些不爽，但又没有办法。
　　二人在楼道上走了很久。
　　楼道的光，始终是那种冷蓝色的光，是标准的写字楼的楼道，能看到两侧许多空着的办公室。
　　但每一间办公室，都关紧了门。
　　闻夕树说道：
　　“公司规模貌似还挺大？”
　　诡十三点点头：
　　“说大不大，说小不小。对了，你是怎么知道麒麟座大人的？”
　　闻夕树原本想说，我和他好朋友凤凰座，是过命的交情。但转念一想……
　　自己还不清楚麒麟座的好坏。
　　那五个次等星座，现在自己已经见过了凤凰座，凤凰涅槃重生后，退出了三塔战场。
　　也见到了天狼星座，天狼星座最终被天蝎座找到了，目前生死不知。
　　这是第三个了。
　　前两个倒是还不错，但闻夕树也不好说麒麟座一定是好的。
　　三塔公司看起来，是带着些邪乎的。
　　“我知道所有星座，不仅仅是麒麟座，我和很多星座关系都还行。”
　　诡十三眉头皱得更紧了。
　　准太子们不是斗得你死我活么？还能有共同好友？你以为你魅魔啊。
　　诡十三有点不相信了，觉得新同事吹牛逼。
　　但狮心烙印，那还真就不是一般人能有的，那玩意儿彻底激活后，可是会得到狮子座馈赠的。
　　“哦，是么，看来你的过去很精彩啊。你混哪里的？”诡十三继续试探。
　　闻夕树这下知道了……
　　对方不知道自己来自地堡。
　　很奇怪，来到三塔公司，他觉得自己被三塔公司摸底了。
　　三塔公司甚至知道自己善于作弊。
　　但诡十三却不知道，自己来自地堡？
　　“还有多久到？”闻夕树问道。
　　诡十三有些不舒服，闻夕树没有回答他的问题，但考虑到这货可能真是有背景的，还是说道：
　　“快了，前面就是了。”
　　走道的尽头，是一道电梯。
　　走进电梯内部后，闻夕树注意到……电梯的第一楼，是101层。
　　自己目前处在104层。
　　很奇怪，没有下面的一百层。
　　诡十三按了一个数字，是111。
　　于是很快，电梯开始启动。
　　这并非景观电梯，是看不到外面的景象的，只是闻夕树感觉，明明是短暂的一小会儿，却仿佛过了很久。
　　叮。
　　电梯门开了。
　　诡十三忽然回过头，对着闻夕树露出一副笑脸：
　　“我现在的笑容，阳光么？”
　　诡十三本就死气沉沉的，那病恹恹的脸强行挤出一个笑容，然后忽然间回头，效果不亚于诡塔里探索，遭遇恐怖生物突脸。
　　闻夕树面部微微抽搐，违心的说道：
　　“嗯……还行。”
　　诡十三点点头：
　　“那就好，麒麟大人说我应该多笑，要微笑服务。”
　　闻夕树说道：
　　“要不……你还是严肃服务吧？”
　　诡十三当没听见。
　　111楼，电梯门打开后，就是一间巨大的图书馆，图书馆的每一个书架，都像是一堵高墙。
　　人相比书架，显得很渺小。
　　“这么多书，怎么搜集的？”
　　诡十三终于有了一点老员工的优越感：
　　“每个执念，都会造就一个世界，每个世界，都可能吞噬我们的世界，这里头算是真正意义上的，世界图书馆。”
　　“是为了应对末日而存在的，这里记录着真实世界的一切。等三塔战争结束，如果人类文明覆灭了，这些就是宝贵的，重启文明的资料。”
　　闻夕树点点头，在他听起来，这图书馆存在的意义本身，是很好的。
　　又走了好一会儿，闻夕树发现，图书馆是按照字母分区的，26个区域，26个字母。
　　他们从H区走到了A区，足足用了六分钟。
　　在A区，闻夕树看到了一堵高墙，高墙下方是一道门，这门的风格，让他想到了接引之地。
　　门上甚至挂着时钟。诡十三看了看时钟，然后走到门前，调整了时钟的指针位置。
　　紧接着他动门把手，门被微微打开，感觉门内是很昏暗的场景。
　　诡十三邀请道：
　　“麒麟大人就在里面，进去吧，顺利的话你能直接完成入职。”
　　闻夕树想好了，如果遭遇危险，就影子断后，自己发动唯我和自定义奥义跑路。
　　他还是有警惕性的。
　　故作从容的推开门后，闻夕树的身体没入门的另一边……
　　他感觉这一瞬间，像是进入了异空间，有一种切换场景时才有的熟悉的晕眩感。
　　诡十三的强大气息，已经完全消失了。
　　门内的世界，是钟表，它们漂浮在空中高低不一。
　　和接引人的接引之地不同的是，这些钟表是逆行的。
　　并且，那在角落里等候多时的人，也没有三个头，没有发出那每次试图创新，但就是改变发音的笑声。
　　他的样子，相对接引人来说，是正常的。但也只是相对接引人。
　　头发有些凌乱，像是很久没有修剪过，但颜色却很是左黑右白。衣服则是左白右黑。面相是标准的东方龙夏人的面相。
　　本该算是剑眉星目器宇轩昂，且和闻夕树一样，有几分少年感。
　　但因为一半黑一半白的头发和衣服，显得有几分怪异感。
　　有一种把黑白无常脱掉帽子后，被强行拼在一起的感觉。
　　“你好，我是麒麟座，你也可以叫我墨白。”
　　“我叫闻夕树。”闻夕树看着麒麟座。
　　这是他遇到的第三个“五小只”。
　　“你的表现很精彩，我们渴望有这么一个，能够将人命视为人命，能够带着几分救世主情结的人做我们的同事。”
　　闻夕树说道：
　　“假如我拒绝被招募，我会怎么样？”
　　这个问题，让麒麟座有些意外：
　　“为什么要拒绝？因为你来自地堡？”
　　果然，诡十三和麒麟座还是不同。
　　麒麟座居然一眼就知道自己来自地堡。
　　闻夕树说道：
　　“是的，你既然知道我来自地堡，就该清楚，这对我来说只是一个任务。”
　　麒麟座点点头：
　　“我知道，但你在拒绝我们前，不妨听听我们是做什么的？”
　　闻夕树已经找了个位置坐下。
　　在弄清楚麒麟座的“倾向”前，他不会过多暴露自己，只会做一个提问者。
　　“我已经经历了十八天的面试，轮到我反问几个问题了吧？”
　　麒麟座也坐下了：
　　“问吧。”
　　闻夕树说道：
　　“三塔公司是你开创的？”
　　麒麟座笑了笑：
　　“怎么可能，我只是被临时选为了三塔公司的管理。我不是开创者。我也不知道开创者是谁。”
　　“但可以确定的是，未来，三塔公司的主人，是真正的神。”
　　闻夕树不是很懂，但还是问了第二个问题：
　　“我善于作弊……这是你判断出来的？”
　　闻夕树很想知道，自己身怀癫倒之骰的秘密，是不是被知道了。
　　麒麟座摇头：
　　“是三塔公司的判断。”
　　“你欺骗过三塔，于是它给了你善于作弊的标签。”
　　“但具体怎么作弊的，你又为何能够不遵守规则，我不清楚，公司里也不会有人比我更清楚。”
　　闻夕树放心了一些。
　　他大概明白了一点，三塔公司早就存在了，三塔公司不是麒麟座的执念世界。
　　这公司的逼格说不定……不在星座之下。
　　麒麟座是被三塔公司选中的，最早的负责人。
　　也就是说，麒麟座是目前公司里职位最高的，但麒麟座自己也不知道，公司怎么来的。
　　闻夕树说道：
　　“据我所知，这里应该是……执念之地。你也不应该是真实的你。而是你执念世界中的你。”
　　麒麟座有些惊讶。
　　这闻夕树，不愧是有狮心烙印的人。
　　“我确实就是麒麟座，你见到的我，就是你以为的，欲塔的我。”
　　“我知道，按照你们的理解，我在诡塔里，我是执念，是另一个世界的我，但闻夕树，我不是这样的。”
　　“我的能力，算是低配版的摩羯座的能力，我能够进入诡塔世界躲藏起来。”
　　“也能够把一些人，偷偷拉入诡塔世界。”
　　“也正是因为我有这样的能力，我才能够……被三塔公司所选中。”
　　“三塔公司的第一个员工就是我，随后才是诡一到诡十三。”
　　“而他们，也都是我利用三塔公司权限，拉进来的。或者说，招募进来的。”
　　“当然，不止是他们，他们是核心员工，是特别行动组的，我也会招募一些人做杂活儿。”
　　“简单来说，你可以把三塔公司，看做一个真实的存在。是一个本该在真实世界里赫赫有名，但却因为藏进了执念世界里的组织。”
　　“我们在为未来的神服务。”
　　闻夕树问道：
　　“怎么个服务法？”
　　接下来，麒麟座的话语倒是给了闻夕树很大的震撼：
　　“你来自地堡，等于从真实世界，前往执念世界。”
　　“而一旦你加入三塔公司，且成为特别行动组成员……你将前往真实的世界。”
　　合着，我就是从诡塔前往欲塔？这和邀请函有什么区别？
　　但麒麟座似乎知道闻夕树在想什么，他很快补充道：
　　“跟你们地堡人想象中不一样，不是你们以为的，前往欲塔。”
　　“前往欲塔，的确是前往真实的世界。”
　　“不过嘛，你应该知道，前往欲塔，是在末日降临前。或者降临后不久。”
　　麒麟座的双眼，直勾勾看着闻夕树，略作停顿后，他才缓缓说道：
　　“但三塔公司，会让你从执念世界，前往三塔战场的时间线。”
　　“换句话说，作为地堡人，你一旦入职我们公司，你会得到一个新的任务系列——前往真正的三塔战场，寻找执念者。”
　　“要知道，正常来说，你们是没有机会，没有资格，前往三塔战争的时间线的。”
　　“地堡人，你们和真正的三塔战争世界，不是一个时空，这一点，你清楚么？”
　　闻夕树当然清楚，
　　就好像不久前，他和柳剑心约定，江湖再见。但真正再见的那一天，对柳剑心来说，怕是得很多年后了。
　　唐蕊，杰克珍妮佛，安家兄弟，小幸小瞳，霍恩等等……
　　这些人，都得是许久后才能见到。而且可能永远见不到。
　　目前按照猜测，得爬塔到一百层后，才能进入三塔战争。
　　但这也只是猜测。一百层后的秘密，只有阿尔伯特可能解开。
　　可一旦进入三塔公司任务……
　　那就完全不一样了，既是未来的参与者，也是未来的变革者和创造者。
　　这等于是，提前开启三塔战争之旅。
　　这员工福利，或者说权限，让闻夕树有些心动了。
　　不过一瞬间，他又产生了许多问题：
　　“进入三塔战争的真实世界，寻找执念者是什么意思？”
　　“以及，这种方式进入真实世界，有什么注意事项么？”
　　“还有，作为地堡人，这和我正常爬塔冲突么？”

第三百七十八章 诡七·闻夕树
　　闻夕树还问出了一个极为锐利的问题。
　　“你是麒麟座，据我所知，所有星座都在找你，你躲进了执念世界，但执念世界里，也有摩羯射手他们。”
　　“你不怕被找到么？是三塔公司在庇佑你？”
　　一连串的问题，让麒麟座都觉得，这个家伙像是有备而来。
　　麒麟座知道很多事情，但并不知道闻夕树的过去。
　　闻夕树的过去的经历，来自于三塔公司。
　　三塔公司给出的判断，是闻夕树善于作弊。可即便是麒麟座，也只是知道，闻夕树身上有一股诡异的，可以不遵循部分底层规则的力量。
　　但到底是什么力量，他不知道。
　　他现在觉得，闻夕树似乎和星座打交道颇多？
　　“你接触过多少星座？”
　　“几乎所有，目前，我只有武仙座和天琴座以及巨蟹座，还没有碰到。”
　　“其他星座我全部遇到过。有些星座甚至关系还不错，我身上的狮心烙印，既然诡二知道，那么你肯定也知道。”
　　“你确定，我这样的人你要用？”
　　“要是我在某次执行任务的过程里被抓了，严刑拷打之下，我暴露了你的位置，你不就翻车了？”
　　闻夕树倒是不担心翻车，他只是要麒麟座自己说出来，三塔公司员工的安全保障。
　　以及麒麟座到底什么立场。
　　“人终有一死，如果你站在我这个位置，感受到了那些执念的可怕，你会和我一样，想要平息这些执念。”
　　麒麟叹了一口气。
　　“既然你知道很多事情，那就太好了，我可以对你长话短说了。”
　　“没错，三塔公司，为了神而服务，是神的公司。”
　　“那个神不是我，而是我的哥哥姐姐们。你知道的，我有十二个实力强绝的兄弟姐妹。”
　　“我的能力，比他们弱很多。”
　　“他们之中，包括我们，每死掉一个……就会让他们更接近神。”
　　“最终会有一个神诞生，那个神，将会接管三塔公司。”
　　“但我也不知道为什么，三塔公司主动选择了我来管理。”
　　“当我被选中的时候，我就接受了我的使命。”
　　“我注定会死。但或许，成为了神的那个星座，能够办到我渴望办到的事情。”
　　“这样的话，我也算死得其所。”
　　闻夕树说道：
　　“你没有倾向？你不偏袒某一个么？诸多星座里，就没有你个人主观上想要帮扶的？”
　　麒麟座摇头：
　　“对我来说，那个神是谁都可以。”
　　这倒是和凤凰座的逃避不同，也和天狼星的主动或者被动选择不同。
　　麒麟座颇有一种，县长是谁都可以，反正我就是辅佐县长的感觉。
　　闻夕树还是能接受这样的合作的。
　　麒麟座说道：
　　“我也不怕其他星座知道我，因为真知道了，他们就该明白，我的死亡还不是当下最紧要的。”
　　是的，一旦明白，麒麟是为了未来那个能成神的星座办事后……
　　其他星座，但凡有点野心的，都不会杀死麒麟座。
　　毕竟，万一自己将来是那个神呢？那不是自己把自己公司的高管给杀了？
　　不得不说，这倒是一种非常有趣且高明的生存手段。
　　麒麟座，混的倒是比天狼星和凤凰好多了。想来，武仙和天琴，也不会比麒麟更安全了。
　　麒麟座缓缓说道：
　　“不管你和哪个星座交好，你渴望辅佐谁，那都与我无关，但如果你有足够的信心，我想……”
　　“你加入我们，就等于在提前帮他做事，而你也一定会明白，三塔公司做的事情，是有意义的。”
　　闻夕树当然偏向双子。
　　但闻朝花的秘密全部弄清楚之前，他也不不好说，不过麒麟座说的对，提前帮忙总归不错。
　　“我同意加入。”
　　一旦加入，就可以知道，三塔战争战场上，金先生到底什么盘算。
　　也可以知道，伊芙琳现在是什么情况。
　　“说吧，我们是做什么？抓捕执念者是什么意思？”
　　麒麟说道：
　　“首先，你应该清楚，诡塔就是执念世界，是无数人在末日到来前后的时间线里，其执念构建的世界。”
　　“诡塔将其分成了许许多多的层级，任务。”
　　“很多都和末日有关，基本都可以锁定为，末日降临前几年，和末日降临后一到两年。”
　　“和现实世界比，执念世界会显得畸形扭曲，会更像是一道道充满人性博弈，和解密要素的关卡。”
　　“这些执念，源于人们自身的经历，也源于种种情感。”
　　“取决于你完成……或者说消弭执念的方式，如果较为完美，是有可能帮助执念的主人，获得成长的。”
　　“甚至，将来也有一部分，会成为其他的……‘神’。”
　　“但执念容器，也就是诡塔不会吸入所有执念，有些执念是不会进入诡塔里的。”
　　“末日降临后的三年五年，难道就没有人拥有执念了吗？”
　　闻夕树还真思考过这个问题。怎么诡塔里的执念，全是末日前夕或者末日降临后不久的。
　　难不成后面几十年的就没有了？
　　麒麟座这次给了解答：
　　“其实一直都是有的。在三塔战争开始后，仍然会有很多具有执念的目标。它们的执念，因为没有诡塔的缘故，自然不会构成一道道怪异的关卡。”
　　“但不属于这个时间段的执念，也恰恰因为不能被诡塔收录。使得它们可能会影响诡塔执念世界的稳定性，对三塔造成某些不好的影响。”
　　“所以，我们的目标就是前往三塔战争的世界，抓捕执念者，要么击杀，要么将其捕获，成为三塔公司的员工。要么就是消除他的执念。”
　　“总之，三塔公司其实本质上是一个……杀手集团。”
　　“诡十三到诡一，都是前往三塔战争战场上，击杀那些能够产生重大执念，影响三塔稳定性的人。”
　　闻夕树大概明白了。
　　只能说，很多时候，时间不对，一切就都不对。
　　执念者，也就是稀有资质者，他们的执念会被诡塔收录，改成一道道诡异的关卡。
　　但如果不在对应的时间线……执念就像电波干扰一样，不会被诡塔吸收，反而会被诡塔排斥，且执念本身也会影响诡塔。
　　换句话说，这些执念，就没有存在的意义了。
　　能为我所用的执念，我会将其制作成关卡，不能为我所用的执念……我会产生纠错机制，让机制抹杀它们。
　　于是诡塔，乃至说三塔，构建了三塔公司，这个公司未来服务于神。服务项目，击杀那些三塔战争里的执念者。
　　三塔公司一开始没有人，但很快找到了渴望活下来，不被其他星座杀死的麒麟座。
　　并且给了麒麟座一个短期内不会被杀死的职位。
　　至少麒麟座不会是最先死的那个星座。
　　这样一来，三塔公司也因为有了麒麟座，开始正常运作起来。
　　麒麟座开始招募他人，铲除执念者。
　　闻夕树听下来，就是这么个意思。
　　他说道：
　　“那作为执念世界进入现实世界的我们，有什么限制吗？”
　　麒麟座点点头：
　　“当然有，首先，你们不能暴露自己的名字，暴露自己的任何身份。”
　　“你们只能用代号行动，诡一到诡十四，是你们的代号。”
　　“数字越小，战力越高，执行的任务风险越高。”
　　“记住，现实世界，你们不存在，你们只是执念世界里的产物。”
　　“逻辑上来说，除了地堡人可以通过邀请函进入欲塔……”
　　“是被现实世界的机制所邀请，是允许的，但其他方式是不允许的。”
　　“现实世界是有一套纠错机制的。一旦你们的存在被发现……这套纠错机制就会抹杀你们。除非你们有邀请函。”
　　“纠错机制的启动方式有很多，名字只是其中之一。最好进入三塔战争后，一个字都不要说，找到目标，杀死目标，功成身退，就是最标准的任务流程。”
　　懂了，只能用诡十四这个代号。
　　不过这样一来，限制确实很大，为了防止被抹除，最好是话都不能说。
　　闻夕树问道：
　　“没有别的可能性了吗？完完全全不能透露名字么？”
　　麒麟思考了一会儿后说道：
　　“别人还真没有……但你可能是有的。”
　　“除非是你在三塔里遭遇过的，对你有深刻印象之人。”
　　“诡一和诡十三，都没有，但你或许有，毕竟你来自地堡。他们来自末日世界。”
　　“他们接触不到诡塔里的执念。但你能接触到。”
　　闻夕树笑了笑：
　　“下次这种重要情报，别等到我问了才说。”
　　闻夕树心里放松了不少。
　　很好，这样一来，自己得想办法去完成唐蕊的戮塔任务了。
　　带着那封信，进入戮塔。
　　完成任务，扩大唐蕊的机缘后，再通过三塔公司进入三塔战争的战场上……
　　这样一来，没准可以抱唐蕊大腿？
　　只有在三塔里，和对自己有深刻印象之人交流，才是被允许的。
　　这简直太好了。
　　这就和提前体验三塔战争，没有区别了。
　　不过闻夕树还是觉得很奇怪，他没有完全相信麒麟座的话。
　　在他看来，诡塔会被执念干扰，于是需要杀死未来那些后末日时代的执念者……
　　就很怪异。
　　他说不出来是哪里怪异。
　　可眼下，他也找不到麒麟座的破绽。这半黑半白之人，脸上倒也不是没有表情，但不管是笑还是惊讶，看着都不怎么真实。
　　像一个故事里，只负责朗读答案的npc，看不出任何性格倾向。
　　三塔公司，真的如同麒麟座说的那样么？真的是服务于星座的么？
　　这些都存在被推翻的可能性。
　　但显而易见的是，只有先加入，才能够窥见真相。
　　“最后，你作为地堡人，你的时间，只有七天。地堡的规则就是这样，七天内，你只要还是地堡人，只要没有签署类似摩羯赋予的协议……”
　　“你就必须要返回地堡。”
　　“以及，这与你正常爬塔是冲突的，你得二选一。”
　　“一般来说，你每爬塔三次到五次，就会触发一次三塔战争任务。”
　　“这个任务，即便触发了，你也可以选择不接受。”
　　“而一旦你接受了，那么你就等于放弃了原本的诡塔任务。”
　　“明白了么？”
　　三塔公司来自于三塔……
　　但同样来自三塔的诡塔任务，和三塔战争任务居然冲突？
　　闻夕树又感觉到了不对劲。
　　不过脸上，他显得很平静，仿佛一切都很合理。
　　“说了这么多，我这次有任务么？”
　　麒麟座点点头：
　　“当然有，虽然流程还没有走完，但你已经成功通过了我们的面试考验。”
　　“接下来，公司会传送你到一个随机的地方，我们也不清楚这个地方是哪里。”
　　“但你会得到特殊的提示，你找到符合提示的人，杀死他，就算完成目标。”
　　“你要进入么？”
　　麒麟座的脸，依旧不悲不喜。
　　半黑半百的衣服的中间，没有任何的灰色地带。
　　要么杀，要么招募，没有别的选择。
　　闻夕树想了想，还是先去看看吧。自己拥有罗盘，总归能找到目标。
　　说不定还能指引自己，找到某些……有意思的人。
　　“我接受任务，最好现在就安排我前往吧。”
　　麒麟点点头：
　　“恭喜你，正式成为我们的队友。”
　　“考虑到你身上有狮心烙印，且和诸多星座都有关系。你的职位当然不能是最低的。”
　　“你愿意让你的代号，变为诡七么？”
　　闻夕树有点想笑，怎么和七这么有缘。
　　他问道：
　　“原本的诡七呢？”
　　麒麟座略作叹息后
　　“不知所踪，其他成员还不知道具体情况，但大概率……他死了。你要知道，后末日时代，三塔战争开启后……那个战场上，到处都是强大的怪物。”
　　“能活到那个时候的，都不简单。”
　　“有时候甚至还会遇到星座，或者遇到其他有可能成‘外神’的存在。”
　　“那个战场上，是有纯粹在战斗力表现上，超越我那些兄弟姐妹的人的。”
　　“所以死亡率也很高。”
　　“一定要低调，拥有保命的手段，有时候比拥有杀敌的手段更为关键。”
　　麒麟座取出了一块工牌。
　　三塔员工正式员工的工牌。
　　闻夕树接过工牌后，工牌立刻显示了闻夕树的头像和姓名，不过姓名那一栏，很快从闻夕树变成了诡七。
　　闻夕树算是默认了这个代号。
　　同时，他也收到了任务。
　　【已获取第一个外访任务，是否接受？是否隐藏工牌？】
　　闻夕树全部选了是。
　　麒麟座感受到了特殊的能量波动，那是时空流动的力量。
　　他对闻夕树点点头：
　　“完成这次任务后，你会优先回到这里，然后我们会送你回到你的团队里。”
　　“最后，你才会返回地堡。”
　　“这一次，如果一切顺利，你会得到完成地堡挑战的奖励，以及三塔公司的奖励。”
　　“祝你好运，诡七。”

第三百七十九章 三塔战争战场·户江
　　在熟悉的晕眩感结束后，闻夕树睁开双眼。
　　营养液通过管道进入他的面罩里，湿漉漉的感觉，让闻夕树意识到，自己好像处在某个容器里。
　　这里和他想象中的后末日时代的破碎景象不同。
　　这赫然是非常精密的实验室里。
　　【请找到当前任务目标。】
　　【当前任务目标特征一：具备领袖气质。
　　特征二：拥有足以抵消辐射变异的特殊血清。
　　特征三：渴望加入敌对势力。
　　特征四：年龄16岁。
　　特征五：拥有操控物体的念力型序列力量。】
　　毫无疑问，这五个特征，就是闻夕树要暗杀的目标的特征。现在闻夕树要做的，是适应环境，隐藏自己，以及找到目标，杀死目标。
　　这是标准任务流程。
　　这个过程里，闻夕树是无法说话的。
　　三塔公司的工牌已经被隐藏，此时的闻夕树，浑身赤裸，像是凭空出现在了实验室容器里，又像是……在这里存在已久。
　　他听到了远处的声音。是一男一女在对话。
　　“我们这个地方，快暴露了吧？”
　　“是的，净魔僧和那对姐弟太可怕了些。”
　　“实验进度必须加快了，我们得赶紧开启下一波实验了。”
　　“但目标可是重要样本，他竟然能够完全免疫辐射，到底是要让他变成怪物，还是将其当做材料源头，制作削弱怪物们的血清……还不好说。如果我们能够将其血清制作成药剂，再利用隼忍的苦无发射，在金牛座的竞技擂台上，必然可以打败其他团队的人！”
　　“藤野，你的想法很好，但我们还不确定，他的血液是只对辐射有效，还是对所有异能都有效。”
　　“可是不管怎么说，我们都得尽快开启实验不是么？我们得参加金牛座的竞赛，才可能改变局势。”
　　“是的，毕竟那对姐弟，可是拥有稀有力量，怜王转业和苦难女神天国的这种力量的。那些羸弱的净魔僧，都在这股力量下，获得了强化。”
　　“我们得快点，要是那对姐弟恢复，再次使用，保不齐会对试验品产生影响。”
　　“而且，如果天秤座大人还不安排人帮助我们，我们唯一的机会，就是参加金牛座的比赛了。”
　　信息量还挺大。
　　闻夕树听下来，莫名有些激动。
　　净魔僧？灵清法师的队伍！那对姐弟，怜王转业，苦难女神……闻夕树已经知道这是哪里了。
　　怪谈与猎奇变态的盛产之地——户江。
　　这里得是三塔战争的重要战场之地了吧？
　　“看样子，现在我就是其中一个实验体，可能我取代了某个实验体。”
　　“也可能这就是三塔公司登场的方式。”
　　营养舱内，闻夕树感觉很舒适。
　　但他必须得破开营养舱了。
　　值得一提的是，闻夕树现在可以使用全部的道具，全部的力量，全部的序列。
　　与三相无关。
　　他感觉到，这并非三相赋予的，而是自己来到三塔战争战场后，来到非欲塔形式的真实世界后……本身就拥有的。
　　如果直接破开营养舱，必然会导致闹出很大的动静。
　　闻夕树召唤了影子。
　　影子立刻了解到了，要从外部解开营养舱。这次总算不是什么送死的活了。
　　很快，营养舱内的液体，开始慢慢褪去，营养舱的舱门也缓缓打开。
　　虽然有声音，但动静很小。
　　闻夕树做完这一切后，发现虽然衣服什么的，都没有。但自己的道具完全没有被偷走，全部藏在自己的“道具栏”里。
　　他的“道具栏”也不再是十三格，而是一百二十八格。
　　“富，太富了，这么看来，地堡人如果抵达三塔战争的真实世界，都会被加强啊。”
　　闻夕树心念一动，取出了罗盘。
　　一切都很简单，接下来只要跟着罗盘走就行。
　　罗盘的指针甚至都没有乱转，着足以表明……虽然三塔战争世界有很多超级可怕的存在，甚至就连星座都不是最可怕的……
　　但此时此刻，闻夕树所在的地方，他的能力足以轻松完成这次任务。
　　……
　　……
　　户江，十一区。
　　不久前，第四次释放怜王转业和苦难女神天国合击技能的秋山幸森田瞳姐弟二人，此时正在净魔僧所盘踞的一处大剧院里休息。
　　灵清法师此时利用咒术，将自己那原本无比骇人的形象封印住，用那最清秀年轻的面孔，照顾着这对姐弟。
　　释放怜王转业和苦难女神天国，让无数遭受了辐射侵蚀的人，获得了信念，也让无数低资质者，有了进化的资格。
　　可以说，秋山幸和森田瞳这对姐弟，有着某种能够直接修改命运的力量。
　　好几次，因为星座的干预，导致户江战场沦为满是怪物的地狱修罗场。
　　净魔僧，以及所有试图将怪物驱逐出去的人，好几次险些被覆灭。
　　尽管灵清法师战力强绝，但孤掌难鸣。
　　净魔僧们死伤惨重。
　　可偏偏，户江始终未曾沦为某个星座的绝对统治之地。
　　这一切，便是因为双子座庇佑的秋山幸与森田瞳。
　　如今的秋山幸，已经出落为妙龄的女子，但并无年少时的那种美艳感，虽然五官姣好，却给人一种凶狠的感觉。
　　森田瞳则与灵清法师未被腐蚀前的样子有些相似，他早已不再单纯的相信幸福一说，但依旧身怀悲悯。
　　这对姐弟，是户江目前没有被沦为天秤或者金牛又或者水瓶统治之地的主要原因。
　　因为二人强大的序列，单独拎出来，都足以改变形势，而联合在一起，则每次使用，都让战场发生巨大的变数。
　　有些变数，甚至让那些堪比神明的星座们，都难以理解。
　　自然也有过星座试图直接抹除这对姐弟的。
　　但似乎他们总是命不该绝，又或者是命运之力的庇佑，这片多个星座都试图统治的地方，没有任何星座，可以在不被其他星座干预的情况下……杀死这对姐弟。
　　有些城市，似乎已经沦为某个星座单独统治的，掌握着绝对话语权的地方。那里的所有怪物，都效忠于一个星座。
　　拥有这种城市最多的，是狮子座。
　　但即便是狮子座，也拿户江没有办法。
　　这里的怪谈太多了，时不时就有一两个怪谈变为现实，时不时就有普通人莫名成为了某个神话或者诡异故事的载体。
　　户江还有许许多多的漫画，也有不少人因为“塔”力量，让漫画照进现实。
　　再加上多个星座都在这里打，又有秋山幸森田瞳的联手改变命运，形势可谓时时刻刻都在变化。
　　户江成为了三塔战争的缩影。
　　净魔僧的首领，灵清法师也难以窥见户江的未来，不知道这座罪恶之城，是否会有太平的一天。
　　他现在是这对姐弟的守护者。
　　如果说，户江还能变好，或许在他看来，大概率不会因为某个星座而改变，只会因为……这对姐弟而改变。
　　只是……
　　怜王转业和苦难女神的天国，这种序列的力量过于强大，也导致发动时间太久，且每次发动，都会在力量结束后，让两个孩子陷入虚弱到极点的状态。
　　第一次发动的时候，灵清法师感觉到……户江是有希望的。
　　这座城市因为神圣的力量，变得更好了，正义的力量苏醒，压制了邪恶。
　　但不久后，户江又变得混乱了。
　　于是第二次发动，第三次发动，第四次发动……
　　有时候，就像漫画里的主角奥义一样，有些能力往往在第一次发动时，带来巨大变革。
　　后面虽然也很震撼，可渐渐的，能感觉到“敌人”在适应。
　　第四次发动怜王转业和苦难女神天国后，虽然无数在苦难中经历破碎人生的人们，得到了力量，得到了进化，正邪的天平再次倾斜……
　　但似乎，人们都意识到了，战争不会停止，更大的邪恶还会袭来。
　　而这对姐弟，还能撑多久呢？
　　灵清法师敲着木鱼，面露担忧之色。
　　这个时候，本该在沉睡的森田瞳……忽然睁开了双眼。
　　他的双目散发着金色光芒。
　　“大师……”
　　“我是在做梦么？”
　　森田瞳有些茫然，有些不可置信。
　　灵清法师说道：
　　“你梦到了什么，孩子。你……居然提前苏醒了？”
　　森田瞳有些诧异的转过头：
　　“所以我现在不是在做梦？我是真的醒了？”
　　森田瞳注意到了，秋山幸还在沉睡。
　　灵清法师察觉到了异样，面色凝重：
　　“你怎么了？”
　　森田瞳说道：
　　“我梦到了……那个人，那个当年救了我和小幸姐的人，我梦到，他来户江了。”
　　灵清法师恍然，他知道，怜王转业这个序列，是发动命运之力的序列，往往这个序列的拥有者，“梦”都是一种天赋——
　　一种对现实的预言和解构的天赋。
　　而那个拯救了小幸小瞳的人，灵清法师当然也知道他是谁。
　　毕竟，那个人是他们生命中共有的……贵人。
　　“闻夕树么，我始终未曾忘记这个名字。小瞳，你确定你梦到了他？”
　　其实灵清法师自己也在不久前，感觉到了有些奇怪。
　　他所敲击的木鱼，似乎在产生某种细微的能量波动，这些能量波动，在不知不觉间，飘向了某个地方。
　　“大师，您说……会不会，他没有死在末日里？会不会……他如约定一般的来了？”
　　森田瞳看着灵清法师。
　　灵清法师知道，森田瞳能忽然惊醒，想必是梦到了极为震撼的事情。
　　“如果他真的出现了，我会找到他的。”灵清法师说道。
　　他的面容开始发生诡异的变化，原本清秀的面容，只留住了一半，而另一半变得无比的骇人可怖。
　　仿佛一半是佛，一半是魔。
　　这是灵清法师的战斗形态，解放了一部分业力。
　　当然，当初为了保护小幸小瞳，他也开启过完全解放业力的形态，那个时候，他比那些怪物更可怕更丑陋。
　　“如果是别人，我会当这是某种思念，某种心理活动，但既然小瞳你这么说了，我不得不考虑，这是某种现实。”
　　“我会写下追踪咒，如果他身上还带着我给的东西，符咒会指引我们，找到他。”
　　森田瞳点点头。
　　之所以一个梦就能让二人如此认真，实在是因为怜王转业这个序列过于强大，这些年来，森田瞳的梦，准的像是“下集预告”。
　　……
　　……
　　户江，未知区域，地底实验室。
　　在罗盘的指引下，闻夕树不断潜入实验室。
　　他所在的位置，本就和监禁区域不远，这也导致闻夕树没有走多远，就从试验区域，进入了监狱区域。
　　不多时，闻夕树已经察觉到了目标的气息。
　　“小蚁，别睡下！要坚持住，等到明晚，我带你们逃出去，我们就能找到净魔僧！”
　　“别睡！别睡！阿秀，快回想！回想那些让你觉得幸福的时刻！”
　　少年的声音出现。
　　闻夕树能听得很清楚，随后他听到了另一个虚弱的声音：
　　“小远哥……我好像不行了……”
　　“我实在是，想不起有什么幸福的经历，我会变成怪物，对么？我现在是不是很丑？”
　　女孩的声音带着细微的哭腔，显然已经绝望到了极点。似乎是快死了。
　　“没有的，小蚁，没有的，你现在可好看了！那些辐射药剂，根本奈何不了你！”
　　“远哥会带你离开的，我答应了你们所有人，我会带着你们离开！我们会加入净魔僧！我们会全部都，以人类的身份活下来！”
　　“别睡啊！小蚁！我们挺过了一轮又一轮惨无人道的实验……千万，千万别在这里睡着啊！”
　　少年的声音也渐渐悲怆起来。
　　闻夕树忽然有些难受，他此时已经能远远的，看到监狱里的场景了，那是一个正常的，完全人类形态的少年……抱着一个已然彻底不成人形的“少女”。
　　少女的脸上长满了细密的触手，眼球也呈现出分裂的姿态。
　　显然，这两个孩子，在进行最后的道别。
　　闻夕树大概知道了。
　　自己要杀死的目标，就是那个被称之为小远的少年。
　　这一伙人，打算越狱，似乎也制定了计划，但被做实验的少女，因为种种因素，身体已经异变，且即将死亡。
　　她来不及去感受幸福了，在她的一生里，甚至无法在临死前的走马灯中，看到些许幸福。
　　小远试图给少女带来希望，可一切注定是徒劳的。
　　闻夕树没有立刻动手，去杀死这个少年。
　　这个少年，就是执念者，想必未来也会有不少成就。
　　这样的人，三塔公司的任务，真的是杀死他么？
　　他有些怀疑。闻夕树不是没有杀过人，但他其实……不爱杀死这样的，带着希望在末日里挣扎的人。
　　而且，任务虽然给出了目标特征，可任务……从未说要杀死目标。
　　事实上，杀死目标这个说法，一直都是麒麟座说的。
　　想到这里，闻夕树皱起眉头，他觉得……自己说不定，卷入了某场阴谋里。
　　“我不能与目标交流，杀死目标，确实是一个完成任务的方法……”
　　“但一定还有别的方法。这个麒麟……不太老实啊。”

歇一天
　　战术性调整，远古副本有两三个得小删改。这书其实已经毫无恐怖和血腥可言了，但总有几个角度新奇的举报点。顺便梳理一下主线剧情。书过两百万字了，后面还是会副本穿插主线的写，但主线占比会更高一点。就…今日无了。

第三百八十章 再遇怜王
　　小蚁快支撑不住了。
　　其实不止是小蚁，周围很多人，都被辐射影响，快要支撑不住。
　　这些人是实验体，是经历过多次实验的。
　　这些人有来自龙夏的，来自荠城的，更多则是户江本地的。
　　他们原本很健康，但在一次次实验里，变得面目全非。
　　小蚁是最特殊的那个，至少对于这个叫凛川远的少年来说，是最特殊的。
　　因为自嘲命如蝼蚁，也不知道父母是谁，所以叫小蚁。
　　凛川远和小蚁都是流浪者，是在末日时代里，穿梭在满是怪谈与诡异生物的街道里，苟延残喘的人。
　　他们运气还挺好，总是能活下来。
　　可他们躲过了怪物们的猎杀，却没有躲过人类。
　　穿着实验服，戴着防毒面罩的人类，将他们捕获，关押在了这地底实验室里。
　　最开始，小蚁甚至觉得这样也不错，营养舱会让她容光焕发，会让她不再虚弱。这里的也会给他们干净的衣服。
　　只是会被注射各种试剂，这些试剂甚至前期会让她觉得自己充满了力量。
　　她的五感变得敏锐，身手变得迅疾。渐渐的，他们开始被转移到特别病房里。
　　这病房更为牢固，他们难以突破。
　　有人的身体开始变异，小蚁很害怕。她当然知道，营养舱，干净的衣服，适宜的温度都不是免费的午餐。
　　这些都有代价。
　　但她更害怕的，是那些灭绝人性的实验。
　　有些已经变异的人，开始在高温环境里，被活活“蒸”死，随后再也没有出现。
　　还有人在超低温环境里，被硬生生的冻坏了，身体像是冰碴子一样碎裂开。
　　这些，小蚁都可以听到。
　　小蚁自己也开始感受。
　　万幸，她的能力似乎很强大，不管是极热还是极冷环境，又或者各种疼痛测试，她都活下来了。
　　只是每一次，她都会被注射新的试剂。
　　不断有人死去，又不断有人加入。
　　这里的人，根本不是人，而是实验品，他们甚至没有名字，只是那些白衣服口中的“耗材”。
　　最特殊的耗材，是凛川远。
　　凛川远在注射了三十多种药剂后，竟然始终没有变异。
　　甚至有一次，凛川远被安排到了核屋里。
　　那是辐射严重超标的屋子。
　　在那个屋子待上一晚上的人，都会身体出现各种异变和溃烂。
　　但凛川远没有。
　　小蚁有一天听到了，那些白衣服们，有要解剖凛川远的想法。这把她吓坏了。
　　她内心唯一的支柱，就是凛川远。
　　凛川远也在知道这件事后，决定带着众人越狱。
　　他们准备了许久，也根据各自的能力，做好了方案……
　　但这一天注定无法到来。
　　凛川远注定无法保护小蚁和这里的其他人。
　　因为辐射异变对身体的损害，远比他们想象中要快。
　　于是便有了闻夕树赶到时，所看到的这一幕。
　　末日下的生离死别，在无数个地方都上演过。
　　约定无法达成，承诺的救赎无法做到……巨大的悔恨与痛，在资质者内心里，就会形成执念。
　　闻夕树很快想明白了，只要带着这些人离开，将他们送到十一区，将他们送去净魔僧那里，或许就有希望。
　　这或许是瓦解执念的办法，或许即便不杀，也能够完成任务。
　　当然，他也不确定自己的猜测是否绝对正确。
　　只不过，他实在是不想杀死凛川远这样的人。
　　他也对这种拿活人做实验的货色们，深恶痛绝。
　　闻夕树决定救人。
　　但就在这个时候，地底实验室的警报忽然响起。
　　【实验室遭遇入侵！实验室遭遇入侵！地面守备部队已经开始与侵入者作战！】
　　警报声大作。
　　闻夕树的五感拉到极致，他听到了，那些工作人员在交谈。
　　“快！保住试验品！释放004和015！”
　　“你疯了？004可是有失控风险的！”
　　“来不及了，地面的火力很凶猛，那些试验品，哪怕被004吸收，也好过落入敌人手里！”
　　“我们暴露了，见鬼，按理说不该这么快的！”
　　004？015？
　　闻夕树不知道这是什么。但能猜到，应该是和小蚁他们一样的辐射产物，只不过有强大的力量的那种。
　　他猜对了。
　　很快他听到了舱门打开时特有的气压声。
　　兹——
　　整个实验室乃至监牢区域，都迅速降温。
　　闻夕树甚至听到了女人的笑声。
　　那是004的笑声。
　　编号004，代表着户江实验以来的第二号成功的实验体，也是始祖级的辐射实验体。
　　随着004被释放，整个实验室乃至监禁区域，都瞬间像是被某种恐怖氛围笼罩。
　　藏匿在暗处的闻夕树，看到了一高一矮两道身影，朝着凛川远和小蚁等人靠近。
　　所有人都害怕的躲在了监牢的角落里。
　　高的是015，是有着强大防御力，和恐怖速度的辐射体。
　　矮的那个，仿佛孩童一样的，是004。能力未知。
　　闻夕树很快判断了形势：
　　“敌人的敌人未必是朋友，但敌人的敌人，至少加剧了混乱，接下来，只要打败这俩怪物……我就能带他们离开。”
　　闻夕树这么想着，决定发动进攻。
　　他的所有序列都可以使用。
　　不过他没有立刻发动唯我，唯我之境的副作用太大，他可不想被所有人当成敌人。
　　恐怖的力量在闻夕树脚部积蓄。
　　“这是什么！走开，不要靠近我们！”
　　凛川远大喊着，他双手做出往外推的动作。这一瞬间，015那高大的身体，有了明显的停滞。
　　但也只是一瞬间，015便恢复了行动。
　　它的肌肉变得更加夸张，那可怕的，所有实验体都无法突破的透明牢房墙壁，竟然被015徒手击碎
　　闻夕树都看得一愣。
　　随着牢房墙壁被破开，有实验体对015发起了进攻。
　　那是一个半个身体都肿胀到了极点，像是被无数癌细胞占据的怪异实验体。一半是人类，一半则是无数的肉瘤疙瘩。
　　他操控起那变异的一半身体，积聚力量朝着015一拳打去。
　　015却只是手一挥，就将那半身的肉瘤瞬间打成了无数泡沫。
　　这只实验体被秒杀，恐怖的紫色血液，涂满了墙壁。
　　“不自量力，我们可是最优秀的实验体，和你们这些耗材不是一个级别的。”
　　“004，我能把他们都杀了么？”
　　015看向那个孩童。
　　孩童浑身惨白，就连头发和眉毛都是白的。
　　004说道：
　　“随意，我对吞下他们，没有兴趣。一群垃圾而已。不过那个小子，得留着。”
　　004指向了凛川远，下一瞬间，凛川远的身体，忽然就出现在了004的身后。
　　凛川远大惊，他原本想要保护众人，但这一刻，他们之间隔着两个恐怖的实验体。
　　“感谢你的馈赠。”015恭敬说道。
　　话音落下，015那恐怖的肌肉开始扭曲起来，所有实验体，看着这一幕都很想后退，但他们已经退到了角落里无法再退。
　　很快015的手臂变得异常粗大，那手掌更是变得像翅膀一般庞大。
　　“这一巴掌下去，你们就都会死咯！”
　　“住手！住手！”凛川远似乎看到了那惨烈的一幕，发出悲怆的叫喊。
　　他想要越过两个实验体，但004只是比了一个嘘声的手势，就瞬间让凛川远动弹不得。
　　巨大的巴掌瞬间落下！恐怖的力量怕是足以让监牢区域整个坍塌。
　　可就在凛川远以为将和众人生死永隔的瞬间，两道身影用快到不可思议的速度，瞬移般护在了众人身前。
　　闻夕树，和他的影子，同时发动极限一踢，用强有力的踢击，挡住了015的这一击。
　　015这一击，非但没有击杀那些实验体，反而被闻夕树的手段，给击退了好几步。
　　虽然很想说说点什么，但考虑到这里没有一个人是自己认识且认识自己的，闻夕树只能遵守规则，一个字也不说。
　　但他可以比手势。
　　闻夕树保持着踢腿的动作，然后伸出手掌，再收拢五指后竖起大拇指，然后狠狠倒悬大拇指。
　　影子和闻夕树神同步。
　　这嘲讽的动作，让015愤怒不已：
　　“我要杀了你们！”
　　恐怖的肌肉再次扭曲，那些肉筋仿佛钢条一样粗，015一声怒喝，随即发动蛮力，朝着闻夕树撞来。
　　闻夕树也不躲，只有影子躲掉了这一击，闻夕树则任由这一击撞在了自己身上。
　　这真是恐怖的一击，这一击的力量，足以让闻夕树五脏破碎，筋骨断裂。
　　闻夕树的身影，被狠狠撞击在墙上，整个人凹陷进去。
　　但下一秒，巨大的重力瞬间让015动弹不得。
　　同时，闻夕树的身体也仿佛变异了一般。
　　诡异序列159·复仇者之业障。
　　持有该序列者，会陆续失去血亲，直至血亲数量低于三人。但换来的却是，对手越是对你恨之入骨，你对目标的压制就越强。
　　闻夕树的嘲讽，就是为了激发复仇者之业障。
　　随后，闻夕树也因为被重伤，触发了地利，天狼星赋予的力量，地泽困兽。
　　地利制造的重力压制，因为复仇者之业障，放大了数十倍。
　　强如015，居然在一击之后，就被重力的压得动弹不得。
　　闻夕树指向004，那意思很明显：轮到你了。
　　闻夕树的身体，因为诡异序列58·变异杀戮，加上符文的效果，开始变得诡异起来。
　　但这一次，该说不说，变异效果还挺酷炫。
　　闻夕树的身后长出了黑色的骨翼，骨翼散发着黑色的黑曜石般的光芒，他整个人看起来，像是来自地狱的堕天使。
　　004看着巨大重力下，无法动弹的015，居然只是笑了笑。
　　他缓缓走向015，那只手像是抚摸狗一样，摸着015的头。
　　闻夕树很疑惑，地泽困兽，对004好像毫无作用。
　　下一秒，恐怖的事情发生，015庞大的身体像是进入了异空间一样，开始扭曲成旋涡状。
　　随后……消失了。
　　004似乎变高了一点。
　　他有些失望：
　　“015才这么一点啊。不过你似乎，有许多食物。”
　　他看向了闻夕树。
　　闻夕树面露凝重之色。对手有着可怕的力量……似乎只是触碰，就能将敌人吸收掉的力量。
　　004这个时候，也将手掌对着闻夕树。
　　闻夕树看清楚了，那手掌上，居然有一个蠕动的嘴，看着极其恶心。
　　但更恶心的事情还在后面。
　　不过是呼吸间，整个监牢的环境就发生了变化。004的那只带有“嘴”的手，像是忽然变成了液体。
　　这些液体渐渐的开始蠕动，不多时爬满了整个监狱。
　　闻夕树在这个过程里，尝试用影子打断004，影子发动了力量强大的极限一踢……
　　但击打在004身上，居然毫无反应。
　　相反，004的身体，又变高了一点点。
　　004也不多说什么，只是打了一个响指，整个监狱开始蠕动起来，那面一众实验体依靠的墙壁上，忽然长出了足以吞噬一切的嘴。
　　当那张嘴张开的时候……能够看到里面丝状的黏腻液体。
　　闻夕树，小蚁，还有所有其他实验体，都在这一刻，因为环境的变化，一点一点靠近那张嘴。
　　眼看着小蚁就要被吞噬……
　　关键时刻，还是影子冲了上去，瞬间封堵住那张嘴。
　　巨大的嘴终于合上，开始咀嚼影子。
　　影子居然在合上的瞬间，发动了完美弹反。这是在尽可能的帮闻夕树多争取时间，哪怕只有一帧。
　　闻夕树一时间拿004毫无办法。
　　因为目标似乎免疫物理攻击，而且有着吞噬他人力量的能力。
　　如果是死斗，闻夕树还真不担心，但偏偏，他要保护几个拖油瓶。
　　巨嘴即将再次吞噬活物，不过短时间，闻夕树没有办法再次召唤出影子了。
　　004似乎还没有用出全力。
　　因为那只液态化的手，还在不断灌注。
　　周围的墙壁上，开始出现第二张嘴，第三张，第四张……
　　吞噬的力量越多，就能制造越多这样的嘴，越多这样的嘴，就越能够吞噬。
　　闻夕树叹息一声，想着大概这次真的要用唯我之境了，而且还得是自定义奥义的唯我之境。
　　他张开黑色的骨翼，晶壁一样的骨翼如同护盾一样拦截在一众实验体面前。
　　小蚁等人，再次被闻夕树救下。
　　同时间，闻夕树的眉眼变得冰冷起来。唯我之境即将开启，这一瞬间里……
　　闻夕树能感觉到自己的心神受到了影响。
　　一种极度的冷漠感疏离感充斥全身。
　　开启唯我后，不仅仅会让周围的友军厌恶自己，甚至自己也会厌恶他们……如果不是遇到强敌，闻夕树还真不希望开启这种力量。
　　004似乎感受到了某种压力，他有些警惕起来。作为顶级猎食者的他，居然感觉到了一种恐惧感。
　　来自唯我之境，加上自定义奥义符文的力量，哪怕闻夕树只是开启的瞬间，就足以震慑对手。
　　但下一瞬，闻夕树忽然停住，唯我之境开始关闭。
　　一声巨大的爆炸声传来，整个监狱都在剧烈晃动。
　　闻夕树之所以停住，是因为他看到了三张符。
　　三张他曾经在鹿岛见过的，隔绝邪物的符。
　　这三张符精准的封堵住了那在墙壁上试图吞噬活物的嘴。
　　“就是这里了，大师！”
　　“我感觉到了，他的气息就在这里！希望我们没有来迟。”
　　烟尘之中，传来少年的声音。
　　随着声音一道而来的，还有强大到足以净化魔物的净魔之力。
　　004忽然想逃，但一柄禅仗却如同标枪一般，瞬间贯穿了004那本该足以免疫物理攻击的身躯。
　　烟尘渐渐散去，闻夕树整个人怔住。
　　对面的少年与僧人也怔住。
　　“真的是你！你怎么……一点没有变的，闻夕树大哥！”
　　少年惊喜的叫出声。
　　末日数载，他原以为当年的约定已经无法实现，拯救过自己的人，早已在无数事件里死去。
　　但他始终惦记着当初的邂逅，哪怕只是为了惊然一梦，也能涉险来到敌对区域。
　　闻夕树也没有想到，自己居然会在这里，遇到这二人。也正是因为这二人，他紧急停止了唯我之境，没有让唯我之境的副作用生效。
　　原来，敌袭来自于他们。
　　这二人，都是户江的英雄——
　　净魔僧首领·灵清法师，怜王·森田瞳。

第三百八十一章 星座战争的形式
　　“你是……森田瞳？”
　　虽然早已认出来，但闻夕树还是要佯装惊讶一下。
　　或者说他确实很惊讶。
　　森田瞳的样子变化很大，皮肤有些黝黑了，依旧能看出那种日系少年的温柔感，但下颌的曲线，又给人一种锋利果断的感觉。
　　倒是灵清法师，因为用的是“表相”，所以闻夕树眼里没啥变化。
　　“现在还不是聊天的时候，先封印这个怪物。”
　　灵清法师立刻起符。
　　004很想逃走，但那禅杖上依附着灵清法师的咒力。
　　闻夕树属实是有些惊讶的。要知道，004足以把闻夕树逼出唯我。
　　就算没有红房子水准，按理说，也不该是灵清法师能对付的。
　　在他印象里，法师虽然法力不俗，但其实力，按理说不该能一招秒杀004这种级别的怪物。
　　可偏偏，灵清法师只是念出经文后，四周居然凭空出现了符咒，这些符咒呈现出金色的光泽，如同锁链一般，将004锁住。
　　这个可以吸食他人力量，并且免疫物理进攻的极其难缠的怪物……
　　居然就这么，在灵清法师的符咒与诵经声中……失去了反抗能力。
　　越来越多的符咒疯狂贴向004，004根本无法动弹，只能任由符咒包裹住自己的身体，将每一处都覆盖。
　　最后，那些符咒中心出现血红色的“封”字，蔓延在多张符咒里。
　　“封印完毕。这怪物很强，但它对自己的能力太有自信，居然不闪不避。”
　　灵清法师微微一笑，随后对着闻夕树合十鞠躬：
　　“上次一别，可是有好些年了。”
　　闻夕树说道：
　　“法师，你的实力怎么变得这么强？”
　　灵清法师说道：
　　“怜王与苦难女神的帮助下，让我的力量几次跃迁。这说来话长，我们先离开这里。”
　　“不然惊动了黄泉，可就麻烦了，目前没有小幸的话，单凭我们几个，恐怕无法对付黄泉。”
　　黄泉又是谁？
　　闻夕树真是对后末日时代非常感兴趣。
　　他现在是不怕说话的，因为他已经没有了那种一旦开口就会被抹杀的怪异感。
　　因为遇到了在三塔世界里，对自己有强烈印象的人。
　　这一刻，三塔是允许其存在的。
　　“好，我们边走边说，不过当下最要紧的，是你们能救下这个孩子么？”
　　闻夕树指向了小蚁。
　　小蚁虚弱到了极点，虽然闻夕树用骨翼保护住他们，但是小蚁本就是濒死状态了。
　　这个时候，凛川远也问道：
　　“你们……是净魔僧？”
　　灵清法师点点头：
　　“是的。”
　　闻夕树笑道：
　　“别怕，我们是来营救你们的。你的愿望实现了，你想加入净魔僧，净魔僧就找到了你们。”
　　这句话让凛川远确认了现状，也极大程度缓解了执念。
　　好消息还不止这一个，怜王的力量，就是让人获得幸福。
　　这一刻的凛川远，只感觉到无比的幸福，一切仿佛不是真的。
　　他本该经历最大的绝望，看着伙伴们一个个死去……最终连自己被解剖，因此生出巨大的执念。
　　但这一刻，他们得救了。
　　“是辐射影响了她的生命，没问题，我现在能让她暂时不死，只要到了大剧院，我与小幸姐联手，就能救活她！”
　　“说起来，这个是你的朋友么，夕树哥？”小瞳指向了凛川远。
　　之所以这么觉得，是因为闻夕树和凛川远看着和其他实验体完全不同。
　　凛川远是完全的人类，而闻夕树虽然变异了，但有趣的是，这次变异是朝着“帅”的方向变异的。
　　他没有那么的不可名状，背后的骨翼，只是让他看着更加威严。
　　闻夕树摇头：
　　“他不是，他是我要营救的目标，他体内似乎藏着某种力量，可以不被辐射影响。”
　　这句话让灵清法师和小瞳同时侧目，看向了凛川远。
　　凛川远点点头：
　　“嗯……我好像怎么都不会被那些药剂弄变异。”
　　小瞳笑道：
　　“夕树哥，这种人我们找了好久了……真的，结果你一出现，就引导我们找到了他，简直太好了。”
　　闻夕树也在想……怜王这个力量，看起来没有杀伤力，但这等于一旦发动，就把命运女神强行绑定在了自己这边，属实变态。
　　“走吧，边走边说。”
　　一行人开始离开，小蚁被凛川远抱着，其他实验体则互相搀扶着。
　　闻夕树已经能想象，自己要是见到了小幸，可以知晓多少情报。
　　在灵清法师这位多次得到强化的净魔僧头领的帮助下，大家一路畅通无阻。
　　但很快，一个无法解决的问题出现在了闻夕树面前。
　　他遭遇空气墙了。
　　就在众人离开了实验基地范围，即将进入下一个街区时……
　　闻夕树忽然看到了无数白色方块构建的空气墙。
　　他忽然明白了。
　　执行这种任务，自己的活动范围有限……如果不遇到那种在诡塔欲塔被自己救赎过的人，那就等于不能开口说话+活动范围有限。
　　这么一来，杀死目标来让执念清零，确实是最为简单高效的办法。
　　“抱歉，我没办法离开这个范围……我其实，和数年前你们遇到我时一样，算是特殊状态出现。”
　　“我的活动范围比那个时候还要窄小很多……”
　　通过闻夕树的动作，众人看出来了，有无形的力量在阻碍闻夕树。
　　森田瞳有些急：
　　“怎……怎么会呢？夕树哥，没别的办法了么？”
　　闻夕树摇头。
　　“要是小幸醒来后，能看到你就好了……”森田瞳已经是身经百战的英雄，但这一刻难过的快要哭了。
　　灵清法师叹道：
　　“看来，你还在特殊的时间里？”
　　闻夕树点头：
　　“是的，大师，也许你们很难相信……你们距离我有许多年没有见面了。”
　　“但我距离你们，其实才两个月。”
　　这确实是不可思议，但灵清法师和森田瞳，接受能力都很强。
　　旁边的凛川远，听得一脸懵逼，只是觉得这个叫闻夕树的人，很有逼格。
　　像是那种漫画里才会出现的，忽然登场的强者。
　　“我恐怕也没有那么多时间，能等到小幸苏醒，下一次我再抵达，恐怕会离这里很远。”
　　“我算是已经完成了任务，想必不久后，我就会忽然消失，回到我该回去的位置。”
　　“所以，我们不要浪费时间。嘘寒问暖，了解过去这事儿就算了。我也不过问，为什么小幸小瞳，你们会使用你们的力量不止一次。虽然我叮嘱过，但有些时候，形势确实让人无奈，我能理解。”
　　“接下来，告诉我，你们面对的最为棘手的敌人是谁？”
　　“目前户江的最强魔物是什么？”闻夕树认真说道。
　　森田瞳很难过，才刚相遇就得离开。
　　灵清法师说道：
　　“黄泉。”
　　闻夕树说道：
　　“法师，能用什么符咒让我知晓它的资料么？外形，能力，出没地点，能力强度……”
　　灵清法师还真能，他很快画了一张符，这张符的效果，是将自己的一部分记忆，打入对方脑海里。
　　没有任何入侵的属性，但能起到很好的情报共享效果。
　　黄泉，属于巨蟹座势力下的产物。
　　能力碾压寻常红房子，是户江不久前诞生的最强魔物。
　　闻夕树说道：
　　“好的，交给我吧。”
　　森田瞳诧异道：
　　“夕树哥，你有办法对付它？”
　　闻夕树神秘一笑：
　　“我杀不死它，但我可以斩断它的气运，相信我，它会渐渐变得不那么重要的。”
　　闻夕树已经知道了黄泉的所有属性和特征，以及外形样子。
　　回到地堡后，他打算告诉荀回和老校长，着重在户江区域寻找黄泉。
　　虽然前往戮塔的位置随机……但戮塔是大地图模式。
　　老校长愿意的话，还真能去一次杀一次，黄泉再强，还能比射手座强？还能挨得住老爷子一拳？
　　最好每登陆一次戮塔，就先杀一次这个怪物。
　　他忽然觉得，一旦自己能够往返真实战场和地堡后……
　　就瞬间找到了戮塔的正确使用方法。
　　灵清法师不可置信的说道：
　　“当真？我们苦黄泉久矣，它的力量太强了……它很可能会进化到一个连小幸小瞳都无法——”
　　话未说完，闻夕树直接打断，说道：
　　“没事的，大师，小瞳，你们要先避开它一阵子，相信我，它没法再进化了。不管你们觉得它多有潜力，它也不会有太大的进步了。”
　　闻夕树说的非常笃定，让森田瞳和灵清法师都觉得……这简直堪比开挂。
　　那黄泉的凶狠，可是让他们颇为狼狈的。
　　但闻夕树说话，二人是都愿意相信。
　　这就有一种，本来今天只是过来做个支线任务，没想到顺手就把主线大boss先杀了的感觉。
　　虽然不知道斩断命运是什么意思，但黄泉如果不会成为威胁，这也就足够改变形势了。
　　闻夕树说道：
　　“下一个环节，我现在需要知道，你们接触过星座么？”
　　“三塔战争，是星座间的战争么？他们之间是如何交手的？在你们的时间线里，有星座死亡么？”
　　灵清法师和森田瞳都看出来了，闻夕树很急，他们也意识到可能对方时间真的很紧凑。
　　于是森田瞳说道：
　　“那些堪比神一样的家伙，很少出手，他们更像是躲在无数怪物或者强者背后，将其当做棋子来操控的存在。”
　　“我曾经有幸，遇到过处女座和双子座，当然，我不敢百分百保证，那是不是他们。只是我想，大概率也没有人敢冒充他们吧？”
　　“而且他们给我的感觉，的确很强，不可思议……无法理解的强。”
　　处女和双子？
　　闻夕树想了想，还真是，小瞳小幸符合双子座要求，小幸单独又符合处女座要求。
　　虽然他一直不知道，那个要求是什么，但现在，问题即将有答案。
　　森田瞳说道：
　　“这个世界，似乎大部分人，都可以和星座之间产共鸣归属。”
　　“比如我和小幸姐，能对双子座产生共鸣归属，小幸姐同时还能对处女座产生共鸣归属。”
　　“当然，根据两位星座的说法，只是大部分资质者能产生，还有少部分例外，他们属于外神势力，无法建立这种共鸣归属。”
　　“有些人，其实能和好多个星座产生共鸣归属，那这种，就得需要拉拢，以及需要他自己做出选择，选出最终归属。”
　　“比如我曾经……按照双子的说法，如果我不是被人救赎过，我可能会和水瓶产生共鸣归属。”
　　“小幸姐也是。”
　　“再就是，星座之间很少正面对决，似乎都是在竭力的，寻找和增加能够跟自身产生共鸣归属的人。”
　　“且通过这些有共鸣之人的战斗来决出胜负。”
　　“他们都藏得很深，星座确实可以瞬间杀死我们……虽然我和小幸姐有着强大的序列。”
　　“但处女和双子也坦言，他们只能联手出现，若是落单出现，说不定会被其他星座偷袭。”
　　“对应的，其他星座也一样。他们也很害怕被发现位置。”
　　闻夕树倒是可以理解这一点。
　　星座要藏起来，那真是非常难以寻找。
　　别的不说，就连麒麟凤凰天狼星这些弱小的次级星座，都足以隐藏的很好，那就更别提，十二星座这种强大的存在。
　　谁都知道射手座躲在某个混沌领域里，可谁都无法找到射手。
　　其余星座也都躲起来的。
　　因为谁都不想暴露，不想成为最先被杀死的那一个……
　　但他们藏在哪里的秘密——全部都在诡塔里。
　　闻夕树就是通过诡塔，已经找到了五个次级星座里的三个。
　　想必继续往后爬塔，还能解锁更多秘密。
　　森田瞳继续说道：
　　“共鸣归属，就像一份契约，我们每个人都可以选择，将最终的归属，固定在某个星座上，获得赐福与力量……”
　　“根据处女座的说法，拥有最多共鸣归属的星座，以及拥有最强共鸣归属的星座，似乎会解锁特殊权柄，这个权柄会有利于让对应的星座最终成为神。”
　　“身为神话与传说载体的人，会对白羊产生共鸣归属。”
　　“热衷竞争与荣耀，喜欢盛大仪式之人，会对金牛产生共鸣归属。”
　　“有着愿意守护之人的人，会对双子产生共鸣归属。”
　　“渴望鲜血与战斗，痴迷杀戮之人，会对巨蟹产生共鸣归属。”
　　“纯粹而无畏，保持初心者的女子，会对处女产生共鸣归属。”
　　“追求平衡秩序之人，会对天秤产生共鸣归属。”
　　“热衷娱乐与游戏之人，会对天蝎产生共鸣归属。”
　　“心无定所漂泊无归者，会对摩羯产生共鸣归属。”
　　“不被道义伦理所束缚，追逐欲望者，会对水瓶产生共鸣归属。”
　　“追忆过去之人，敏感于光阴者，会对双鱼产生归属。”
　　“目前共鸣归属最多的，是狮子座，但他不是靠产生共鸣归属来获取归属者。”
　　“其实任何人都无法在一开始，与狮子建立共鸣归属，但如果被狮子的强大所击溃内心……沦为败者，最终便会因此而与狮子建立共鸣归属，且是唯一归属。”
　　“按照天蝎和处女的说法，狮子强横，善于征战，是明面上实力最强的。他虽然无法与任何人建立共鸣归属，但靠着征服，却又有最多的归属者。”
　　“最少的是射手座……他倒并非和狮子座一样，是无法与任何人建立直接共鸣归属的存在。”
　　“射手座的共鸣归属，似乎和顿悟、思考、心障有关。不过处女本身也不确定。”
　　“处女说，射手或许是共鸣归属最少的那个。但他又是最可能，直接杀死某个星座的存在。”
　　啧啧……射手老弟，你还得练啊，你也太弟弟了，连个共鸣归属的条件都没有？
　　闻夕树没想到，自己和老校长联手打败的，还真就是最菜的那个。
　　当然，射手的攻击力与直接战斗能力，都无可挑剔，毕竟是不需要共鸣归属，也能够单独击杀其他星座的存在。
　　森田瞳说道：
　　“总之，除了狮子座，大多数星座都神出鬼没的，他们之间的战斗很复杂且隐晦。”
　　“更多的，是底下的共鸣归属者们的战斗。”
　　“如果只能与单独的一个星座产生共鸣归属，那就等于，这个人属于某个星座麾下的势力。”
　　“而如果能与多个星座产生共鸣归属……那么这个人需要主动选择自己的共鸣归属。”
　　“比如小幸姐，拥有双子和处女的共鸣归属，但她必须做出选择，必须选出一个来。她最终和我一样，属于双子。”
　　“好在处女座似乎也不生气。”
　　“前面我说过了，共鸣归属最多或者最强的星座会得到某种权柄，在大家谁也没有把握正面杀死谁之前……大家便争夺着共鸣归属。”
　　“比如一个好人，可能会得到处女和天秤共鸣归属，但忽然执棋者出手，让这个好人堕落为坏人……”
　　“那么这个世界上，就少了一个处女和天秤的共鸣归属者，多了一个水瓶座的共鸣归属者。”
　　闻夕树听懂了。
　　难怪，那些星座会因为自己的某种选择，产生好感度，或者降低好感度。
　　原来自己的选择，会导致那些诡塔或者欲塔里的存在，变更自己的共鸣归属。
　　就好比柳剑心，如果自己任由柳剑心变邪恶，那么自己获取的好感度，就不会是白羊座和狮子座提升好感度，而是水瓶座对自己提升好感度。
　　今天森田瞳的一番话，让闻夕树意识到了诡塔的重要性。
　　某种意义来说，那些强有力的资质者，都在诡塔里。
　　而自己，是能够决定诡塔里，谁能够与对应星座产生共鸣归属的那个人。
　　星座们害怕正面对决，因为谁也不想死，谁都想躲在最后……
　　于是他们的比拼，就变成了谁的共鸣归属者更多，或者更优质。
　　是的，数量是一个路径，质量也是一个路径。
　　假设共鸣归属者也有分数，
　　那拥有一个唐蕊，就比拥有安家兄弟这俩人分数更高。
　　因为唐蕊更强，资质更好。
　　当然，闻夕树也可以想像，如果自己是某个星座，那么在户江这片战场上，自己就会想办法杀死森田瞳和秋山幸。
　　这样一来，虽然不能增加共鸣归属者，但至少可以减少敌人的共鸣归属者。
　　尤其是还是如此优质的两个。
　　星座们肯定意识到了这一点，但偏偏，又不好直接参与。
　　他们必须保持神秘。
　　只有一个例外——狮子。
　　所以狮子是所有星座的眼中钉肉中刺。毕竟，能把自己的归属者，打成敌人归属者，这谁不讨厌啊？
　　就连天蝎，第一个渴望打败的，也是狮子。闻夕树已经通过双鱼座给的未来，看到了那一战。
　　那场战斗，像下棋一样。地形变得尤为重要。想必天蝎抓走天狼星，就是为了下出那一盘棋。
　　闻夕树说道：
　　“那就没有出现过这种情况么？共鸣归属者……实力超出限制，以至于比归属的星座还强？”
　　森田瞳有些纳闷：
　　“真奇怪，夕树哥，你问的问题，好像都是处女和双子知道要问的，他们还真说过。”
　　“是有这样的存在的，这种便是所有星座都渴望争取的……神级资质者。”
　　“比如龙夏的……龙隐计划的那个神明，它似乎可以和任何星座建立共鸣归属。”
　　“但它的实力，比大多数星座还强。”
　　“往往出现这种归属者，就会见到星座间的对决了。”
　　虽然前面提到了，星座很少对决，但很少，不代表没有。
　　一个好的共鸣归属者，是能让星座们也犯险的。
　　闻夕树这下真的要留意诡塔里那些类似查理一样的存在了。
　　“我还有一个问题，你们一直没有听过我的下落么？你们难道没听说过风城？我没有对你们讲过吗？”

第三百八十二章 麒麟的怪病
　　“风城么，我们听过，那个地方很好，说是一个相对安全的区域。”
　　“一年前的，龙夏那边出现了问题，据说有大规模的龙夏人，通过地道迁移，前往风城的。”
　　“但我们不是太在意，所以没有特别关注。”
　　森田瞳有些不好意思的说道。
　　闻夕树不解：
　　“户江乱成这个样子……你们难道不想逃离这里？”
　　森田瞳摇头：
　　“对不起，夕树哥，我们不想离开这里。这里承载了太多故事，有太多苦命的人……”
　　“我和小幸姐的力量，简直就是为了让这里变得安宁而生。尽管这些苦命人多到数次施展苦难女神和怜王转业都无法尽数救赎。”
　　“但我不能丢弃这里的人。如果我离开了这里……那么很多人都会绝望吧。”
　　曾经经历过救赎，所以才会特别希望有了力量以后，也去救赎别人。
　　森田瞳没有让闻夕树失望，这个理由闻夕树倒是能理解：
　　“好吧，你确实在做困难但正确的事情。”
　　灵清法师这个时候又做了补充：
　　“一来，我们不能放弃户江的那些苦命人……”
　　“二来，我们警惕所有‘安全之地’。”
　　“但凡一个区域没有纷争，标榜是安全之地，文明之地……城市没有破碎的建筑，那你就该小心。”
　　“在末日里，这种城市可能比户江还要危险。”
　　闻夕树秒懂。
　　他在双鱼的力量里，经历过。
　　他看到过一座城市，城市里一切井然有序，大家生活慵懒，似乎完全不受战争波及……
　　但真实的情况是，那座城市里——全是怪物。
　　想到这里，闻夕树大概明白了。
　　风城或许就给人这种感觉，也难怪户江这边的老朋友们不愿去。
　　而且自己远远看过风城一眼，在方舟任务时，双鱼的力量影响下，遥望过未来的风城。
　　半边天都是红色的，简直堪比红房子聚集地。
　　那地方，确实不像是什么避难所。
　　【已完美完成本次任务，即将前往三塔公司，领取本次外勤酬劳。】
　　离别来得总是那么突兀。
　　闻夕树脑海里浮现这段信息时，他无奈叹气：
　　“我的时间到了……抱歉，我好像不能陪各位了。我要走了。下次再见，又不知是何时了，不过或许未来你们会听到我的一些事迹。”
　　森田瞳眼带不舍：
　　“我永远不会忘记你和闻人大哥的，我期待能够再见到你们，真遗憾……真的很想让小幸姐也见到你们……”
　　“她醒来以后，一定会很高兴你还活着，但也会……很难过没有见到你吧？”
　　森田瞳眼里都有泪光了。
　　闻夕树忽然觉得，自己内心深处有一种奇特的，温暖的感觉。
　　就像是很久前种下的种子，生根发芽，开花结果了。
　　“闻人镜也没事，而且还在不断成长。我们会有再遇的那天的。”闻夕树说道。
　　闻夕树的身影忽然闪烁了一下。就在这个时候，灵清法师说道：
　　“这张符咒，蕴含怜王与苦难女神的力量，请收下它。它会帮助你，打败一些难以用寻常手段击败的敌人。”
　　闻夕树也不确定，自己能不能获取这张符咒，这玩意儿能带回诡塔？
　　但灵清法师执意要给，他只好收下。
　　交接完符咒后，闻夕树竭力在思考，还有什么想问的，或者可以叮嘱的……
　　但来不及了，那熟系的晕眩感传来。
　　在灵清法师和森田瞳眼里，闻夕树已经消失。
　　凛川远说道：
　　“他……他叫闻夕树？是龙夏人么？感觉好像是一个超时空战士。”
　　凛川远虽然一脸懵逼，也听不懂几人对话，但他知道，他得救了。
　　森田瞳笑了笑：
　　“是的，他叫闻夕树，是一个给别人生命里，带来奇迹的人。”
　　……
　　……
　　三塔公司，111层。
　　当闻夕树再次睁开眼时，已经出现在了那与接引之地颇为相似的地方。
　　“唉。”一声叹息传来。
　　闻夕树望向这声叹息声的主人，是麒麟座，墨白。
　　不知是不是错觉……闻夕树感觉好像墨白不一样了。
　　“你完成任务的效率很高，你很快就找到了目标。没想到才耗时不到三小时，你居然就完成了任务。真是厉害。”墨白对闻夕树说道。
　　那张脸上居然有了几分悲悯，让闻夕树有些陌生。
　　再就是，闻夕树怀疑自己记错了。
　　但他隐约记得，不久前看到麒麟座，头发是左黑右白，衣服是左白右黑。
　　呈现出一种黑白交替感。
　　现在，依旧是黑白交替，这种观感没有变，但闻夕树发现……头发变成了左白右黑，衣服变成了左黑右白。
　　他很少怀疑自己的记忆力出问题，但这一刻，确实觉得有些怪。
　　“你杀了目标？”麒麟座问道。
　　闻夕树不解：
　　“难道你不知道？”
　　麒麟座摇头：
　　“我知道，但我得查询。你完成了任务，就会获得积分，积分可以购买很多东西。”
　　“就像你在完成的那场团队生存博弈游戏一样，只不过你完成任务获得的积分，比游戏里只能购买药品和兴奋剂的积分，有价值多了。”
　　“我还没有查询你的积分，因为你任务完成的太快了。”
　　“想来，你杀死了目标。”
　　闻夕树觉得有点意思了。
　　击杀目标，是麒麟座的意思，也是麒麟座告诉他，杀死执念者才算完成任务……自己还是到了场地后，才临时改变想法。
　　但现在，麒麟座的这“想来”二字，让闻夕树觉得他有一种左脑搏右脑的感觉。
　　因为麒麟座这话，竟然有些责备的意思。
　　闻夕树没有回应麒麟座，而是默默观察着。麒麟座手虚空连点，许多钟表开始加速逆行。
　　不一会儿后，麒麟座诧异道：
　　“你没有杀死目标……而是化解了执念？”
　　闻夕树注意到，对方居然是有些欣喜的。
　　他这下确定了，不是自己记恍惚了……这个麒麟座，确实被“颠倒黑白”了。
　　“是的，目标没有死，他形成执念的那场灾难，并未发生。”闻夕树坦然说道。
　　麒麟座拍手道：
　　“如此效率！如此效率！这么短的时间，你居然还能救人？真是让人惊叹！我以为你只是一个冷酷的杀手，没想到你居然超额完成了任务？”
　　闻夕树说道：
　　“让我杀人的，不也是你么？”
　　他心里有了答案，但还是问出了这个问题。
　　麒麟座再次叹气，脸上的笑容迅速收敛，他似乎对这个说法非常认可且熟悉：
　　“是我……但你相信我，现在的我，支持你去救人。”
　　闻夕树说道：
　　“你这是病？”
　　麒麟座知道，闻夕树观察力很好，显然已经猜到了某种可能性。
　　他摇头道：
　　“这不是病，这是我力量的副作用。我和你说过吧，我的能力，是低配版本的摩羯座。”
　　“摩羯座前往任何世界，都可以直接前往，而且不会有负面影响。”
　　“但我不会。具体的……算了，不足为道。感谢你，你的做法是正确的。那些人不该被杀死。”
　　“万物皆有执念，我始终认为，末日时代，执念太容易诞生，如果杀能解决问题，那一定会死不少人。”
　　闻夕树认可这个说法。
　　麒麟座却又说道：
　　“当然，救也不一定完全对，毕竟，很多时候救不过来。”
　　闻夕树现在确信，麒麟座有两面，白与黑。
　　黑白理念还不一样。
　　但他也没有放松警惕，如果墨麒麟是邪恶的……就一定代表白麒麟是善良的么？
　　麒麟座说道：
　　“你这次获取了不少积分，足足有25分。30分就能进入下一阶段了。”
　　闻夕树决定先不深究麒麟座，因为他没有权限。
　　还是得先在公司站稳脚，才能弄清楚这个星座的秘密。
　　或者说，这个公司隐藏的秘密。
　　他装作来兴趣的说道：
　　“这些积分，你说能换东西，主要是能换什么？”
　　麒麟座说道：
　　“都是利好你前往三塔战场的东西。”
　　“执念雇佣，执念道具租赁，执念序列租赁，空气墙范围扩大，设置出生点……”
　　“许多功能，都需要积分。”
　　执念雇佣，就是雇佣某个诡塔里的角色，执念世界的存在，一同前往真实世界做任务。
　　执念道具租赁，也是同样的道理。
　　空气墙范围扩大，就可以有更多的行动空间，空间意义上更大程度影响世界局势。
　　设置出生点，也是非常逆天的能力，几乎可以决定前往哪个区域了。
　　这些能力，闻夕树都很感兴趣。
　　麒麟座说道：
　　“当然，积分也可以用来晋升职位。三塔公司的职位权能，有些甚至可以对你作为地堡人有帮助，体现在爬塔上。”
　　“哦……你还带了东西回来。如果你选择拒绝拥有这个东西，这东西会返回到原本持有者身上。如果持有者死亡，则会随机出现在其他人身上。”
　　“但如果你选择接受这件物品，你需要消耗15积分。”
　　麒麟座说的这件东西，就是灵清法师赠予的符咒。
　　这张符威力很大，一旦释放，就能制造阉割版本的“怜王转业”和“苦难女神的天国”合击技效果。
　　这是消耗品，只能用一次，但这张符却属于橙色道具。
　　闻夕树不知道15积分多难挣，但凭借他在诡塔的人脉……
　　将来说不定还能救赎更多人，这分数定然不会缺的。
　　可这符咒，哪怕灵清法师，也未必能经常制作，想必是送出了很珍惜的物品。
　　即便到了现在，橙色物品的含金量都是很高的。而且有三界降临，那么这张符，就算三塔通用，不管是欲塔诡塔，都可以发挥效果。
　　所以他想了想说道：
　　“那我选择消耗积分，获取这件物品。”
　　麒麟座点点头：
　　“好吧，那你剩余的积分呢？需要我告诉你，剩下的十分，可以换取什么吗？”
　　闻夕树说道：
　　“十分也能换？”
　　麒麟座笑道：
　　“替三塔公司做事，好处是很明显的，你可以消耗这十分，去换取一次性的权限。”
　　“比如指定你下次爬塔时的任务类型。”
　　“也可以获得一次性的强化药剂，让你在下次爬塔有更高的抗魔值。”
　　“又或者，你可以用来兑换跟三塔战场有关的助力，比如降低存在感，或者离任务目标更近，或者得到更多任务提示……”
　　“当然，雇佣和租赁，需要更多积分。”
　　闻夕树摇头道：
　　“那就暂且存着吧。”
　　爬塔指定任务类型，对闻夕树来说无所谓。不管是救赎类型任务，还是恐怖生存，解密探索，团队博弈，他都来者不惧，主打一个爬塔不挑食。
　　其他奖励，一次性的对他吸引力不大。
　　于是他决定将这些分数存着，留着换个大的。
　　麒麟座点点头：
　　“好了，接下来，我将拨动时间，让你的三天紧闭结束，你将回到你的面试挑战里。”
　　“虽然你已经面试成功，且完美完成了第一个外勤任务……”
　　“但流程还得走完。”
　　闻夕树问到：
　　“汤哲，李薇薇，克拉克……这些人都是来自真实世界？”
　　麒麟座知道闻夕树要问什么，他点点头说道：
　　“是的，他们来自真实世界。考核结束后，大多数人只要满足hp大于0，就能回到原本的世界。”
　　“还有一部分表现优秀的，会成为你的同事，不过他们职级太低，暂时接触不到你。”
　　“三塔公司的部门其实很多，这间公司的神秘，就连我也在探索。”
　　闻夕树说道：
　　“如果不满足条件呢？还有如果面试者拒绝加入公司呢？”
　　麒麟座叹息：
　　“如果不满足条件的。我会想办法让他们活下来……但我希望那个时候，我还是我。”
　　“至于不愿意加入的，会被抹除记忆，送回原处。”
　　闻夕树知道这句话的意思了。
　　他忽然问道：
　　“那被抹除生命的A11……”
　　麒麟座说道：
　　“她成功回到了原本的世界，只是被抹除了记忆。”
　　闻夕树点点头：
　　“谢谢你这么做。”
　　……
　　……
　　闻夕树回到了C区团队。
　　C区团队果然没有任何变化。
　　第二老板汤哲，没有搞出任何事情，在他的努力下，闻夕树消失三天，公司非但没有出现谋逆的，甚至大家更加和谐友爱。
　　至于隔壁D区，也因为铁血统治加蛊惑，没有出现任何问题。
　　D区变得安分了很多，大概是看清楚了，再怎么也拼不过C区，所以索性放弃了。
　　这次放弃倒也是明智的决定，两个区域都没有再死人。
　　于是游戏进入了垃圾时间。
　　很快，这场游戏到了第30天。当所有人都终于熬过一个月后……
　　电子屏幕传来了诡十三的声音：
　　“恭喜各位，全部完成了基础条件，hp大于0。接下来，我们将进入一对一环节，告诉各位的去处。”
　　李薇薇看向闻夕树，她不知道自己有没有被录取，闻夕树的策略，让太多人活下来了。
　　这是好事，但她知道，三塔公司肯定不会录取这么多人。
　　闻夕树必然被录取了，想到这里，她希望能做点什么。

第三百八十三章 三塔公司事件落幕
　　“闻老板……”李薇薇当机立断，走到了闻夕树面前。
　　闻夕树看向李薇薇，见李薇薇低着头似乎略显紧张，佯装不解问：
　　“怎么了？”
　　“我能成功入职么？”
　　“不清楚。”闻夕树直言。
　　李薇薇靠近了一些：
　　“闻老板，我想要……入职三塔公司。您肯定入职过了，如果您作为老板，到时候可以提一嘴……我的名字……”
　　李薇薇含情脉脉：
　　“我愿意做任何事情报答您。”
　　在末日，闻夕树可以想象，弱女子的生存策略。别看李薇薇一开始强势圣洁，此时卑微娇羞，但这并非人设崩塌。
　　事实上，这才是她能活下来的原因，和她那点医疗能力反而关系不大。
　　闻夕树说道：
　　“你有自己的社区和团队吧？在末日里。”
　　李薇薇点点头：
　　“有……在深城的一家医院。”
　　深城？
　　那还真是有点实力，闻夕树知道，越是压抑的城市，末日后怪相越多。户江就是个例子。
　　江城，深城，魔城……龙夏的这三座城市，特色上可不比户江差。李薇薇之前发言，说管理的社区，干净，没有纷争，大家都信服她……
　　李薇薇目前没有表现出这种能力，闻夕树猜测，大概还有更厉害的存在建立了秩序。
　　只不过李薇薇也用一些手段，获得了特殊对待。
　　“你如果入职了三塔公司，你就会舍弃你之前保护的人。”闻夕树说道。
　　李薇薇很坦荡：
　　“人往高处走。我只想活得更好。闻老板，我愿意做任何事情换取留下来的机会。”
　　“但如果留不下来，我也会继续去保护那些人。”
　　闻夕树说道：
　　“那祝你面试顺利，希望你面试的时候，一样坦诚。”
　　闻夕树离开了，不再搭理李薇薇，他认为汤哲是最有可能留下来的。李薇薇和克拉克肯特这些人，能不能留下来，那就得看运气了。
　　值得一提的是，沈长风在面试环节里，主动表示了不愿意留在三塔公司，只是希望能得到一些奖励离开。
　　沈长风的能力，就是不吃不喝睡觉，是铁人。他也有渴望照顾的人。所以他拒绝了三塔公司。
　　这种人闻夕树还是很佩服的。
　　他不小看末日里任何一个人，这些人现在是小喽啰，但将来，谁也说不好会不会就是某个超级执念体。
　　闻夕树找了个地方躲了起来。
　　他要回到地堡了，所以不打算让人看到这一幕。
　　这次的旅途，实际时间只过了短短数日，但对闻夕树来说，那可是足足一个月的旅途。
　　他有些疲倦了，想要回地堡，休息一番。
　　同时，他也很好奇，问心关会给自己整出什么奖励。
　　这个念头出现后不久，熟悉的晕眩感就找到了闻夕树。很快……
　　他消失了。
　　这场三塔公司入职之旅，结束了。
　　同时间里，三塔公司里，诡十三作为一对一的面试官，疯狂打听闻夕树，想知道到底什么来头，为什么一来就能得到诡七。
　　诡二和诡一，则简单的为上一任诡七，举办了葬礼。
　　克拉克肯特成功通过了面试，能够成为基层员工，从此再也不用面对三塔战场上，摩恩市的那些老鼠与怪物们……
　　但克拉克肯特也陷入了纠结，要保护现实世界里的人，还是留下来？
　　他纠结了许久，最终做出了和沈长风一样的抉择。
　　明明是第一个跳去A区，愿意加班来卷自己，换取机会的人，可真当机会出现时，却又因为牵绊，放弃了机会。
　　诡十三对这种人还是很佩服的。
　　面对克拉克肯特，诡十三留下了一句话：
　　“好吧，希望我们不会再见面，也希望你能活得很好，你这样的人，一旦死去，被你保护的人，说不定心里会起执念啊。”
　　克拉克肯特，沈长风，都成为了拒绝三塔公司邀请的人。在末日里，他们这样的守护者，总是最能制造庞大的……让人难以释怀的情感。
　　……
　　……
　　顺时行走的钟表与门，出现在了闻夕树的眼中，这让闻夕树更加确信……三塔公司的不简单。
　　麒麟座虽然是真正意义上的一号员工，但麒麟座对三塔公司的了解恐怕也不多。
　　接引人，似乎也是和三塔公司有关。
　　“啪啪啪啪啪啪啪！”黑色诡头发出了奇怪的笑声。
　　闻夕树说道：
　　“笑什么？还笑？你们三一点价值都没有了，简直像个摆设，别笑了，我怕问心误会。”
　　闻夕树径直走向通往问心的门。
　　这个时候黑色诡头果断停止笑声，急促的说道：
　　“等一等！其实！其实！你要是有什么问题，也可以问问我们的！！我们权限范围内，一定给你解答！”
　　闻夕树可以确定的是，爬塔层级越高，接引人对你态度越好越谄媚。
　　很显然，层级高的人可以让他们获利，但具体的利益是什么，还未可知。
　　闻夕树也不着急，他能品出来，问心关出现后，三塔接引人有些急了。有些渴望证明自己的价值了。
　　从以前的不好说三连，变成如今的等一等……闻夕树觉得，这才对嘛，有了竞争对手，才会有危机感，才会拉低面子服务顾客。
　　但闻夕树觉得还没到火候。
　　他只是淡淡的说了句：“我跟你们问什么？问不好，不好问，不问好。”
　　说完后，闻夕树走进了问心关的门。
　　红色戮头恼怒：
　　“你可以解释三塔公司的！你笑个屁！你的笑声难听死了，还次次难听的不一样！”
　　黑色诡头说道：
　　“你吼那么大声干嘛！”
　　白色欲头忧愁道：
　　“他已经开始接触秘密了，甚至成为了……那个公司的人。我们得小心他被骗啊。”
　　黑色诡头沉默一小会儿后说道：
　　“下次我不笑了，直奔主题！”
　　……
　　……
　　混沌的领域里，熟悉的温暖再次包裹住闻夕树。
　　闻夕树听到了问心关的声音：
　　【你又一次完成了挑战，在你自己对自己的评价里，你应该才是A区的策略的拥趸者。但你选择了C区那种全员生存不加班的做法。对此，你有什么要说的么？】
　　闻夕树耸肩：
　　“因为我能算出来，算出来的结果，这和我品行没有关系，只是计算结果。”
　　很奇怪，问心关似乎总希望自己改变对自己的评价。
　　闻夕树不觉得自己是什么好人，他也认为自己的策略，一切符合“理性”。
　　问心关很快有了第二个问题。
　　【那么，当你开始第二个任务，进入真正的三塔战场，选择救赎目标而非杀死目标时，也是出于计算？】
　　闻夕树摇头：
　　“那倒不是，而是我质疑三塔公司的制度有问题，于是做了一个尝试，如果杀人是最好选择，且我也认可，我会杀人的。”
　　“好了，老规矩，你问我两个，我问你一个。”
　　“我被三塔公司评为作弊者，我觉得不合理，你应该也属于三塔的一部分，和这个公司有关对吧？我觉得你们应该修正这个错误。”
　　闻夕树真正想问的，是三塔公司是不是知道自己的权柄。
　　对此，问心还真给出了回答。
　　【作弊者，是指你违背了三塔的基础守则，但那是你获取来的力量，虽然你得到了这个评价，但三塔无法惩罚你。你无需在意这个评价。】
　　【就好比，你这次得到的道具，也变成了三塔通用，你有着特殊的权柄，这也为三塔带来了变数，但三塔本身，是期待变数的。】
　　癫倒之骰的点数，导致闻夕树获取的灵清法师的符咒，变成了“三塔通用”。
　　这一切，是瞒不过三塔的。
　　但这番话，让闻夕树确信了，三塔并不反对“外力”。
　　他稍微安心了一些，有一种自己开挂得到了官方支持的感觉。
　　但转念一想，又有些不安。
　　【下一个问题，便和你的权柄有关，问心的意义，是让你获得奖励，你这次将得到双份的奖励，一份来自你的诡塔经历，一份来自三塔公司。】
　　【你身上有很有趣的权柄，这个权柄能让你获得三座塔系对应相同编号的序列，或者让道具解除塔系限制。】
　　【你的表现很好，接下来会有一个选择。你渴望直接获取未来的信息，还是渴望修正过去的不足？】
　　闻夕树想了想，回答：
　　“目前暂且选择修正过去的不足吧。”
　　【接下来的问题，也会与你获得的奖励有关，你在三塔公司的面试考核里，结识了许多小人物，接下来我们做出假设，如果某个小人物的命运是死亡，但你可以用稀释掉三塔公司的一部分权限来改变命运，你愿意改变么？】
　　“不愿意。”闻夕树觉得，汤哲给自己留下了不错印象，沈长风，李薇薇，甚至一些敌人，都有不错印象。
　　但这些人，不值得他放弃自己的利益。尤其是，有了这些利益，他可以做出更多事情。
　　【你的回答，异常果断，但总是略显不够坦诚，最后一个问题，三塔战场上，你最希望遇到谁？】
　　闻夕树不觉得自己不坦诚。不过他也不辩解，总觉得，最后的问题，似乎是一种奖励。
　　保不齐，下次的外勤任务地点，就会遇到自己最想遇到的人。
　　但这个人是谁呢？
　　回忆自己这么多场旅途，闻夕树忽然产生了一些愧疚感。
　　他好像始终没有回应唐蕊的那封信。想了想，也该去做这件事了。
　　当然，他也记得，自己要帮丁咚传达一些消息的。
　　只是很遗憾，他现在摸不清麒麟座的底细。
　　“唐蕊，如果再次前往三塔战场，我希望能遇到他。”
　　【你已回答了所有的问题，期待你的下次冒险。】
　　问心结束了。
　　闻夕树检查自己的面板，发现等级，格子，道具，居然没有任何变化。
　　三塔公司似乎不属于诡塔一样。
　　抗魔值都没有变化。
　　但很快他发现自己多了两个道具。
　　第一个道具，自然是灵清法师的符咒，能够释放苦难女神天国和怜王转业阉割版本，三塔通用。
　　第二个道具，是三塔公司员工工牌正式版。
　　这道具居然是有属性的——
　　抗魔值提升百分之十。随机抵消一个序列或者符文负面效果。
　　（当前已经清除唯我之境尚未开启时的好感度降低效果。）
　　闻夕树不在意这个负面效果被清除，而是很中意这个百分之十的抗魔值提升。
　　这工牌，确实是好东西，原本工牌是没有属性的，但闻夕树在倒数第二个问题上，选择了否，导致工牌有了额外属性。
　　最后，闻夕树发现了一个惊喜。
　　诡异序列37·精神弹幕，发生变化了。确切来说，多了一个后缀，这个后缀非常简单直白。
　　目前该序列名称为——
　　诡异序列37·精神弹幕（三相版本）。
　　没有多余解释，序列的奥义属性，常规属性，没有任何变化。
　　但闻夕树很清楚，现在就算没有三相，自己的诡异序列，也三塔通用了。
　　他明白了，如果第三个问题，选择获取未来，而不是修正过去，大概率就会得到三个同编号序列。
　　如果选择修正过去，便是让某个序列，变成三塔通用。
　　这约等于将诡异序列，变为三塔序列。
　　这奖励提升，不可谓不大。但这也得益于癫倒之骰。
　　“还不错，再来一次三界降临，把极限一踢也变成三塔通用，那我对三相的依赖，就可以大幅度降低了。”
　　虽然没有属性提升，但闻夕树还是很满意这次的收获的。
　　……
　　……
　　地堡。
　　闻夕树回到地堡后，立刻开始画画。
　　他没有停下来休息，而是迅速的，将小瞳和灵清法师口中，当前在户江称霸的“黄泉”给画了出来。
　　随后，闻夕树标注了黄泉的许多信息。
　　他让院灵将这些信息，递交给校长和荀回。
　　“你告诉校长还有荀回学长，务必要想办法杀死他。最好是见一次杀一次。”
　　院灵说道：
　　“难不成他在诡塔里，给您造成了困扰？您好像很厌恶他。”
　　闻夕树摇头：
　　“不，他给我的朋友造成了困扰。当然，这的确是一个麻烦的敌人。也正好，我可以验证一下，戮塔的斩断气运效果，到底有多强。”
　　闻夕树已经想到，下次如果前往三塔战场，有机会联系上森田瞳等人后，就可以得出实验数据了。
　　戮塔的重要性其实很高，闻夕树觉得不亚于诡塔，但如果实验效果很好的话，毫无疑问，戮塔的重要性还能再度拔高。
　　他对这种实验非常感兴趣，也很好奇，三塔战场上，能给小幸小瞳造成困扰的黄泉……
　　老校长对付起来会是什么情况。
　　老校长的实力，如果进入三塔战场，能大杀四方么？
　　待到院灵离开后，闻夕树开始审视自己的道具栏。
　　他决定，第三次开启戮塔之旅，准备帮助完成一个约定。

第三百八十四章 唐蕊专属任务开端
　　不久前，闻夕树觉得三塔公司的面试考核太久了，让他有些累。
　　所以他想着回地堡休息休息，但一旦回到地堡，立刻又有了塔瘾。
　　于是，他想到了——诡塔爬久了，那就去戮塔放松放松，又能解塔疲劳，又能解塔瘾，妙哉。
　　闻夕树开始凝视道具栏里那封信。
　　信笺本身没有内容，只是一个信封，无法拆开。
　　信算是一种道具，一旦携带该物品，就会认出哪怕面目全非的唐蕊。同时大幅度提高遇到唐蕊的可能性。
　　以及，这是解锁唐蕊进阶任务的重要道具。
　　此前闻夕树进入戮塔，都未曾携带这封信，但这一次，他决定带上这封信试试。
　　闻夕树对唐蕊的观感很特殊。
　　他在问心关的回答，并不是虚言，他最渴望见到的过往救赎过的人里，排在第一位的，的确是唐蕊。
　　或许是那个雨夜里，真心话酒杯的缘故，或许是恰好精神弹幕遇到了百感交集的缘故。
　　他仿佛经历了唐蕊的一生。
　　那种感同身受让他觉得这个姑娘，是和自己一样的人。
　　“唐蕊，希望我的运气不错，能够再次遇到你。”
　　闻夕树很期待遇到唐蕊，但他没有立刻进入戮塔，他在等老校长一起。
　　……
　　……
　　三塔学院，校长办公室。
　　阿尔伯特收到了来自院灵的画稿，上面画着户江头号怪物黄泉的样子。
　　荀回恰好就在校长办公室里，也听到了院灵对老校长说的。
　　“我去试试吧？这种怪物，感觉轮不到您出手。”荀回主动请缨，都拿出了登录器。
　　阿尔伯特摇头：
　　“不，我先去，如果我觉得可以，后面你再想办法去。”
　　“这个黄泉，我好像见过，不是低等区域的怪物，也许是在八十多层？或者九十多层？”
　　八九十层？
　　荀回有些惊讶，他不是惊讶怪物的层级，毕竟老头子肯定能打败怪物。
　　他惊讶的是，闻夕树在诡塔里的见闻，怎么就牵扯到这么高层级的怪物？
　　“辛苦你传话了，你回去告诉闻院长，我即将前往戮塔。我想，他应该会和我在一个时间节点里，前往戮塔。我马上来找他。”
　　荀回一开始还没有听懂这句话，寻思着老头子莫非要带闻夕树一起前往戮塔？
　　但很快，他似乎回过神来了。
　　戮塔里杀死一个怪物，毫无意义，顶多也就是练练手，涨点经验值。
　　闻夕树既然特意让院灵传达杀死黄泉的想法，想必不是为了练手。
　　毕竟，老爷子练级的区域，经验值只会更高。
　　于是荀回明白了，闻夕树是要让老爷子完成“退塔击杀”。
　　退塔击杀，那就能斩断黄泉在现实世界的机缘和气运。
　　但退塔击杀很难的。目前只有闻夕树能够掌握一点窍门。
　　院灵点点头，便离开了校长办公室，朝着诡塔学院走去。
　　很快，阿尔伯特也离开了办公室。
　　……
　　……
　　戮塔战场，户江。
　　04区。
　　04区的银座街区，曾经是户江最为繁华的地段。
　　但如今，这里的建筑都被各种怪物摧残过，许多夜总会和高级酒店的房屋，都残破不堪。
　　阿尔伯特耗费了数个小时，用拳劲破碎空间，不断传送，才终于跨越海洋和数座城市，来到了户江。
　　户江很大，且这里的怪物，大多奇形怪状的。
　　有的跟公交车一样，但却长了八条腿，有的头上顶着一个收音机，不断播放声音，还有像是来自深海的，长得像鱼人一样的畸形生物。
　　户江的好几个区域，都在上演畸形生物鉴赏。
　　阿尔伯特倒是不怎么在意。
　　他只是一路询问，拿着画像问。
　　当然，戮塔的怪物绝大多数和人类语言不通，于是阿尔伯特问不出结果，就顺手超度对方。
　　他像个杀神一样，一路从09区，杀到了04区。
　　横跨数个区域，引起了好几次怪物群体逃跑的浪潮。
　　直到不久后，他在04区银座街道，这条曾经户江最为繁华的街道里……
　　遇到了画中的怪物。
　　黄泉。
　　这是一个戴着夜叉鬼面具，穿着类似蓑衣，满头白发，耳朵尖利，背后长着巨大的翅膀的生物。
　　它的武器是锁链，整个人看起来像是一尊雕像。只是夜叉面具的两个眼洞里，能看到眼神里的生机与暴戾。
　　阿尔伯特有印象，自己曾经爬塔的时候，来过这里。
　　他一拳击杀了不少怪物，按理说，黄泉也该在其中的。
　　“听说你在未来大出风头，是你气运太盛，只杀一次不管用么？”
　　“还是说，你躲过了我的拳头？”
　　阿尔伯特收起画稿，卷起了袖子，五指握拳。
　　黄泉那双眼里，亮起深灰色的光芒。翅膀张开，飘在了空中，居高临下的看着阿尔伯特。
　　阿尔伯特冷笑：
　　“真是狂妄啊，但你飞的太高了。”
　　阿尔伯特不再多言，在他看来，这次对决，本就是一场人情局，是那种一拳之后就下班的对决。
　　于是他直接出拳，蕴含恐怖力量的拳头瞬间轰出，这一拳的威力，不亚于当初对抗射手座的第一拳。
　　天地色变的一拳，也瞬间让黄泉脸色大变。
　　这一拳轰出的风暴，让黄泉背后的羽翼，再也不敢撑开。
　　黄泉那散发着灰色光芒的双眼，瞬间变成了紫色。
　　那是它惊恐的样子。
　　它从来没有想过会有人类，可以拥有如此强大的力量！
　　这个力量太可怕了，这只是隔空挥出的一拳，居然足以将周围的街道击碎，一道巨大的沟壑，像是城市的伤疤一般。
　　恐怖的拳劲比风暴更为可怕。
　　当那蛮横的拳劲袭来时，黄泉脑海里闪现了许多面孔。
　　那是临死前的跑马灯。
　　它在户江击败过无数存在，甚至就连那对姐弟，都不是它对手。
　　它吞噬了不少生物，是这个战场最强大的进化体。
　　是究极的生命！
　　可面对这一拳，它感觉以前自己遇到的敌人，都太弱小了。
　　这不是这个区域该出现的人类。
　　不……这样的人类，就不该存在，任何区域都是。
　　恐怖的拳劲，让黄泉本能的畏惧。
　　但也只是一瞬间，当那股奇异的能量，将自己再次包裹的时候，黄泉发出了嘲讽：
　　“鱼鱼鱼鱼！”
　　天地间的温度开始骤然下降。
　　一股巨大浓烈的“死”意，将阿尔伯特包裹。
　　阿尔伯特微微皱眉，他看到了，自己的拳头的确是命中了黄泉的。
　　也看到了，黄泉应该被拳劲击碎……
　　但就在触碰到的瞬间，黄泉的体内，似乎出现了某种变化。
　　他在那一瞬间，无法捕捉到黄泉的气息。
　　随后，仿佛幽冥地狱的气息四面八方涌来。
　　阿尔伯特发现，周围的地面开始松动。一些骷髅兵开始出现。
　　一开始只有几个，但随着拳劲不断被某种力量瓦解，或者说转化……
　　阿尔伯特看到了数百处地面出现了坑洞。那些坑洞里，爬出了白骨骷髅一样的存在。
　　那些骷髅看着毫无生机，但就和黄泉一样，双眼呈现出灰色的光泽。
　　可怕的拳劲让风暴肆虐，虽然部分被黄泉用诡异的手段吸收转化……
　　但阿尔伯特的拳头确实太可怕了，哪怕只是余波，也能让许多骷髅兵身体破碎。
　　但那些破碎的骷髅兵，很快又恢复了，那些骨头自动拼接，这些骷髅又爬了起来。
　　“春春春春！”
　　阿尔伯特终于再次感知到了黄泉的气息。
　　他也听懂了，对方在嘲讽自己，愚蠢。只是发音不标准。
　　但看得出来，黄泉似乎找到了身为怪物如何说出人类语言的办法。
　　“呀……很麻烦啊。”
　　阿尔伯特承认，自己小瞧这怪物了。
　　现在，黄泉居然毫发无损的出现，而周围，有着强大的骷髅军队将阿尔伯特包围。
　　阿尔伯特能感觉到，这些骷髅军队可不简单，它们蕴含的气息，汇总在一起，似乎就约等于自己的一拳。
　　这是一支足以踏平户江的军队。
　　黄泉这次没有漂浮在空中，那翅膀也变得残破。
　　但它的目光里，充满了挑衅的意味。
　　冥水东引。
　　这便是黄泉的能力，能够短暂进入类似“伪冥界”的地方，一旦进入后，如果对手进攻，就会将对手的进攻吸收，最后变成“死气”，这些死气，可以召唤出许多“不死族”生物。
　　对手的进攻越强，就能召唤出越多不死族，甚至还会有精锐部队。
　　如此规模庞大的灰眼骷髅部队，让黄泉感觉自己胜算在握。
　　它被阿尔伯特的那一拳吓到了，那是超越它理解的一拳。
　　但它没有想到，自己果然是完美生物！哪怕是面对这样的拳头，自己的能力也能生效。
　　换句话说，它有着能够吸收对手进攻，最后用“召唤不死族”的方式来返还对手的能力。
　　这几乎是无敌的手段了。
　　确信即便是这种可怕的拳头都能承受后，黄泉再也没有了畏惧。
　　阿尔伯特也没有多说什么，一样的拳头，连续挥出数拳。
　　周围的骷髅军团，瞬间化为齑粉。恐怖的拳劲让这座城市在颤抖。
　　黄泉再次恐惧……它那带着面具长着尖耳的脑袋有些短路。
　　这种级别的进攻，原来不是奥义？只是……普通一击？还能无间隔连续释放的？
　　它害怕，害怕自己的体质无法承受。
　　但下一瞬，当恐怖的拳劲几乎要吞噬它时……那熟悉的感觉又回来了！
　　黄泉再次遁入那个特殊世界，而真正的战场上，无尽的死气涌现。
　　越来越多的地面出现坑洞，数百个骷髅战士再次破土而出。
　　和之前不同，可怕的进攻，让这些骷髅士兵，长出了秽土般的血肉，它们开始变得粗壮魁梧。
　　亡灵军团变得更加强大了！
　　黄泉发出肆意的笑声，那声音像是骨头与骨头摩擦的声音，极其难听。
　　阿尔伯特不多时，再次感受到了黄泉的气息。
　　黄泉的眼神，已经带着几分蔑视了。
　　“难怪，原来有这么变态的能力。”
　　阿尔伯特能想象，星座之下，这家伙的实力很强了，没有特殊手段，还真杀不死这个叫黄泉的怪物。
　　不过阿尔伯特已经没有再皱起眉头，而是舒展眉头，露出了笑容。
　　“这些怪物的气息，汇总起来，似乎和我释放的拳劲差不多。很棒的能力。”
　　“真不错。”
　　黄泉不解，这老头的攻击，对自己毫无效果，他怎么还能笑出来。
　　阿尔伯特再次摆出了准备挥拳的姿态，老头子的笑容越发明显：
　　“不过，我刚刚发现了一件事……”
　　“中途你的气息完全消失了，像是遁入了某个异空间。”
　　“不过想来我的拳劲也进入了那异空间里。”
　　“你不是单纯的闪避，而是将我的力量，连同你自己一同吸入了异空间。”
　　“那个空间里，我的力量会被转化为你召唤这些破烂的力量。”
　　黄泉听得懂，这老头真可怕，居然只是两次进攻，就将自己的手段，猜得七七八八。
　　但猜到了，又能怎样呢？
　　黄泉不屑的张开双臂，一副能奈我何的样子。
　　“荀回确实不是你的对手，幸好是我先和你打。”
　　阿尔伯特扭了扭脖子：
　　“第一拳挥出后，这些怪物破土而出的时间，大概在三秒左右。”
　　“但第二次，连环拳之下，这些怪物破土而出的时间，则慢了两秒。”
　　“我可以理解为，你所在的那个世界，因为对手能量输出太多，转化变慢了。”
　　和射手一样，阿尔伯特的拳头，无法避开，绝对命中。
　　这一次，黄泉明显能够感觉到，这个老头子的肌肉，在扭动。
　　一股让人畏惧的力量，在老头的拳头里凝聚！
　　阿尔伯特轻蔑的说道：
　　“也就是说，你引以为傲的异世界，承受攻击力的数值，是有极限的对吧？”
　　伴随着话音落下，黄泉从灵魂深处，感受到了颤栗。
　　这个古怪老人的拳头——又来了！只是这一次，这拳头强到超出认知了。
　　这件户江的究极杀戮兵器……意识被可怕的拳劲轰碎。
　　它甚至来不及变更表情。
　　它只感觉到，那熟悉的力量，再次将自己包裹，它再次遁入了那个世界。
　　但下一瞬，它惊恐的发现，自己的身体在不断瓦解。
　　不……不仅仅是身体，而是这个特殊的，能够转化对手攻击为“死气”的世界，都在一并瓦解。
　　就好比一场游戏里，对方不仅能一拳打死自己，还能一拳打爆安全区的复活泉水，这简直无法理解。
　　这种事情，根本不可能发生！
　　这是黄泉最后的念头。
　　这个可怕的怪物，户江战场上一时间无可匹敌的存在，被阿尔伯特用足以湮灭一切的拳头摧毁，连带着黄泉那特殊的伪冥界，一并被摧毁。
　　战后，看着周围碎裂的空间慢慢自我修补，阿尔伯特吹了吹自己的拳头：
　　“不错的热身项目。就是有点头重脚轻的。”
　　赶路数小时，战斗三分钟……这体验阿尔伯特当然觉得不过瘾。
　　好在，这次任务似乎有额外收获——
　　【你达成了从未有人达成的成就，具体成就请前往问心处查看。】
　　提示已经出现，阿尔伯特笑容更甚。
　　能够收到这个提示，就意味着……
　　和自己同一时间以组队状态进入戮塔的闻夕树，已经成功的——推动了“戮塔剧情”。
　　这是退塔击杀的提示，是只有改变戮塔里，某些首领级存在的命运轨迹，才能解锁的特殊击杀提示。
　　尽管阿尔伯特之前听到院灵说，闻夕树希望能够对黄泉见一次杀一次……
　　但显然，除非将来黄泉“返场”，否则他是没有机会再在戮塔里击杀黄泉了。
　　阿尔伯特颇为欣慰，但也颇为好奇——
　　闻夕树到底做了什么，是如何让首领级的怪物，产生命运轨迹变动的？
　　随即，他又有些担忧，闻夕树推动了“剧情”，但这并不代表，闻夕树就是安全的。
　　只是这一次，因为一些特殊原因，他还真就没办法帮助闻夕树。
　　……
　　……
　　数小时前。
　　戮塔休息区里，闻夕树和阿尔伯特一同出现，二人出现在了天元区域。
　　二人的任务分工明确。
　　老校长负责击杀，闻夕树负责解锁退塔击杀的条件。
　　闻夕树其实原本是没有把握推动“命运轨迹”的，也是到了休息区后，才心里有了底。
　　因为他收到了如下提示。
　　【注，因携带特殊道具“唐蕊的信笺”，本次戮塔旅程将触发特殊招募任务。信笺主人将被单独传送到任务对应区域，且暂时解除杀戮值限制，生存难度将与任务为准，难度不再参考当前层级。】
　　这提示带给了闻夕树些许不安的感觉。
　　毕竟，戮·唐蕊的实力很强，自己即将触发的任务，或许是帮助唐蕊解决某些麻烦。
　　这也是最关键的地方——如果唐蕊都解决不了，自己的能力足以解决么？
　　要知道，戮塔可是实打实的，靠战斗能力说话的地方。
　　不过闻夕树也没办法抱老校长的大腿，因为二人虽然是组队状态，但任务却只能由闻夕树独自完成。
　　毕竟，老校长和信笺没有关系。
　　想到这里，闻夕树便决定和老校长分头行动。
　　于是接下来的数小时里，老校长直接前往户江，寻找黄泉。
　　而闻夕树则来挑战这次任务。
　　“虽然不清楚任务难度……”
　　“但好消息是，有了任务，可以明确能够改变唐蕊的命运轨迹。只要我这里不出幺蛾子，黄泉就可以被老校长退塔击杀。”
　　闻夕树检查了一下自己的“底牌”。
　　癫倒之骰和天蝎小刀，加上塔力值和唯我之境以及三相版精神弹幕，各种符文……
　　他虽然内心不安，担心自己实力不足。
　　但却也有一种跃跃欲试的矛盾心理，想要在戮塔里，检验一番自己努力成果的想法。
　　没有太纠结，闻夕树和老校长，同时启动登录器，离开休息区，进入了戮塔世界。

第三百八十五章 唐蕊的怪异困境
　　江城的大雨还在不断落下。
　　这是一座有故事的城市，在这里，闻夕树邂逅了唐蕊，也邂逅了丁咚。
　　当看到大雨不断落下，看到雷鸣电闪的时候，看着街道上行人撑着伞，匆匆行走的那一刻——
　　闻夕树忽然意识到了，这好像……不是寻常的戮塔。
　　因为那些行人，是真的行人而非怪物伪装的。
　　“奇怪……”
　　闻夕树看着在街道上来来往往的一些人，有的穿着雨衣，有的撑着伞，也有的没有避雨的设备，便在雨中狂奔。
　　偶尔路上会有车辆经过。
　　这太……不戮塔了。
　　闻夕树有一种，自己似乎在欲塔的感觉，是的，这个人来人往，感受不到怪物气息的城市，甚至都不够诡塔，更别说在戮塔里了。
　　“是癫倒之骰的效果？”
　　闻夕树一时间有些恍惚。
　　他看了看自己的手，确实是戮塔的登录器。
　　没有错。
　　但他仿佛进入了异世界，平行时空。
　　于是他开始猜测，是不是癫倒之骰的结果，癫倒之骰这次扔出了一个很吉利的数字。
　　这也是闻夕树第一次遇到唐蕊时，扔出的数字。
　　六，六，六。
　　一切都很相似，依旧是三个六，依旧是下雨的江城。仿佛间回到了过去。
　　六六六本就包含了好事成双，加上再一次扔出的“重逢”，于是闻夕树有四个选项。
　　闻夕树选择了“无独有偶”“大数倾向”“三相”“通行无阻”。
　　无独有偶，队伍人数为双数时，他获取的奖励后，你也能获取一份与他奖励相同的额外奖励。
　　这次的队友，可是老校长，闻夕树不知道老校长会获得什么，但肯定对自己提升颇大。
　　大数倾向，是提高概率的，这是闻夕树必选的，因为他要确保自己能触发唐蕊的任务。
　　不过这些选项，应该不是自己来到这特殊空间的原因。
　　闻夕树在想，莫非是通行无阻，导致自己被直接传送到了欲塔？
　　可是……
　　过往的机制表明，邀请函无法邀请戮塔的人，前往欲塔。
　　邀请函只能邀请诡塔的人前往欲塔。
　　闻夕树想不明白。
　　这次天蝎小刀能力也比较没啥存在感，能力叫做“撤回”。
　　简单来说，任何说出去的话，都可以在两分钟内撤回。
　　一旦撤回……对方会忘记说过这话。
　　这能力倒是很好玩，但对闻夕树来说，似乎和任务不怎么贴合。
　　“老师，走不走？”
　　一道声音打破了闻夕树的思考，出租车司机摇下车窗：
　　“这雨可不小，老师，走不走，打表。”
　　挺良心的，闻夕树摇了摇头说道：
　　“我在等人。”
　　“雨天等人？老师，你这……要不还是赶紧回去躲雨吧，这雨不吉利啊。”
　　闻夕树还想说些什么，但出租车司机却说完这话后，像是发现了更有价值的乘客，立刻摇上了车窗，不做闻夕树的生意了。
　　司机往前开了一段后，很快就有乘客上车了，是一男一女两个乘客，看起来是情侣。
　　城市里的灯光闪烁，车水马龙，一切都异常真实。
　　闻夕树拿出了罗盘，他有点弄不清楚情况，便打算看看罗盘会指引自己去向哪里。
　　罗盘的指针，没有急速乱转，表明周围的的确确，暂时没有什么特别危险的事情。
　　“这雨……不吉利？这又是什么个说法？”
　　闻夕树倒是没有被雨水淋到。他来到这里的时候，就在一处能挡雨的大楼下面。
　　闻夕树也确信，这雨水就是普通的雨水。
　　上一次，在雨夜里，闻夕树和唐蕊干起了雨夜屠夫的活儿。
　　这一次的雨夜，又会带来什么？
　　很可惜，罗盘指针没有给出方向。
　　这意味着，要么罗盘坏了，要么就得留在原地等待。
　　他没有头绪，便想着原地等待。
　　这个决定很快有了回响。
　　“闻……闻夕树？”就在闻夕树思考，老校长那边是否顺利，接下来自己这边该做些什么的时候……
　　熟悉的声音，映入闻夕树的耳中。
　　穿着黑色连衣裙，披散着头发，毫无怪物化痕迹，纯粹是人类女孩样子的故人，出现在了闻夕树眼前。
　　“唐蕊？你……”
　　是的，闻夕树不会记错，虽然经历颇多，但在时间也就过了几个月，闻夕树还不至于认错人。
　　这个撑着伞，穿着黑色连衣裙，气质发生巨大变化的女人，正是唐蕊。
　　闻夕树还在想呢，要如何找到唐蕊，结果唐蕊就找到了他。
　　“抱歉，让你等了一小会儿，因为我化了一下妆，我很久……没有用这样的面孔出现了。”
　　唐蕊露出微笑，虽然竭力保持平静，但眼眸里的光，依旧出卖了她内心的激动。
　　“我说过的，你拿着这封信，我就会找到你，只是我没有想到……当你真的拿到这封信的时候，我们会以这样的方式，在这个地方遇到。”
　　“不，更像是你主动找到了我。”
　　闻夕树发现了，这个女孩在压抑着自己的情绪。
　　他不是一个体贴的人，但凡事总有例外。
　　“拥抱一下吧，雨夜屠夫。”
　　闻夕树张开双臂，露出微笑。
　　唐蕊果断将伞一收，与闻夕树拥抱。
　　多年的等待，终于有了结果。
　　“感谢你的说话算话，雨夜屠夫的哨兵。”
　　这个拥抱没有持续太久，二人相视一笑后便分开了。
　　闻夕树提及正事，说道：
　　“按理说……你的样子，应该不是这样的。”
　　唐蕊点点头，说道：
　　“上次你和我们聊天，还是几个月前，那个时候的我，很丑陋。”
　　“那个时候其实江城也远不如现在这般和谐。”
　　“江城当时很破败，很多地方都藏着诡异的生物。”
　　“我有一阵子，为了找到你，甚至还离开了江城。”
　　“但当有一天，我回到江城的时候……”
　　“江城就变成了现在这样。仿佛末日未曾来临，仿佛一切只是一场久远的梦。”
　　唐蕊看着闻夕树，说道：
　　“很怪，对吧？”
　　闻夕树不否认：
　　“是的，这很怪。”
　　唐蕊说道：
　　“一旦我离开江城，也就是走出这场大雨所覆盖的城市范围……”
　　“江城，就又变成了那个样子，远远望去，仿佛是废墟，是末日后破败的城市。”
　　“那场雨也早已停止。”
　　“可一旦我进入这破败的范围后……”
　　“江城……一下子又变了。”
　　“这座城市变得充满生机，就连我自己，虽然力量还在，但我发现，我居然……变得和以前一样了。”
　　“这是我期待让你看到的我。”
　　唐蕊说的是实话。
　　她希望闻夕树看到的她，就是此时的她。
　　闻夕树有点明白是怎么一回事了。
　　“也就是说，你离开这座城市，这座城市就会……变得破败。”
　　“你进入这座城市，城市就变成了末日来临前的样子？”
　　“那么你尝试过带领其他人进入这座城市么？”
　　唐蕊点点头：
　　“尝试过。”
　　“我在江城外，找到了一些怪物，利用百感交集传达了我的想法。”
　　“当然，也用了些手段，奴役了它们。”
　　“这些怪物成为了我的手下，随我一同进入江城。”
　　“结果，它们进入江城后，江城依旧是那座破败的江城。”
　　“到处都是废墟，时不时就能在某些建筑里，感受到一些诡异生物的气息。”
　　“但我进入江城，我就还是回到了那座仿佛末日来临前的江城。”
　　闻夕树说道：
　　“是幻觉？你被精神入侵了？”
　　唐蕊摇头：
　　“不排除你的说法，虽然我善于入侵他人，但也有可能被更强大的存在精神入侵。”
　　“不过，在我奴役的怪物们看来，我是消失了。”
　　“当我们按照约定，集体离开江城后，我眼里的世界又正常了。”
　　“我再次见到它们，它们对我说，它们感知不到我的气息了。”
　　“进入江城后，我直接凭空消失了，任何我的气息都感知不到。”
　　这等诡异的事情，闻夕树一下子来了兴趣：
　　“也就是说，存在一种可能性，你不是被精神入侵，而是你……一旦进入江城，就被传送到了……过去的江城？”
　　唐蕊点头：
　　“可能是这样的。”
　　闻夕树眯起眼睛：
　　“竟然……如此神奇？除了你……别人都无法进入这座江城？”
　　唐蕊淡淡一笑：
　　“还有你。”
　　是的，还有自己。
　　闻夕树现在也进入了这座城市。这就像是一场特殊的邀请。
　　哪怕强如阿尔伯特，怕是都进入不了这座城市。
　　这座大雨倾盆，仿佛世界末日尚未到来的城市。
　　但这不是一个任务的全部。
　　闻夕树知道，这很怪，但这对唐蕊来说，算不上困境，甚至连麻烦都不算。
　　自己拿到信笺，是要帮助唐蕊解决问题的。
　　唐蕊的确遭遇了怪事，但还没有任何危险的地方。
　　闻夕树问道：
　　“我猜……你遭遇的怪事，不止这些。你应该也有探索这座城市吧？”
　　唐蕊说道：
　　“是的，这座城市一切都很自然，人都是真实的人，他们不像是我的幻觉，我仔细观察过，从日出到日落，很多人的轨迹都很正常。”
　　“我也与他们交流过，触碰过，一切都无比的真实。”
　　“我更倾向于，我好像真的可以回到过去的江城。”
　　闻夕树说道：
　　“可是，你很快发现了不对劲的地方？”
　　唐蕊没有立刻回答，而是重新撑起伞：
　　“闻夕树，我只有一把伞，你能不能靠近一点，我带你去我家。”
　　“虽然我们都有还算不错的能力，但太久没有见到，你不介意陪我撑一把伞，在雨中走走吧？”
　　闻夕树说道：
　　“不介意。我来撑伞吧。”
　　闻夕树接过雨伞，他比唐蕊高一些，二人依偎在一起，走在大雨中。
　　两个人都有着强大的力量，这些雨水似乎也都在敬畏这股力量。
　　别人在雨中都是很狼狈的，风雨天里，打伞也会感觉格外吃力。
　　但这二人，像是在漫步，仿佛遭遇的不是暴雨，而是杏花微雨。
　　这个时候，唐蕊才开口说道：
　　“其实，我不讨厌这座城市。进入这里后，我的力量还在，但我可以保持人的形态。”
　　“有时候，甚至还会有人和我聊天。”
　　“我说过这里的一切都很真实。我仿佛可以在这座城市里……开启新的生活。”
　　“忘记我变成了一只丑陋的怪物，忘记那些不美好的过去。”
　　闻夕树在等那个但是。
　　唐蕊看着远处在雨势中闪烁的霓虹，说道：
　　“但我做了一个梦。从这个梦开始后，我意识到了……这座城市存在一个极其诡异的地方。”
　　闻夕树问道：
　　“什么梦？”
　　唐蕊说道：
　　“待会儿，会有一个出租车司机，路过这里。他会以为我们是情侣，然后问我们要不要上车。”
　　闻夕树愣了一下，有点没明白唐蕊的意思。
　　唐蕊说道：
　　“等着吧，我们上车后，他会试图杀死我们。”
　　“他力量很大，寻常乘客还真不是他的对手。”
　　“不过如果是你我，我们应该可以轻松杀死他。”
　　闻夕树只觉得今晚的一切，都很诡异。
　　很快，道路尽头出现了一辆蓝白色的出租车。
　　出租车司机摇下车窗：
　　“走不走，这大雨天晦气，你们小俩口，咋还散步起来了！”
　　等等，这不就是刚才自己遇到的那个司机？
　　闻夕树记得司机的脸。
　　唐蕊这个时候，已经打开了车门，坐在了后排。
　　她的目光望向闻夕树：
　　“亲爱的，进来吧。”
　　这一刻，唐蕊像个小媳妇。
　　闻夕树当然知道，这是在伪装，他忽然想起来了。
　　不久前，司机也是发现了一对情侣，然后立刻摇下车窗，不做自己的生意，跑去接情侣去了。
　　唐蕊正在扮演自己的对象。
　　闻夕树点点头：
　　“好的，亲爱的。”
　　他合上雨伞，钻进了后排。
　　关上车门后，司机看了一眼后视镜，随后也不问去哪里，直接开车了。
　　唐蕊的手握着闻夕树的手，显得很亲昵。
　　这个时候，司机的语气忽然变了：
　　“你们，好像很恩爱啊。多久结婚啊。”
　　这似乎是一句正常的对白，很多出租车司机，非常能聊。
　　但司机的语气，给人感觉死气沉沉的。
　　这个时候，闻夕树注意到了……
　　车门锁死了。
　　车窗上，不知何时，出现了红色的血迹，仿佛外面下的不是雨，而是血。
　　“姑娘，你的男人好像很爱你，你愿意为了他，去死么？”
　　司机的脸忽然变得狰狞起来。
　　后备箱里尸体的味道，慢慢的溢出，一股恶臭让闻夕树皱起眉头。
　　这个时候，唐蕊说道：
　　“我梦到的，就是我们现在经历的场景，但确切来说，比这个还早。”
　　司机听不懂唐蕊话语的意思，重复了一遍自己的话：
　　“你的男人好像很爱你，你愿意为了他，去死么？”
　　这一刻，司机不仅仅是表情狰狞，更是露出残忍的笑容，准备对唐蕊动手了。
　　看着司机那可怕的双臂，闻夕树可以想象，对方的力量绝对很强，当然——这是相对于普通人来说很强。
　　“你爱他么！你爱他么！你们的爱！经得起考验么！”
　　司机歪着脑袋。
　　换做普通乘客，大概会拼命尖叫，然后拍打车门，最后绝望的发现，车门锁死，且车是活的一般，整个空间在不断收缩。
　　但这次，乘客是闻夕树和唐蕊。
　　二人平静的像是在看一场不好笑的脱口秀。
　　闻夕树好像有点明白了，唐蕊的梦，可以梦到未来？
　　梦到这座城市里的诡异生物的轨迹？
　　他以为是这样的。
　　这辆车乃至司机，都有问题。司机似乎有某种能力，让车辆变成了活物。
　　现在，他看到了细密的黑色丝线一样的东西，似乎把车门牢牢封死。
　　他和唐蕊，仿佛是在某个怪物的胃袋里。
　　但唐蕊接下来说了更为诡异的话，诡异到，闻夕树完全没有想到，会是这种展开。
　　唐蕊说道：
　　“这个司机，是我创造的……不，确切来说，用设计这个词，更贴切。”
　　“不过眼下，我们还是先杀死他吧。”
　　一辆能吞噬乘客的车，和一个有变态力量的司机……
　　这绝对可以说是公路怪谈。
　　但面对闻夕树和唐蕊这样的存在，这车和司机显然不够看。
　　不多时，一声尖叫传来，那不是唐蕊和闻夕树的尖叫。
　　随后鲜血四溅，脏器乱爆。
　　司机死状惨烈，这辆车吓得直接打开了车门，想要把两个瘟神送走。
　　闻夕树和唐蕊都被血液喷到，二人皆是一脸不满。
　　于是这辆车，很快报废了。
　　二人下车后，索性任由大雨冲刷血迹。
　　“闻夕树，我好像被什么东西缠上了，我正在经历一个由我自己设计的……诡异困境。”
　　虽然出租车怪谈立刻就被二人镇压，但这一刻，唐蕊看向闻夕树，眼神里带着困惑……以及恐惧。
　　“我需要你的帮助，虽然刚才的事情，连危机都算不上……但我，好像陷入了一个邪恶的循环里。”
　　闻夕树还是第一次经历这样离奇的事情，他很好奇：
　　“你说，这个司机，是你设计的，这句话是什么意思？”
　　唐蕊说道：
　　“你很快就会知道了，我会利用百感交集，和你建立感应，今晚你入梦以后……”
　　“百感交集会让你变成我梦里的主角。这场梦，会告诉你一切。”
　　“现在，跟我回家吧。”

第三百八十六章 趣梦怪梦
　　唐蕊的家，在江城市中心的高级住宅区里，很大。
　　这一次的江城，虽然还是那个江城……
　　但唐蕊毕竟是能力者，且实力强大，她在江城住上了豪宅。
　　周围的邻居也都是好人，有时候还会来拜访。
　　“我留有一个客房，那个房间里有你能用的衣物，方才又是淋雨，又是沾染血污，你去洗个澡。”
　　唐蕊直接拿出了拖鞋，又指了指一个房间。
　　这一切都很自然，二人也不尴尬。
　　在闻夕树洗漱完换完衣物后，唐蕊已经在客厅了。
　　她还是一身黑色连衣裙，端正的坐在沙发上。
　　“你需要喝点什么，吃点什么吗？”唐蕊问道。
　　闻夕树摇头：
　　“直接开始正事吧。”
　　唐蕊神色凝重：
　　“好，我接下来会用百感交集让你我一同进入我的梦里，但这里有一个问题……我记得你的精神力很强，强大到足以覆盖全世界，所以……还请你别抵抗我的力量。”
　　上次在戮塔，借助天蝎小刀的能力，闻夕树把牛皮吹得有点大。
　　他有些不好意思的说道：
　　“当然，我们开始吧。”
　　唐蕊闭上了眼睛。
　　一开始，闻夕树没有感受到什么，于是张望着看向唐蕊家的客厅。但很快，他发现客厅里的东西开始有了变化。
　　电视变成了巨大的电子屏幕。
　　茶几变成了一个控制台。
　　远处的窗帘，变成了玻璃墙。
　　没有任何的不适感，只不过瞬间，闻夕树就进入了唐蕊的梦境里。
　　但他看不到唐蕊。
　　这个时候，唐蕊的声音在他的脑海里出现。
　　“闻夕树，现在你就是我了。”
　　闻夕树下意识点点头。
　　很快，电子屏幕了亮了起来。
　　一个少女的声音响起：
　　“嘻嘻，姐姐，欢迎回来。你杀死了出租车司机了吗？那么，我们下一个会是谁呢？”
　　少女的声音很甜美，听不出对唐蕊的半分敌意。
　　闻夕树确实想不起来，这是谁的声音。
　　他确信，自己没有听过这道声音。
　　电子屏幕里，也没有出现女孩的面孔。
　　显然，女孩也没有意识到，进入这片区域的人里，不仅仅只有唐蕊。
　　“我记不起这个女孩是谁，但她好像对我很亲切。目前可以确定，不是我的亲戚，也不是我的朋友。”
　　“对方居住在江城。”
　　“我只知道这些。接下来，你前往控制台，你会触发一个……暂且称之为小游戏吧。”
　　这是唐蕊的声音。
　　闻夕树也遇到了莫名出现的，喜欢穿蓝色西装对自己喊哥哥的人，但他确信，这个给唐蕊喊姐姐的人，绝对不是星座。
　　星座里较为稚嫩的，大概只有水瓶座。
　　但水瓶座的声音，不是这样的。
　　闻夕树听从唐蕊的意思，开始操作控制台。
　　他的手触碰到控制台的瞬间，电子屏幕里出现了文字。
　　【请选择被创造者的性别。】
　　【男，女。】
　　闻夕树想了想，选择了女。
　　这个时候，电子屏幕里传来了女孩子恶作剧的笑声：
　　“姐姐，你终于选择女孩子了嘛？”
　　闻夕树无视了女孩的声音。
　　因为电子屏幕里，出现了一段文字。
　　【女孩诞生了，她生下来的那天，她未来的一家人，都在医院里等待，当老一辈的婆婆知道，这又是一个女孩时，婆婆晦气的吐了一口唾沫。】
　　【女孩的父亲也觉得气人，明明家里已经有了三个女孩了，怎么这第四胎，还是女的！】
　　【请选择女孩父亲的设定。（可多选）】
　　【1：女孩父亲曾经在年轻时，发了一笔横财。】
　　【2：女孩的父亲长相英俊。】
　　【3：女孩父亲在谈生意上，很有能耐。】
　　【4：女孩父亲曾经被评价有男子汉气概。】
　　【5：女孩父亲是一个愿意承担家庭责任的男人。】
　　闻夕树有些奇怪。
　　唐蕊的叹息声，在闻夕树脑海里响起：
　　“闻夕树，不管怎么选，都是悲剧。但你只管按照你自己的想法选就是了。”
　　闻夕树说道：
　　“如果我不选呢？”
　　唐蕊说道：
　　“必须得选，否则我会离不开这里，我最长的一次，在这里被困住了十四天。”
　　闻夕树懂了。
　　他说道：
　　“我大概猜到了这些选项背后的含义了。”
　　闻夕树选了1。
　　一开始，他的想法是，一个家庭得有钱吧？养了这么多女儿的家庭，得有钱才行。
　　这是闻夕树最初的想法，但现在他的想法变了。
　　果然，在他做出选择后出现了如下提示：
　　【解锁女孩父亲特质：好赌。】
　　【是否继续选择？】
　　合理，非常合理。
　　女孩父亲曾经发过一笔横财，就是赌来的。于是就染上了赌瘾。
　　闻夕树想了想，又补了一个选项。
　　选项2，女孩的父亲很英俊。于是得到如下提示：
　　【解锁女孩父亲特质：私生活混乱。】
　　这下好了……
　　他已经可以想象，这女孩未来的日子不好过了。一个好赌，且喜欢和其他女人乱搞的爹……
　　这原生家庭，能制造出什么好女孩？
　　闻夕树大概能猜到，女孩的父亲很会谈生意，和嗜酒有关。毕竟……龙夏人那套酒桌文化，体现得彻底的，就是喝酒。
　　那么选项4呢？
　　闻夕树没有继续选，只是猜测：
　　“男子汉气概……莫非是家暴？”
　　选项5，承担家庭责任，按照前面的逻辑，想必也不是真的承担责任，而是一言堂，大男子主义。
　　“啧。”
　　闻夕树感受到了这个“小游戏”的恶意。
　　他拒绝了继续补充选项。
　　于是游戏进入到了下一个环节。
　　【根据父亲的设定，江招男获得了能力·魅惑，获得了能力·吉运。】
　　【请选择江招男的童年经历（可多选）。】
　　【经历一：遇到了非常有爱的同学，大家总是围着江招男转。】
　　【经历二：江招男的老师，很关注江招男，总是对她格外关爱。】
　　【经历三：江招男的姐姐们，总是会教给江招男一些很有用的知识。】
　　【经历四：江招男的祖母，对江招男非常的器重。】
　　唐蕊有些于心不忍了。
　　闻夕树说道：
　　“这几个选项……莫非也和前面的逻辑一样？”
　　唐蕊说道：
　　“是的。你还记得那个出租车司机吧……他的经历，就是我创造的。我已经尽可能的，选择那些看起来美好的经历了。”
　　“但当我选择完以后，我才发现，我制造了一个怪物，我赋予了他非常扭曲残忍的过往。”
　　“当时有一条选项，是这样的：他用努力换来了爱。”
　　“我选了这一条，于是，他的经历变成了，他不断打工干重活，干各种透支健康的体力活，攒了数十万彩礼，最后给了……一个风俗行业的女子。”
　　“结果你也能猜到了，女的卷钱跑了。”
　　“这件事对司机造成了极大的伤害。”
　　闻夕树忽然能理解了，为何那名出租车司机，不断询问唐蕊：你爱他吗？你爱他吗？
　　合着力工梭哈后，从纯爱战士，变成了扭曲的专门猎杀情侣的怪物。
　　唐蕊说道：
　　“类似的事情，还有两次，我一共创造了三个怪物。”
　　“可以得出的结论是，怪物越强，杀死的普通人就越多……”
　　“而杀死的普通人越多，似乎就会导致，我创造的下一个怪物，经历越发扭曲黑暗，于是也会越来越可怕，能力约来越变态。”
　　“司机已经展现出了一些超能力。”
　　“这次你……不，是我们一起创造的这个女孩，想必会更加的强大。也会对江城的普通人，造成更多的伤害。”
　　“虽然，我们可以轻松击杀她，但我已经陷入了这个循环里了，我不知道该如何摆脱。我不能永远困在这里，我也不能放任自己一直制造怪物……”
　　“除非我永远不回江城。”
　　“只要不进入江城，我就不会做这个奇怪的梦。”
　　“但我总觉得，我犯了一个错误，这个错误就在江城里……如果我不纠正这个错误，将来就会出现很可怕的事情。”
　　闻夕树这下完全明白了。
　　唐蕊这是……被迫参与了一个“反派制造”的游戏里。
　　不得不说，唐蕊的专属招募任务，还挺有意思。
　　但显然，这些反派的诞生，会给唐蕊带来痛苦。
　　“那个屠杀烂人的雨夜里……我们是不是犯下了什么错误？”唐蕊说道。
　　闻夕树摇头：
　　“我不知道，但也许真的和那有关。”
　　那个雨夜里，闻夕树和唐蕊一起，杀死了所有带给唐蕊痛苦的人，那一夜，唐蕊终于彻底告别过去。
　　也因此，唐蕊完成了升格进化。
　　闻夕树也因此在欲塔和诡塔，都达成了六级完成度。按理说，表现非常好了。
　　他确实想不起来，电子屏幕里的笑声的主人是谁，唐蕊也没有印象。
　　而这个人，为何会让唐蕊来制造这些拥有悲惨经历的反派？
　　制造的意义是什么？
　　这些问题，暂时没有答案。
　　闻夕树只能先继续“反派制造”。
　　经历一和经历二……
　　闻夕树已经解读出来了。
　　经历一，所有同学都围绕着江招男转……
　　乍一看，这是一个同学友爱的经历，但如果用扭曲的视角来解读，还真挺可怕的。
　　考虑到涉及到校园，神秘的力量不允许这么选……闻夕树就看向了经历二。
　　经历二更是不行。
　　当闻夕树看向经历二的时候，唐蕊内心的厌恶感，他都能感受到。
　　是的，经历二，唐蕊也经历过。
　　江招男的老师，总是很关注江招男，对他格外关爱。这句话用扭曲的视角解读……已经让闻夕树都下意识的为这个孩子感到可怜了。
　　他不能这么选。
　　这么选的话，这个孩子将来一辈子都有阴影。
　　说来也怪，闻夕树似乎在这一刻，受唐蕊百感交集影响，开始慎重起来，不只是单纯的将其当做一个任务。
　　他甚至觉得，这是真的在创造一个悲惨经历的人类。
　　这个人是会真实存在的。
　　于是他下意识的，要尽可能选出相对不那么悲惨的。
　　他叹气：
　　“看来，我们只能选择三和四了。”
　　经历四：江招男的祖母，对江招男格外器重。
　　闻夕树知道，但凡一个女孩子的名字，叫“招男”了，这祖母能有多器重她？
　　被器重，怕不是被重器殴打。
　　那么选经历三？
　　闻夕树皱起眉头来。
　　经历三：江招男的姐姐们，总是会教给江招男一些很有用的知识。
　　“要不……就选经历三？”唐蕊提出建议。
　　几个经历其实都很烂。
　　闻夕树最终听从唐蕊的，选择了经历三。
　　游戏开始推演：
　　【江招男的姐姐们，总是带着各种男人回家，那些男女之事，经常映入江招男的眼里，江招男经常听到一些非常粗俗的词，是这些陌生的男人用来形容姐姐们的。她觉得姐姐们被欺负了，但姐姐们却告诉她，这是在工作，在生存。】
　　唐蕊看到这个推演时，心狠狠抽了一下，巨大的悔恨涌现。
　　她的难过传递给了闻夕树。
　　她以为，这些姐姐顶多会讲述一些职场的黑暗经历，顶多会有些负能量……
　　可她还是低估了这些经历背后的扭曲，低估了游戏设计者的恶意。
　　【江招男获得能力·交融。】
　　【时光荏苒，江招男很快到了亭亭玉立的年纪，请选择最后一轮经历，本轮经历选择完成后，江城怪谈将会于明日的雨夜里，对她‘快乐’的一生，展开复仇。】
　　【经历一：江招男的家庭里，终于有了男婴诞生，一家人都很开心。】
　　看到经历一，似乎是最为正常的一条。唐蕊下意识想要选这个……
　　这一次，闻夕树制止了。
　　“唐蕊，你虽然经历过黑暗，你这一路也一直在厮杀……你也清算了自己的仇人。”
　　“但你内心其实还是很纯粹的。接下来，你别做出选择了，我来选。”
　　“所有选择与你无关。全是我选的。如果选错了，你不需要有负罪感，明白么？”
　　一旦彻底习惯了用黑暗视角思考游戏本质后，闻夕树立刻感受到了，这经历一，是完全不能触碰的经历。
　　江招男的家庭里，终于有了男婴……
　　而江招男此时，亭亭玉立，大概是十八岁？
　　那么江招男的母亲，大概率是无法生育了吧？
　　这个男婴来自谁？
　　细思极恐。
　　闻夕树拒绝了经历一。
　　唐蕊似乎也通过百感交集，明白了闻夕树内心的想法，她感激闻夕树在这个时候愿意分担自己的负罪感。
　　“好……那这场噩梦，就请你帮我终结，不管你如何选择，我都不会怪你。”
　　二人达成默契，闻夕树拯救唐蕊的任务，也正式开启。
　　他看向了其他经历。

第三百八十七章 杀死自己创造的怪谈
　　其实如果经历一选不了……
　　大概率后面几个经历也是让人难以抉择的。
　　【经历二：江招男爱上了一个男人，这个男人也爱她，这个男人富有爱心，是一个舍己为人的人。】
　　一旦知道了游戏的本质，是用看似正常的话语来包装扭曲……
　　闻夕树就感觉，这个时候，就是检测自己内心阴暗面的时候。
　　唐蕊问道：
　　“这个选项……有问题么？”
　　闻夕树叹道：
　　“我只能说，你还是太……太不够黑暗了，这个问题比刚才那个也不小。”
　　闻夕树已经看向了经历三。
　　【经历三：江招男爱上了一个如父亲般对她给予关怀的男人。】
　　毫无疑问，江招男的父亲是个人渣……所以这个选项，似乎也不太好。
　　别找男人了，来点事业不好么？
　　闻夕树真的觉得，这个女孩子挺惨的。同时他发现，自己也确实够阴暗的，经历一到三，在他看来，简直可以写一本猎奇和变态交织的故事。
　　最可怕的是……这个选项，居然还允许多选。
　　任何一个选项，都足以让人崩溃。
　　闻夕树在想，唐蕊会不会后面……被自己亲手设计的反派们，逼疯掉？
　　闻夕树是一直在一边做选择，一边思考的。
　　思考的是这个游戏的用意。
　　假设……
　　假设电子屏幕里的女孩子，是一个非常恶心的变态，是一个唐蕊需要打败的仇敌。
　　那么，她为何要让唐蕊做这些选择？
　　闻夕树很快想到了唐蕊的能力——百感交集。
　　这个能力，让唐蕊当初能够体验到闻夕树的过去，也因此，二人算是交换了秘密。
　　唐蕊也曾站在闻夕树的视角，感受过烧死父母的那种孤独。
　　那么……
　　唐蕊在面对这些反派的时候，岂不是也能够感受到……这些反派的过往？
　　这么一想，闻夕树都有些不忍心了。
　　他看向了最后的选项：
　　【经历四：江招男一心搞事业，事业有成，所有人提起她，都赞不绝口。但却因为身体不太好，早早退休。】
　　事业？什么事业？赞不绝口？
　　见鬼，没有一个选项是一个大众意义上的好人愿意选的。
　　闻夕树沉默了。
　　唐蕊说道：
　　“选三。”
　　唐蕊毕竟是百感交集的拥有者，自然知道闻夕树这一刻的沉默，是在思考如何才能最大化保护她。
　　她感激闻夕树这一刻的温柔。
　　“闻夕树……在这里，你我心意相通，你真的很厉害，我之前还不明白，为何要我设计这些人的经历。”
　　“原来，是因为想要利用我的能力，借助这些经历来让我体验同样黑暗的人生。”
　　“谢谢你。”
　　“选三吧，三……相对来说好一点吧。不管她的父亲多恶劣，我也经历过这样的事情。”
　　这句话说得让闻夕树有些心疼。
　　他最终点点头：
　　“选错了，就是我的责任，明白么？”
　　闻夕树做出了选择。
　　【有人说，男人最终择偶都是在找妈妈，女人最终择偶都是在找爸爸。江招男的的确确，找到了一个和他父亲一样烂的男人，嗜酒，好赌，施暴。她遍体鳞伤的生活在一个小房子里，经常被男人锁着无法动弹。当她怀上孩子的那天，她开始祈祷，自己最好能生下一个男胎。】
　　【江招男获得能力·鬼胎。】
　　【江招男创造完毕。这是一个对所有男人都带着浓烈恨意的都市怪谈，她游走在江城的夜里，总是会对那些醉醺醺的醉汉们散发出致命的诱惑，醉汉们以为这是一个充满桃色的夜晚，但这将是他们人生最后的夜晚。】
　　闻夕树知道，这一刻起，那个奇特的，仿佛末日未曾来过的江城里，已经多了一个怪谈了。
　　江招男，拥有吉运，魅惑，交融，鬼胎。四种能力。
　　自然的，作为怪谈，基础的体力速度力量，都是远强于普通人的。
　　出租车司机的目标是情侣，这次江招男的目标，则是醉汉。
　　闻夕树同情这个叫江招男的。
　　他忽然说道：
　　“如果我们不管她会怎么样？”
　　江招男的经历，恐怕迭的debuff不输给唐蕊，如果打败江招男，会让唐蕊感同身受……
　　那闻夕树情愿放过这个江招男。
　　唐蕊轻声叹道：
　　“江城会死很多人……这些死掉的人，会变成下个反派诞生时的养分。”
　　“我说过，我陷入了一个怪异的循环里。”
　　“我必须杀死我亲自设计的反派，这会让我体验他们的经历。”
　　“百感交集的副作用便是如此，这让我拥有了庞大的精神力，但却也让我承受着一些痛苦。”
　　“我可以不理会它们。我能断定，那个怪物就在江城里。”
　　“我是说，真正的幕后黑手。它就躲在江城。但我无法找到它。”
　　“一旦我进入江城，就会进入那不断下雨，却又没有被末日摧残的江城。”
　　“在这座江城里，我只要入睡，就会进入这里，不得不设计一个反派出来。”
　　“如果我不管反派，反派会肆无忌惮的杀戮，这就会导致……下一个反派的经历更加扭曲，力量更强。”
　　闻夕树追问：
　　“控制住对方呢？”
　　“假设我们卡bug，让目标被困住，死不了，但也无法危害其他人呢？”
　　唐蕊说道：
　　“没有用，我试过这样做，控制住某个人，将其关在一个阴暗的地方。”
　　“可当天晚上，我就梦到了他的过去……我被那些扭曲的过去惊醒。随后我想着去看看他……”
　　“但我赶到的时候，他已经死了。监控显示，他像是被某种外力影响，生命力迅速凋零。”
　　闻夕树没想到居然还有这么一个“限制”。
　　只能杀死目标，如果不杀死目标……哪怕只是控制住目标，也会被诡异的梦影响。
　　在梦里，恐怕那些经历对唐蕊打击更大。
　　毕竟，梦里的主角，是唐蕊自己。
　　他可以想象，能把唐蕊都惊醒的梦，得是多么扭曲的梦？
　　唐蕊无奈道：
　　“还是那句话，除非我永远离开江城，永远不踏入这里。”
　　闻夕树懂了：
　　“但你需要回到江城，对么？”
　　唐蕊说道：
　　“是，我要回到这里。”
　　其实逃避虽然有用，但闻夕树也很清楚，不能逃避。
　　这就是这次的任务内容。
　　原来戮塔里的招募任务，风格居然这么诡塔的么？
　　“那我们……先继续循环一轮，走一个完整的流程吧？”闻夕树提议。
　　唐蕊点点头：
　　“好。目前我想到的最好的办法，就是迅速找到目标，然后杀死目标。”
　　“这样一来，虽然我会很快开始制造下一个反派……但总归，下一个敌人也不会太强。”
　　闻夕树没有说话，只是想着，如何抓捕这个叫江招男的都市怪谈。
　　他拿出罗盘。
　　一开始，罗盘没有指向谁，但随着闻夕树的欲望越发明显，罗盘很快给出了方向。
　　不得不说，丁咚出品的东西，到现在这个版本了，依旧好使。
　　确认方向后，闻夕树说道：
　　“我来动手，你不准参与猎杀。我不希望你去感受这个江招男的经历。”
　　唐蕊没有推辞，只是小声道：
　　“谢谢你，闻夕树。”
　　……
　　……
　　梦境随着反派的制造完成，很快结束。
　　这个雨夜里，猎杀情侣的出租车司机已经死了，但又有新的怪物诞生。
　　穿着油亮黑丝，上身职业装，扎着头发一脸醉态的江招男，用迷离的眼神，出现在了一家夜店的厕所外面。
　　她倚靠在洗手台上，很快，猎物上钩了。
　　男人立刻被女人的眼神勾住。
　　夜店这种地方，这样的眼神，大家都知道接下来要发生什么。
　　很快，二人拥抱在了一起，然后进了卫生间，关上了门，开始亲吻。
　　男人是一个海王，其实他非常有手段，眼界也很高。
　　尤其是能在夜店外停一辆超跑的能力，让他无往不利。
　　日子久了，也不是谁都能上他的车。聚光灯下，夜店妆让每个女人都很迷人，但到了车上，他会细细打量猎物。
　　当发现猎物不好看以后，甚至会赶猎物下车。
　　可不知怎么了，他今天像个没见过女人的饥汉子一样，满脑子只有欲望，像野兽一样想要吞噬女人。
　　女人的笑声妩媚，在这脏乱的地方里，二人都变得像野兽一样，什么也顾不上。
　　可很快，男人的猛然惊醒。
　　原本二人正在水乳交融，裤子都脱了，但男人很快摸到了……一颗头。
　　婴儿的哭声，让男人吓傻了，以为自己出现了幻觉。
　　这个时候，女人越发妩媚：
　　“我为你，生下了一个男孩，你喜欢么？”
　　男人吓得动弹不得，他看到男婴从女人满是血水的下体里爬出来，带着扭曲的笑容，脐带都没有断，然后一点一点，爬向他。
　　他仿佛被某种怪异的力量禁锢住了。
　　这个时候，男人才绝望的发现……自己已经和女人连成一体，不知何时，身体的四肢仿佛跟肉泥一样，和女人的四肢交缠在一起。
　　“我们一家三口，快乐的生活吧！”
　　女人的脑袋裂开，随后是身体也开始裂开，她像是裂成了两团肉泥，然后蠕动着，连同那个婴孩一起，将男人吞噬。
　　夜店的重金属音乐轰鸣声，掩盖了卫生间里发生的惨案。
　　不多时，门开了。
　　一个妆容精致，气色红润的女人，出来了。
　　她依靠在洗手台上，等待下一个猎物。
　　下一个猎物很快出现。
　　这是一个看起来刚满十八岁不久的年轻小伙子。
　　但如果仔细看这个小伙子的眼神，又会觉得他仿佛有些沧桑。
　　看清楚对方的样子，估摸出对方年龄很小后，江招男对这种小弟弟，居然没有兴趣。
　　最主要的，是她没有闻到酒味。
　　“走开。”
　　江招男居然说话了。
　　“你刚才那眼神还挺诱人的，怎么这么快就清醒了，我有这么下头么？”
　　闻夕树有点无语。
　　他脑海里，听到了唐蕊的嗤笑。
　　他们来晚了一步，就在方才，江招男已经解决了一个男人。
　　好在，闻夕树总算没有让下一个受害者出现。
　　他一开始就看到了，江招男那妩媚的姿态，但很快，也不知道是什么原因，江招男对闻夕树失去了兴趣。
　　眼神不再妩媚，而是变得冰冷。
　　甚至还让他走开。
　　闻夕树还有点不服气。
　　江招男说道：
　　“我对你这种没有酒量的雏鸟，没有兴趣。”
　　闻夕树怒了：
　　“雏鸟怎么你了？”
　　江招男：
　　“滚！”
　　她的脑袋忽然裂开，腹里的婴孩像是一颗巨大的肿瘤一样，从她腹部鼓涨着出现，露出那婴儿怨毒的表情。
　　这一幕，足以把任何老色批吓得当场缩阳入腹。
　　但偏偏……闻夕树不是老色批。魅惑能力虽然强大，可闻夕树不远处，是有着恐怖精神力的唐蕊在庇佑。
　　“哇，这比你家猫会后空翻还好看，这下不得不勾搭了。”
　　闻夕树淡定的说道。
　　江招男有些楞住。
　　闻夕树叹道：
　　“抱歉我必须得回收你，我同情你，但你不能杀人。”
　　裂头固然惊悚，但闻夕树凭空召唤一个影子的手段，更让人觉得诡异。
　　影子原本以为闻夕树又要迫害它，结果一看……对方只是一个小角色，二话不说直接极限一踢了。
　　巨大的动静，引来人群恐慌，好在很快所有人都变得安静。
　　在巨大的精神力影响下，大家似乎忘记了卫生间那边的躁动，开始接着奏乐，接着舞。
　　不多时，闻夕树走出了夜店。
　　唐蕊说道：
　　“解决了？”
　　闻夕树点头：
　　“这种级别的怪物，对我来说还是很简单的。”
　　“你……没有感受到不好的东西吧？”
　　唐蕊摇头：
　　“我没有亲手击杀她，我的百感交集，便没有让我感受到她的记忆和经历。”
　　“这一次，我没有任何不好的感受。”
　　闻夕树稍显放心了些。如此一来，算是体验完了第一轮循环。
　　且这个过程里，唐蕊没有被“污染”。
　　但接下来又有新的麻烦。
　　的确，怪谈死了。
　　可唐蕊但凡还要保护这座城市，就会有新的怪谈存在。
　　“这个夜晚很快会结束，但下一个夜晚……还会到来。”
　　唐蕊是有些忧心的。
　　闻夕树说道：
　　“别急，第一次和第二次必然会有不同的体验，根据这些不同的体验，我们会找到问题所在的。”
　　闻夕树确实还没有摸到头绪，但诡塔爬塔经验过于丰富的他，已经有了一套自己的处理诡异事件的逻辑。
　　现在，他已经捕捉到了一点蛛丝马迹。
　　藏在幕后的人，很可能是想要借助唐蕊的“百感交集”，进一步摧毁唐蕊。
　　杀死怪物，制造怪物，无限循环，唐蕊作为当局者，还真可能被整崩溃。
　　好在，自己还算有点本事，能杀死现阶段的怪谈。
　　闻夕树内心已经有了一个有趣的想法：
　　“循环的第二轮开始，正好，我也想做个实验，玩点不一样的东西。”
　　唐蕊说道：
　　“你要怎么做？”
　　闻夕树说道：
　　“这次我们来创造一个悲惨的男性，继续……赛级舔狗方向去设定。”

第三百八十八章 社会底层闻夕树
　　闻夕树和唐蕊，享受了一天江城宁静的生活。
　　闻夕树也试图用罗盘找出幕后黑手……但失败了。
　　要么不存在幕后黑手，要么就是身处在对方的结界里，罗盘也无法指出结界创造者。
　　既然找不到，二人便如恋人般逛街，吃吃喝喝。
　　这种平静的感觉，很容易让人喜欢这座城市。
　　虽然这是一座没有晴天的城市，但末日里各种厮杀与争斗后，能有一座下着雨却远离末日的城市……
　　难免会喜欢留在这里。
　　这里对于唐蕊来说，有一种宿命感。
　　“那个雨夜过后，我开始蜕变，世界也开始陷入末日。”
　　“我的身体变得丑陋，不再是人类的样子，越来越多的怪物被我吞噬，当然，我也有过躲避其他怪物的时刻。”
　　“我感激我的力量，让我在末日里能活下来，可有时候，在积水倒影中……看到自己那张脸，看到自己像是野兽一样活着的时候……”
　　“也会在想，要是，要是末日没有来就好了。”
　　“我想保护这座城市，闻夕树，它像是一片净土。”
　　闻夕树听到这些话的时候，甚至在想，也许这座城市，真的是唐蕊内心的净土。
　　那些不断衍生的怪物……那个少女笑声的主人，或许是唐蕊自己？
　　这似乎太唯心了些。
　　入夜。
　　第二个夜晚到来，熟悉的流程很快开始。
　　闻夕树和唐蕊早已经端坐在沙发上。
　　唐蕊说道：
　　“我开始了。准备好了吗？”
　　闻夕树点点头。
　　唐蕊双眼一闭，迅速入睡。这算是一种能力了。
　　很快，闻夕树开始感受到周围环境的变化。
　　那熟悉的反派制造基地的场景，又出现了。
　　闻夕树这次来到了控制台。
　　依照惯例，他听到了那少女的笑声。
　　【嘻嘻，姐姐，你的动作好快哦，她还来不及杀更多的人，就被你找到了。你是有道具吗？】
　　由于这是唐蕊的梦境，闻夕树只是借助百感交集混进来了。
　　所以对于电子屏幕里，那笑声的主人来说，她以为自己困住的，还是唐蕊。
　　在前几次，唐蕊没有罗盘，找到自己设计的反派时，耗费时间比较久。
　　闻夕树的加入，的确让唐蕊看到了破局的希望。
　　闻夕树确实想不起这声音。
　　但他有一种感觉，这个女孩子，不是唐蕊，不是什么唐蕊的黑化版本。
　　这个女孩……自己或许见过。
　　这一切只是他的猜测。
　　很快，闻夕树开始了反派设计环节。
　　【请选择目标性别。】
　　闻夕树这次果断选择了【男。】
　　【又是男性么，姐姐，是因为臭男人杀起来会更容易么？】
　　闻夕树不理会，开始了第二轮选择。
　　这一轮选择，是选出男孩生长的家庭环境。
　　由于上一轮，江招男只杀了一个醉汉，闻夕树和唐蕊便火速赶来，导致怪谈没有闹大。
　　也因此这一轮，怪谈创造条件比较苛刻，题目从上一轮的多选题，变成了单选题。
　　【A:男孩生长在华丽的环境里。】
　　【B：男孩生长在普通人的家庭里。】
　　【C：男孩生长在贫穷的环境里。】
　　【D：男孩生长在人多热闹充满机遇的环境里。】
　　闻夕树已经清楚了，放弃了选项里藏着美好选择的可能性。
　　这游戏就是搞心态的，试图污染唐蕊的。不管怎么选，都是悲惨的。
　　闻夕树可以想象，华丽的环境里，却没有提到家庭……很可能是佣人的孩子，生长在富豪的庄园里。
　　普通人的家庭……想必也有诸多拧巴。
　　“越是富裕的环境里，越容易滋生出精神变态来。毕竟，穷人的环境，险恶有余，但生存压力大，没有那么多功夫去搞猎奇和变态。”
　　“A排除，至于D……孤儿院么？”
　　闻夕树选择了贫困家庭。不过这一次，闻夕树没有通过控制台的按钮来选。
　　他尝试了一下，用言语回答。
　　“我选择c，男孩生长在贫困的环境里。”
　　【解锁江脏特性：病毒体质。】
　　【将平安被生下来的那天，外城的贫民区域里，很多人听到了他的哭声。大家不理会，毕竟，被抛弃的婴孩，每年都有。江平安生下来，就被扔到了垃圾堆里，蟑螂，苍蝇，老鼠，是他幼儿时期的玩伴。】
　　闻夕树没想到，自己选错了。这贫困环境，比他预想中还恶劣。
　　垃圾堆里长大的孩子？这似乎偏离了他原本想要塑造的那种个性。
　　这个时候，闻夕树开始作弊了。
　　被三塔公司评定为作弊者，他非但不觉得羞耻，反而觉得是好事儿啊，以后开挂很符合自己调性。
　　这次天蝎小刀的功能，就是撤回言语。
　　闻夕树原本以为自己用不上，这次打算尝试一下。
　　别说，还真管用。
　　当闻夕树撤回了“我选择c，男孩生长在贫困的环境里”这句话后。
　　选择居然也跟着撤销了。也就是说这句话对应产生的记忆，跟着消除后，居然可以消除掉梦境里的选择。
　　闻夕树乐了，这结界江城，限制不了天蝎座啊。
　　他这次选了A。
　　但A的答案也挺恼火的。
　　生活在富裕环境里，导致江脏的名字变了，不再叫江脏，而叫江翔。
　　内容极为恶心，因为江翔是一位女佣的孩子。庄园的主人，侵犯了江翔的母亲，最终导致江翔的诞生。
　　这个生长环境充满了扭曲恶心。闻夕树果断再次撤回。
　　借助撤回言语的能力闻夕树选了ACD……
　　A与D两个选项也非常恶心，甚至比一开始去掉的那个C还要恶心，环境的险恶，远比不上人心的扭曲。
　　比起母亲被虐待，产生畸形的自我奴役的心太，或者在孤儿院里，面对那对孩童有特殊欲望的院长……
　　显然，垃圾堆的长大，像动物或者野兽一样的活着，反而更好。
　　最终，闻夕树选择了B。
　　B总算符合他的要求了。
　　普通家庭，但父母却希望自己的孩子是天才，孩子渴望做的任何事情，都不允许，必须完美按照他们要求来。
　　父母会垫着脚去报昂贵的补习班。倒是也不像唐蕊的父母那么极端，查理的父母那么漠然……
　　但是那种那种我吃糠咽菜都是为了你，你怎么不努力的压抑感，并不低。
　　为了让孩子听话，一切都是打压式教育。
　　反派的名字，也从江脏变成了江耀祖。
　　很快，到了其他年龄段的设定。
　　闻夕树借助天蝎小刀的撤回，一次次试错，最终总算打造了一个如下经历的存在——
　　江耀祖，长期在父母那里得不到关爱，内心被植入了只有我足够优秀才能获得爱的观念。
　　中学时候喜欢上了英语老师，因为英语老师很认真，在有一次家长会上，英语老师表扬了江耀祖，但江耀祖的父亲觉得还不够好，于是老师反驳了一句，觉得学生只要在进步就是好的，不该攀比。
　　这是江耀祖人生第一次得到认可，他从父母那里要不到的情感，从老师那里要到了。
　　可江耀祖生得丑陋，加上不配得感严重，导致他越发自卑，认为自己在亵渎这位老师。
　　这些情结越发扭曲了他的心性。
　　但闻夕树，要的就是这种心性。虽然和他一开始寻找的“赛级舔狗”不同，但也算有了一点价值。
　　后面的经历，就是各种被欺负的经历，被父母嫌弃，被苦苦追求却不得的女人嫌弃，在职场被羞辱，在网络上变得阴暗扭曲，以及人生最后，发现没有人爱自己，没有价值的人不配活着……于是开始猎杀精英，认为只要所有高价值的人，都死了，这个世界就会正常。
　　但这些经历不重要。
　　反派的理念，什么我要创造一个只有谁谁谁的世界，或者我要创造一个绝对公平的环境……这些都不重要。
　　闻夕树完全不在意，他只是要做一个实验。
　　虽然说，所有选项都让闻夕树不太满意，没有做出他渴望的那种反派，但总归有了突破口。
　　江耀祖最终词条：无形。暗影。贫穷打击。消费荣耀。
　　闻夕树不知道贫穷打击和消费荣耀是什么意思……
　　但看起来，这次的对手，是一个刺客类型的存在。
　　这简直不要太好，因为刺客被闻夕树天克。
　　善于隐匿踪迹的存在，罗盘可以直接锁定方位。
　　至于其他能力，都不重要。
　　“好了，创造完毕了。”闻夕树说道。
　　唐蕊的声音在他脑海里出现：
　　“这样就可以了吗？”
　　“我们这次……是要杀死他么？他已经出现在了江城的雨夜里，现在要去逮捕他么？”
　　闻夕树摇头：
　　“我去控制住他，至于你，需要去办另外一件事。”
　　……
　　……
　　江城之夜。
　　雨夜里，街道的行人总是稀少的。
　　但江城的写字楼里，还有很多灯是亮着的。
　　城市的白领们，还在写字楼里努力工作。
　　江城一家有名的律所里，一位律师总算工作完毕，对明日的开庭，有了十足的把握。
　　他看了一眼老婆孩子的照片，感觉十分满足。
　　但就在他准备回到家，去享受老婆为他在深夜留下的一桌热乎饭菜时……
　　律所的灯忽然闪了两下。
　　“你好像很有钱啊！你这样的人，就是社会失衡的败类！”
　　“你们这些有钱的败类！”
　　新鲜的怪谈·江耀祖，出现了。
　　专门猎杀社会精英的杀手，竟然忽然间出现在了律师身后。
　　雨水打湿了江耀祖的全身，让他看起来像是一个落魄的流浪汉。
　　但也正因为如此，江耀祖看着多了几分恐怖意味。
　　像是一个刚从深渊里爬出来的人。
　　律师吓得连连后退，他平日里也练就了一身肌肉，但面对怪谈，根本连反抗的勇气都没有。
　　他只看到江耀祖的身体，像是一团烂泥一样，不断蠕动靠近他。他直接拔腿就跑。
　　但还是被江耀祖抓住，变为烂泥的江耀祖，伸出数只手臂，这些手臂狠狠抓在了律师身上。
　　按理说，律师本该被秒杀……
　　但偏偏，律师只是觉得像是被猎犬咬了一口一般，疼，却不致命。
　　饶是如此，律师依旧害怕的不断逃走。
　　可猛然间，律师看到了身后的一切都变得漆黑。
　　他跑入了那团漆黑里，瞬间听到了来自江耀祖的笑声。这些笑声从四面八方而来，仿佛江耀祖无处不在。
　　忽然间，一只手捂在了律师的嘴巴上。
　　律师也不愧是律师，他本能的感到害怕，可马上就意识到了……不对，这不是那个怪人的手。
　　因为很干净，也没有被雨水淋湿。
　　是的，这并非江耀祖的手。
　　而是一道影子的手。
　　黑暗中，律师看不清楚，他不知道他的运气一等一的好。
　　虽然遭遇了怪谈，却也遇到了怪谈猎人——闻夕树。
　　江耀祖前脚赶到，闻夕树后脚立马也赶到。
　　这一次，闻夕树的效率比上一次还快，让这个他自己创造的怪谈，连第一个目标都来不及击杀。
　　“江耀祖。”
　　闻夕树的声音出现在暗影里。
　　江耀祖大怒：
　　“你是谁！你到底是谁！”
　　江耀祖似乎没有想到，闻夕树居然会知道他的名字。
　　黑暗骤然消散。律所里的所有灯光都亮着，骤然亮起的环境，一瞬间还有些刺目。
　　江耀祖看向闻夕树的脸，愤怒中带着困惑。
　　至于律师，已经被影子护送到了电梯里。
　　这是影子为数不多的觉得自己主人当人的时候，毕竟这一次，闻夕树直面危险。
　　闻夕树说道：
　　“我是你的朋友。”
　　江耀祖冷笑道：
　　“穷鬼！你是一个穷鬼！你根本不配与我战斗！”
　　“可怜的穷逼，社会的渣滓，你连败类都算不上，底层人！”
　　闻夕树皱眉。
　　看样子，自己设计的这个反派，确实有够恶劣的。
　　从小就处在巨大的不配得感里，每次取得成功，都会被拿去跟更成功的人比。
　　这就导致了他仇视那些比他强的人，但更可悲的是，那些比他弱的人，他也看不起。
　　江耀祖不再多言，骤然爆发，一个箭步冲向闻夕树。
　　闻夕树反应何其快，瞬间侧身避开江耀祖的一击，直接一记极限一踢，照着江耀祖的头踢过去。
　　但诡异的是，这次居然出现了一个奇特的判定。
　　【现金不足，将根据你们的现金差距，缩小伤害。】
　　【你身上的消费品里，并不包含国外产品，被鉴定为底层，你造成的伤害将大幅度降低，受到的伤害将被大幅度提高。】
　　闻夕树有些无语。
　　合着，贫穷打击和消费荣耀，是这么个意思？
　　难怪刚才江耀祖无法秒杀律师，虽然律师略有肌肉，但在怪谈手里，本该是一碰就死的。
　　闻夕树觉得好笑。
　　他是来自地堡的，地堡里他富可敌国，但此刻的江城，他还真是身无分文。
　　更别提什么消费品了。
　　自卑到扭曲的人，总是会关心别人用什么物品，急着将对手贴上某种标签。比如根据用哪种手机，就把人分成什么品种的魔怔心态。
　　比如用国货的就是比不上用洋货的。这些想法在江耀祖身上，兑现成了某种能力。
　　真要是遇到个什么顶级富豪，江耀祖虽然仇富，大概也会因为自卑而媚富。
　　甚至因为金钱差距，无法对对手造成伤害。
　　“不疼！完全不疼！叽嘻嘻嘻嘻！完全不疼！你是个穷鬼，底层渣滓！”
　　像是不如意的人，看到了更加不如意的人，于是顿时又找到了自信一样。
　　闻夕树看着他这个样子，真的很想杀了他。
　　但那样，只会毫无意义的开启下一个循环。
　　江耀祖在嘲讽中，终于找到了一点存在价值，好像这样一来，他就不是父母眼里的失败者。
　　他上蹿下跳，不断爬行，用各种诡异的形态区攻击闻夕树。
　　闻夕树则不断闪躲。
　　虽然存在金钱压制，以及各种消费品压制，但这都是力量压制，速度上，掌握着极限一踢的闻夕树，快到江耀祖一点办法没有。
　　“该死的底层人！该死的社会渣滓！”
　　他开始急了，一边进攻，一边又骂出污言秽语。
　　但就是碰不到闻夕树。
　　闻夕树面对这些言语，也不急，反而就用一种怜悯的，看智障的眼神看着他。
　　这毫无疑问，又戳到了江耀祖敏感脆弱的心，让江耀祖越发气急败坏。
　　夜色浓厚，雨势越来越大。
　　深夜到来了。
　　很快，闻夕树感受到了熟悉的气息。
　　那是唐蕊的气息。
　　这个时候，闻夕树忽然停住：
　　“你这辈子，就没有人夸过你，其实你很优秀么？”
　　“没有因为你用什么手机，没有因为你的财富，就是单纯觉得你比过去进步了，认可了你的努力，没有过么？”
　　破甲伤害来了。
　　这几句话，甚至都不再是让江耀祖气急败坏，而是直接呆住……
　　数秒钟的呆滞后，是身体本能的颤抖。
　　当然是有的。
　　可后来不认可自己，嘲讽自己的人太多了，以至于那段记忆，美好的像一个幻觉。
　　以至于他每每想起时……都感觉是在亵渎。
　　“不，要考很好的分数，要用奢侈品！要买高级的手机！要有钱！这样的人才配被爱！”
　　他表情狰狞。
　　闻夕树看在眼里，知道江耀祖陷入了回忆里。
　　而唐蕊此时，已经将江耀祖回忆里的那个人，带了过来。
　　既然无法囚禁，杀死也毫无意义，他决定尝试一下……救赎。

休息一天
　　祝大家双节快乐，我老婆总算回娘家过节日去了，七号才回来，太爽了，终于可以好好休息下，最近作息有点崩，经常下午醒，早上睡。我趁下假期，调整下作息。

第三百八十九章 复仇女
　　每个人都有其存在的价值，或许此时此刻某个对生命感到困惑，即将坠落的人，也恰恰是某个人的解药。
　　江耀祖的表情越发愤怒，可这样的愤怒，很快定格。
　　他感受到了唐蕊那恐怖的压迫感。当唐蕊察觉到，闻夕树有危险的时候，便立刻释放了自己的气息。
　　江耀祖想要逃，但就在他准备逃的时候，忽然有个声音喊道：
　　“阿耀。”
　　这个声音像是打破了时空，一下子将江耀祖带回了学生时代。
　　加上方才闻夕树的言语，江耀祖以为自己产生了幻听。
　　可下一瞬，百感交集让江耀祖脑海里多了许多情绪。
　　唐蕊那恐怖的精神力量灌注，江耀祖这种级别的存在，根本无法抵挡。
　　只不过瞬间，江耀祖便被控制住。
　　随后，他看到了一个已经有些显老的女人，出现在了写字楼里。
　　“阿耀。”
　　女人再次轻轻喊到。
　　江耀祖一瞬间回忆起了这个称呼的由来。
　　那是许多年前，他和英语老师的一段对话。
　　“江耀祖，你做得很好，比上次进步了三十分，这可是不小的进步，我看到了你的努力，加油，你很优秀。”
　　人生第一次，江耀祖听到了有人说自己很优秀。
　　“不……不，我做得还不够好，老师，我做的不够！”被打压惯了，导致江耀祖下意识的就想自我否定。
　　“阿耀，你很优秀的，别自我否定，可不是所有同学都可以短时间提升这么多的。”
　　“老师……你为什么叫我阿耀？”
　　“因为这样很亲切啊，而且，耀祖这个名字，虽然是好名字啦，但是总觉得，有些沉重。我就叫你阿耀吧，你平日里总是低着头，可是实际上很厉害的，要多说说话，口语是需要说出来的。”
　　英语老师始终带着温和鼓励的笑容。
　　这也是后来，江耀祖无可自拔的喜欢上英语老师的原因。
　　在他的一生里，一定要为父母挣来面子，一定要有价值，一定要成绩好，一定要比别人家小孩好……只有做到这些，才能获得父母疼爱。
　　可只是在这一小会儿，英语老师平和随意的对话里，他忽然觉得，原来自己可以不用考虑“光宗耀祖”，原来这就是被人夸赞。
　　只是再往后，他便不敢与英语老师多交流了。
　　因为家长会上，父母不认可老师对江耀祖的夸赞，认为这个孩子不值得夸赞，认为他离全年第一还有很大的差距。
　　再往后，江耀祖的人生，进入了一个扭曲的状态，这个世界的一切都有价值，但唯独人本身，没有价值。
　　因为找不到自己的价值，他开始和无数同样的人，用物品来表明自己的价值。
　　必须要有外物，要有钱，要有各种有价值的物品，才能被人关注，否则就失去了存在的意义。
　　此时此刻，江耀祖看到了曾经带给他一束光的英语老师出现，虽然十多年过去了，老师已经老了，但在他看来依旧是散发着光的。
　　他不可置信的说道：
　　“谭……谭老师！”
　　“阿耀，你在做什么？你是在伤害别人么？”谭老师面露忧色，看着江耀祖。
　　唐蕊此刻也有些紧张。
　　她还真的没有试过，不去杀死这些怪谈，而是尝试救赎这些怪谈。
　　为了不出意外，唐蕊想过，要不完全精神入侵，直接操控这位老师。毕竟，给这位老师解释她的学生变成了怪物，然后需要她去拯救听起来就很扯。
　　而且，一个老师教过那么多学生，每年都会换一波又一波的学生，老师怎么可能还会有印象？
　　但这位谭老师，在唐蕊提到江耀祖的时候，立刻就想起来了：
　　“是阿耀是出了什么事情吗？”
　　这一句话，让唐蕊都有些震撼。这个老师，真的记得江耀祖这样的学生。
　　随后唐蕊通过百感交集，感受到了谭老师内心的愧疚感。
　　她如果在很多年前，坚持夸赞江耀祖，多关心关心江耀祖，或许那个孩子就不会高考发挥失常，或许他的英语成绩可以更上一层楼，而不是刚刚看到起色，就迅速跌落。
　　唐蕊大为意外。
　　这个世界原来还有这样的人，真的会记住数以千计的学生，真的会为学生的起落而难过。
　　这让她感觉到，这场行动似乎对她自己来说，也有了些意义。她以为大概这个世界，只有闻夕树是唯一的好人。
　　但现在，她发现不是的。
　　江耀祖摇头道：
　　“谭老师……幻觉，我怎么可能在这里看到你，而且我真的不想看到你，不想让你看到我现在这个样子！我在杀人！你不该来的！”
　　江耀祖的表情很狰狞，面对昔日的老师，他一开始难以置信，但很快又有一种破罐子破摔的决然。
　　可他的脚步，却是在往后退。
　　谭老师说道：
　　“为什么要杀人？阿耀，他们招惹你了吗？”
　　唐蕊的五感很强大，是能够听到谭老师的心跳声的。这位英语老师此刻非常紧张。但脸上，还是显得很平和。
　　就像是很多年前，她在夸赞江耀祖时一样。
　　江耀祖恨恨说道：
　　“因为没有价值的人不配活着，我需要价值！我要钱，我要昂贵的商品！嘻嘻，我要把他们有的，全部夺过来！”
　　谭老师摇头：
　　“可是阿耀，你不需要这些东西的，你比这些东西要有价值得多。”
　　江耀祖的表情怪异，他想要愤怒咆哮，想要嘲讽，但最终都因为这句话僵住。
　　好一会儿后，江耀祖阴着脸嘲弄道：
　　““骗不到我的。你这个该死的心魔。我没有名贵的手机，手表，我没有穿名牌衣服！我没有好的工作，我没有让人羡慕的工资！我开不起豪车！你竟然敢说我有价值！谭老师，你根本不存在，你只是我的心魔！”
　　他忽然又变得愤怒：
　　“我没有错，老师，我没有错！你在让我变得软弱！就因为你以前认可了那个垃圾的我！你以为我还会在乎你吗？根本不会！”
　　“今天……我要杀了你。嘻嘻嘻，老师，你也是社会的精英对吧！”
　　唐蕊感觉场景要失控了，这个江耀祖，既然是怪谈，那对某些理论，已经认可到了魔怔的程度。
　　就连闻夕树都在想，可能得动手强行杀死江耀祖了。或许这位老师的力度还不够。
　　但下一秒，谭老师居然顶着内心的畏惧，往前走了几步：
　　“不是的，阿耀，这些东西只是外物，它们怎么都不可能和你比，你有你自己的价值，你对于老师来说，是独一无二的。”
　　“别过来！”江耀祖身体开始变形，试图用扭曲的外表，吓退这位老师。
　　谭老师的确被吓到了。
　　但她还是强忍着恐惧，往前又走了一步：
　　“阿耀，你是我很优秀很优秀的学生，我不能看着你犯错，我不知道你经历了什么，但孩子，即便到现在，老师也觉得你是一个非常优秀的好学生。”
　　“别做出抱憾终身的事情！”
　　江耀祖的手开始颤抖，他歇斯底里起来：
　　“错的！错的！错的！人是没有价值的！如果有价值，为什么我永远得不到认可！”
　　“为什么我永远需要获得分数，财富？”
　　“整个世界都是只敬罗衫不敬人的！难道整个世界也错了？”
　　谭老师目光坚定：
　　“如果这就是你经历的世界，那老师告诉你，是的，整个世界都是错的，如果这个世界在否定你的价值，那么你经历的这个世界，就是错的。”
　　“对不起，老师没有把你从那个世界里拉出来，但老师求你了，阿耀，别自己陷进去。”
　　江耀祖张大了嘴，却吐不出字来。
　　他看到了谭老师眼里的泪光，他也的的确确听到了，哪怕否定整个世界，也要认可自己的言语。
　　巨大的疲惫感一下子涌出，他忽然很想倒在地上哭泣。
　　可偏偏在这个瞬间，怪异的刺痛从身体内部传来。
　　江耀祖双手捂着头，痛苦不堪，他的身体开始长出一根根黑色的尖刺。
　　“老师……快走！快走！”江耀祖忽然惊声叫喊，他强行压住那种身体被神秘力量不断扭曲的痛苦。
　　黑色的尖刺像是从他体内的脏器里长出来的一般，数十根黑色尖刺伸出，让江耀祖变得像是一颗长满尖刺黑色刺球。
　　这颗刺球，随后开始用肉眼可见的速度膨胀。
　　他快要爆炸了。
　　这个瞬间，唐蕊和闻夕树，都想到了这一点。
　　江耀祖自己也感觉到，自己要炸开了。
　　“对不起，老师！对不起！”
　　在生命的最后，江耀祖开始忏悔。
　　“复——”
　　砰！！！！
　　巨大的声响传来，让整个写字楼都开始震颤，所有的落地窗轰然破碎。恐怖的气压如同炁刃爆破一般让无数物体碎裂。
　　好一会儿后，爆炸的余威才渐渐散去，尘埃落幕，一切归于寂静。
　　直到谭老师的哭声，打破寂静。
　　“阿耀！！”
　　谭老师悲伤的呐喊。
　　但江耀祖已经无法回应她。
　　方才的爆炸，唐蕊用可怕的念力作为护盾，强行护住了闻夕树和谭老师。
　　江耀祖的自爆，是所有人都没有想到的。
　　不过这种程度的怪谈，即便是自爆，也难以伤到唐蕊。
　　但百感交集，让唐蕊感受到了，江耀祖最后巨大的悔恨。
　　这位老师，虽然只是寥寥数语，却是能让江耀祖的良知被唤醒的。
　　她有些愤怒。
　　明明就差一步，就可以扭转江耀祖的心性了，可他为什么会爆炸？
　　那真的是自爆么？那是悔恨到极致的自我毁灭？
　　当然不是，因为江耀祖自己都控制不住那种力量。当时担忧的喊着让老师走。可见江耀祖的爆炸，是外力所影响。
　　是有人看到江耀祖即将被救赎成功，于是灭掉了江耀祖。
　　暴雨依旧，唐蕊听着谭老师的哭声，慢慢的手触碰到了谭老师的头上。
　　下一瞬，谭老师便昏了过去。
　　“我们送她回去吧，她是个好老师，她只会将这一切，当做一场梦。”唐蕊有些疲倦的说道。
　　闻夕树能够听出，唐蕊内心压抑着的愤怒。
　　他生出歉意：
　　“对不起，唐蕊，我……没想到事情会这样。”
　　唐蕊摇头：
　　“不怪你，你只是做出了我也想做的事情，我现在确信了，这江城里有一个巨大的结界，这里有个人，能够看到我们的一举一动。”
　　“那些所有被我们创造出来的反派……这个人可以决定他们的生死。”
　　“我要找到这个人，我要杀了她。”
　　因为未曾被爱而扭曲的人，其实最好拯救了，那就是去爱他们。
　　唐蕊知道那种感觉，她知道，谭老师这么优秀的老师，一定可以让江耀祖变得“健康”。
　　她也知道，悔恨生出的那瞬间，江耀祖渴望活着的。
　　只有淋过雨的人，才知道伞出现时，那种救赎感。
　　但这一切，都随着江耀祖的爆炸，而灰飞烟灭。
　　闻夕树说道：
　　“江耀祖最后喊了一个字，复。看起来是要说些什么，但没有说出口，就爆炸了。”
　　唐蕊抱起谭老师，有些迷茫：
　　“我不知道……也可能是……父母？付出？”
　　但凭一个fu字发音，自然无法推断出什么。
　　闻夕树一时间也有些头疼。
　　放任不管，怪谈会变得强大。
　　杀死怪谈，循环依旧。
　　困住怪谈，循环依旧。
　　就连救赎怪谈，循环似乎也还是没有打破。
　　待到下一次进入梦境，闻夕树猜测，或许还会创造下一个反派。
　　“方向错了。正确答案，也不是救赎。”
　　不能不管，不能杀，不能困住，不能救赎……
　　那还能做什么呢？
　　闻夕树陷入思考。
　　他脑海里一直重复着那个“fu”字。
　　同时，脑海里也在回忆着，和唐蕊的种种经历。
　　这个任务既然是唐蕊的专属任务，那么自然和唐蕊有关。
　　藏在背后操控反派们生死的那个人……一定也和唐蕊有交集。
　　闻夕树默默想着。
　　暴雨依旧，而且很快有了电闪雷鸣。
　　脑海里的复字，似乎在电扇雷鸣间，有了些许的头绪。
　　“女孩……”
　　电子屏幕的那头，声音是女孩的声音。
　　同时，当唐蕊创造女性反派的时候，那声音似乎有些期待。
　　大雨中疾行的闻夕树，忽然间停住了身子，有些激动的说道：
　　“唐蕊！我好像明白了！”
　　唐蕊不解：
　　“你明白了什么？”
　　闻夕树说道：
　　“复仇。”
　　唐蕊更加困惑：
　　“什么复仇？”
　　闻夕树说道：
　　“这得做个实验，咱们再来一轮。”

第三百九十章 那个被忽略的女孩
　　又是新的一天。
　　就好像圣杯战争总是秘密进行一样，江城夜晚里的动静，在白天居然没有引起太大的关注。
　　或许是因为没有死人，总之，江城的一栋写字楼发了爆炸这件事，很快被定性为安全设施老化引起的爆炸。
　　白天时间，闻夕树尝试搜索其他城市的消息。
　　深城，魔城。
　　别说还真有，这些城市虽然无法抵达，因为唐蕊一旦离开江城范围，就回到了真正的末日里。
　　但在江城里，似乎这些城市是存在的，且含有贸易往来。
　　似乎除了唐蕊，江城里的每个人，都可以自由前往其他城市。
　　一切仿佛末日真的没有到来。
　　除了——诡异的夜晚，诡异的怪谈制造，以及诡异的大雨。
　　闻夕树已经来到这座城市好几天了，可城市的雨，始终未曾停过。
　　他浏览社区的帖子，发现江城百姓们，已经开始玩梗了。
　　“起先，人们以为这只是一场普通的暴雨……”
　　末日文里的种种套路出现在江城里，这也让江城的超市们，货物供应变得紧张。
　　闻夕树只感觉，一切都无比的真实。他鲜少能碰到如此真实的模拟。
　　仿佛，这座江城就是真实存在的。
　　以至于闻夕树在想，如果这是那个女孩的能力，这能力绝对是前二十水平的序列能力。
　　虽然一切都很真实，但也存在违和感很重的地方。
　　将要入夜前，闻夕树看完了所有的新闻，确信新闻都没有报道江城cbd区写字楼爆炸的事情。
　　也不是没有报道，至少没有引起太大的讨论，这些天来，明明有各种怪谈……但是江城的人，似乎对怪谈们都不知晓。
　　这么多天的雨，又是魅魔吞人，又是出租车司机猎杀情侣，又是写字楼爆炸……但没有人讨论怪谈。
　　要知道，昨晚是有幸存者的，那名律师是见证了奇怪的事情的。
　　以及谭老师是目睹了自己学生的诡异形态的。
　　可他们都沉默了。
　　闻夕树觉得这很不合理，于是入夜前，他让唐蕊去调查了一些事情。
　　……
　　……
　　夜晚很快又到来。
　　唐蕊，闻夕树已经轻车熟路，二人都是盘腿而坐，像是武侠世界里对坐双修玉女心经的侠侣一样。
　　“白天的时候，你一直在上网。我问你你也不说，你发现了什么？”进入梦境开始新的反派制造前，唐蕊说道。
　　闻夕树说道：
　　“我猜到了这是谁在捣乱，但也只是猜，而且我不确定是不是我所想的。”
　　“总之，我们得尝试一下，不过我可以提醒你一点。”
　　唐蕊说道：
　　“什么？”
　　闻夕树竖起手指：
　　“记不记得，我们在创作江招男的时候，有这么一条选项。”
　　“在江招男的童年里，经历2，描述江招男的老师对江招男格外关注，特别关爱她。”
　　“我们现在知道，这描述其实得朝着黑暗的方向区猜测。”
　　“你……知道这句话的含义吧？”
　　闻夕树有些心虚，这算是揭人伤疤了。
　　唐蕊笑了笑：
　　“夕树，你别多想，我已经对过去释怀了。嗯，我知道你要说的是什么意思，江招男的老师，很可能对江招男做了一些不好的事情。”
　　唐蕊也说出了闻夕树没有说出来的那句话：
　　“你觉得，这和我的经历很像？”
　　看样子，是真的释怀了，闻夕树也松了一口气。
　　他说道：
　　“是的。”
　　“场景在江城，创造女性怪谈的时候，结果出现了这么一出选项，可能是巧合吧。”
　　闻夕树其实有了推测。但唐蕊还是没有明白。
　　闻夕树又说道：
　　“对了，你觉得，上一轮的谭老师，是真实存在的么？”
　　唐蕊点点头：
　　“这个江城，和我所熟悉的江城几乎一样，想来，江城里的人，也应该还是那些江城里的人？”
　　闻夕树说道：
　　“我是说假如啊，我们上一轮假如没有创造出江耀祖，那你觉得……谭老师会跟着存在么？”
　　唐蕊想了想，还是点头：
　　“她就是存在的呀？”
　　闻夕树说道：
　　“是的，她就是存在的，但让我猜猜，你调查的结果是，谭老师，以及昨天那名律师，已经忘记发生了什么对吧？”
　　唐蕊说道：
　　“是的。”
　　闻夕树追问：
　　“你不觉得很奇怪么？”
　　唐蕊摇头：
　　“倒也还好，我记得我动了些手脚，让谭老师以为这是一场梦。”
　　闻夕树说道：
　　“是啊，一场梦，但如果你醒了，发现梦里的写字楼真的爆炸了，你还会这么想么？”
　　“而且如果我没有猜错，谭老师甚至不记得了这一茬。”
　　唐蕊明白过来了：
　　“是的，她确实不记得，她也不记得我昨天的委托。”
　　闻夕树表情严肃起来：
　　“你看，她确实客观存在，但她过去的经历，变了。”
　　唐蕊已经感觉到了不对劲：
　　“可是……这能说明什么？”
　　闻夕树说道：
　　“我们先进入梦里。”
　　……
　　……
　　百感交集很快让闻夕树进入了梦里。
　　闻夕树熟练的开始创造第三个反派。
　　这一次他端坐在控制台前，麻利的操作着。
　　【请选择目标性别。】
　　闻夕树毫不犹豫的选了女。
　　果然，电子屏幕里的那个女孩的声音，开始有了期待：
　　“哟，姐姐，你又要创造可怜的女孩了么？别试着去拯救她，那不是她想要的，怪谈就应该大杀四方，被救赎的话，就只能沦为报废品了。”
　　唐蕊很想说话，很想询问这个女孩，到底要干什么。
　　不过现在闻夕树才是主角。
　　闻夕树也没有多问，很快开始选择起了其他信息。
　　第一个选择，他选了A：女孩的父亲总是能和邻居和谐相处。
　　然后得出的推演如下：
　　【女孩的父亲知道老婆出轨了隔壁的邻居，但为了哀求妻子留在家里，他总是睁一只眼闭一只眼，有时候，还会识趣的找理由出去，给妻子和隔壁邻居腾出时间。】
　　【女孩解锁特质：融入。】
　　选完了家人的设定后，很快来到了重头戏。
　　也就是女孩的童年经历。
　　【请选择江可人的童年经历（可多选）。】
　　【经历一：江可人很招人喜欢，她拥有比别人多好几倍的父爱。】
　　【经历二：江可人有一位多才多艺的母亲，总是会帮江可人打点好关系。】
　　【经历三：江可人的老师，很关注江可人，总是对她格外关爱。】
　　【经历四：江可人的弟弟妹妹们，特别热爱在意她。】
　　“上上一轮的选项二，变成了这一轮的选项三……只是变了一个名字，其他完全没有变。”
　　唐蕊的声音出现在闻夕树脑海里。
　　闻夕树也有一种猜对了的感觉，且这一次，唐蕊也看出了不对劲的地方。
　　那个选项，又出现了。
　　其他三个选项，其实都是一个意思。
　　江可人的妈妈，是一个……很善于引诱男人的人。而江可人的特性，是“融入”。
　　这个技能，想必可以让江可人融入许多家庭。
　　也因此，江可人拥有“数倍的父爱”，因为父亲不止一个，自然的，母亲也会用身体帮助江可人进入各种名校。
　　对应的，有了那么多父亲，也就有了许多兄弟姐妹。
　　所以说，其他三个选项，其实都是一个意思，只有经历三，是闻夕树最看重的。
　　因为经历三，和上上一轮江招男的童年经历二，一模一样。
　　闻夕树果断选了这个。
　　随后，毫无意外的，闻夕树和唐蕊都看到了江可人童年的悲惨经历，一个可怜的女孩，遇到了禽兽一样的补习老师。
　　唐蕊是真正经历过这件事的。
　　说是释怀，但内心的伤痕永远都会在。有时候漫步在江城的雨夜里，就会想起过往的经历。
　　会有一种无论这场雨下多久，都洗不清身上的污浊的感觉。
　　没有一个女孩，可以真正释怀这样的过去。
　　电子屏幕里传来了女孩的笑声：
　　“姐姐，你居然没有回避这个选项。看来，你是真的忘了。”
　　唐蕊没有回应，闻夕树也没有回应。
　　但闻夕树已经通过百感交集，开始与唐蕊交流。
　　“唐蕊……我已经有答案了。”
　　接下来，其实还需要进行第三轮选择，但闻夕树选完第二轮后，内心已经认定了一件事。
　　他相信自己的猜测。
　　“什么答案？”唐蕊不解。
　　“我知道这个女孩是谁了。江耀祖最后的那个复字，的的确确是复仇。他在沦为怪物变为怪谈的时候，依旧能得到老师的认可，他感激我们。在他最后自爆的时候，拼命说出了这个字。”
　　“复仇。”
　　唐蕊还是困惑：
　　“是对我的复仇么？藏在幕后的那个女孩子，是我杀死的人里，谁的亲戚么？”
　　闻夕树缓缓摇头：
　　“不，不是的。其实她和你毫无关系。如果硬要说关系的话，你和我都见过她，也帮过她。”
　　“你仔细回想一下，在那个雨夜里，我们一起前往了一个地方，杀死了当年那个欺负过你的畜生。”
　　“当时，其实还有一个人在的。”
　　屋外的暴雨忽然迎来了一声惊雷。
　　这雷声来得巧妙，像是刻意的一个提醒。
　　唐蕊忽然感觉到了一丝恐惧。
　　对于戮塔的她来说，那场大雨虽然一直不曾忘记，但确实也过去了很久。
　　可她竟然到了此时此刻，才想起来一件事。
　　是啊，那场大雨里，还有一个女孩。
　　那个雨夜，有人在地下车库里战战兢兢的避雨，有人在地铁站将铺盖卷起狼狈奔逃……
　　也有如严智海那般躺在自己的别墅里露台上，在巨大的户外遮阳伞下听雨的人。
　　唐蕊记起来了，全部记起来了。
　　那个时候，她只在乎严智海，那个多年前侮辱了自己的人。那一晚，她是一个复仇者。
　　但那一晚，不止有她。事实上，在她赶到现场的那一刻……
　　在那个雷霆震落的瞬间，严智海的身旁，其实还有一个瑟瑟发抖一脸恐惧的小女孩儿。
　　那个时候，严智海还刚刚和小女孩的父母通完电话。挂断电话后，小女孩那双眼渐渐失去神采的样子，更是让严智海兴奋异常。
　　随后，是自己和闻夕树赶到，杀死了严智海。
　　“是那个孩子……？”唐蕊难以置信。
　　无法想象，自己遭受的创造怪谈的循环，和那个孩子有关。
　　闻夕树说道：
　　“这些都是我的猜测，我没有证据。但我想了想，大概是那个孩子。”
　　“那个孩子，必然也被严智海欺负过，摧残过，甚至……遭受的打击，比你更大。”
　　唐蕊不反驳。
　　她始终生活在黑暗里，所以对黑暗有异常的抗性，甚至……在她可怜的一生里，严智海那个畜生，并不是最可恨的。
　　她的父母才是。
　　她从未感受过家庭的温暖。她经历了太多的苦难和孤独，所以当年的那些事情，她可以笑着讲出来。
　　可如果感受过呢？如果父母很爱她呢？
　　那所有的痛苦都会集中在一个人身上。
　　“严智海死了，但他的罪孽，并没有全部被清算。他伤害过的人，不止你一个。”
　　“设想一下，如果我活着的意义，就是复仇，但有一天，我渴望亲手复仇的对象……被别人杀了。”
　　“或许会有人感激你，但一定还存在另外一种情况——那个人会憎恶你夺走了她复仇的权利。”
　　闻夕树想到了老校长，老校长虽然已经放下仇恨，有了更大目标，但如果将来他得知，真有人替自己报仇了，剥夺了自己亲手复仇的权利……大概还是会不甘吧？
　　闻夕树这番话，让唐蕊一时间不知所措。
　　闻夕树说道：
　　“当然了，我也不知道这是不是对的，因为我没有证据，我只是根据一个选项出现了两次的巧合，以及江耀祖临死前的那个字，做出了猜测。”
　　唐蕊沉默了许久后，说道：
　　“我觉得你可能是对的，闻夕树，我们快点开始吧。我要再回到那场雨夜里。”
　　“如果她渴望复仇，我就给她复仇的机会。”
　　对于闻夕树这种诡塔老手来说，唐蕊的专属任务，解密难度其实不高，所以闻夕树基本只用三轮就摸到了关键。
　　甚至，他还能推演唐蕊可能面临的困境。
　　闻夕树轻声说道：
　　“唐蕊，你可得想好，也许……你们会互换身份。也许你会再次经历某些东西。你会感受到那个孩子内心的恨。有些精神冲击，或许会很强烈。”
　　唐蕊忽然自嘲的笑了笑：
　　“没关系。”
　　“闻夕树，如果不是你，我恐怕打破头都想不到，真相会是这样的。只是我还有一个疑问，为什么她不直接杀死江城里的严智海？”
　　闻夕树说道：
　　“她需要你的能力。她的能力很变态，但缺乏一种东西，而你的百感交集，或许可以补全。”
　　“一开始我就很纳闷，为什么反派的创作权，是交给你的。因为你有百感交集，你可以让她体验到某些情绪。”
　　唐蕊还是不懂：
　　“你怎么知道？”
　　闻夕树说道：
　　“谭老师，还有那个律师，他们自身是没有经历的，但创造了怪谈后，就有了对应的过去。”
　　“这个江城，是一个平行时空版本的江城，每个人都是干干净净的。杀死一个干干净净的严智海，对她来说毫无意义。”
　　“你的百感交集，是关键中的关键。”
　　唐蕊很佩服闻夕树，因为她自己绝对无法想明白这些问题，也不理解闻夕树是如何想到这些的。
　　闻夕树其实是通过游戏思维逆推。
　　根据游戏思维，既然这次旅途，是唐蕊的专属任务，那么最终的奖励必然和唐蕊有关。唐蕊才是主角。
　　第一次，他救赎唐蕊，唐蕊戮塔升格了。
　　第二次，如果自己完成专属任务，或许唐蕊还会再度进化。
　　百感交集只是非常厉害的精神入侵，但现在，唐蕊陷入了一个近乎真实的环境里。
　　目标是一个似乎可以创造具象化场景的可怕存在。这简直和百感交集互补。
　　闻夕树甚至有点期待……如果任务完成后，完全体的唐蕊，会是什么样子。
　　假如二者可以结合，那几乎是查理那种级别的超级红房子了。将来的三塔战场上，二度进化的唐蕊，必然是一条能让自己抱紧的大腿级战力。
　　当然，这一切都得看稍后的“复仇”，会如何发展。
　　很快，闻夕树做完了所有的选择。
　　又一个都市怪谈诞生。
　　二人成功离开了梦境，闻夕树说道：
　　“新的游戏又开始了，希望这一次，是最后一次。”
　　杀戮，囚禁，救赎，这些法子全部尝试过了一次后，都失败了。
　　闻夕树能想到的，也只有复仇。
　　不过他也没有把握，那个躲在幕后的女孩，会不会在今夜出现。

第三百九十一章 复仇之夜
　　又一个夜晚。
　　不知是不是错觉，唐蕊总感觉，这个夜晚的雨，和许多年前闻夕树邀请她去大杀四方时……
　　一模一样。
　　当她与闻夕树准备出门的时候，她有一种仿佛回到过去的感觉。
　　……
　　……
　　江城。
　　大雨倾城，万家灯火中，老李家的一家三口正其乐融融的吃着火锅。
　　这个时候，忽然有人敲门。
　　“谁啊？”女儿自然的问道。
　　“你点的外卖么？”老李妻子问道。
　　老李摇头：
　　“这个天，哪有跑外卖的。”
　　门外传来了女人的声音：
　　“我是你的姐姐。”
　　第一反应，妻子和老李都觉得一惊，什么姐姐？
　　但显然，这声音回复的是女儿的那句“谁啊”。唯有女儿，脸上的表情在一瞬间，从不解变为了茫然。
　　她忽然站起了身，像是梦游一般，目光无神的跑去开门。
　　门很快打开，门外站着的，是一个淋了雨的少女，看着有些落魄，但那双眼眸，却带着难以读懂的妖异。
　　“妹妹，想我么？”
　　“姐姐，欢迎你啊。”
　　女儿的表情越发茫然，像是提线木偶一样，呆滞的往回走。
　　火锅冒着热气，汤头翻涌，屋子里的香味让诡异的少女食指大动。
　　“爸爸，妈妈。”
　　她忽然开口。
　　只是这么一句话的功夫，老李和妻子便也同样的表情一滞，随即双目无神起来。
　　过了好一会后，一家四口开始吃饭。
　　更为诡异的是，老李和妻子的表情，渐渐的恢复自然了。
　　唯有女儿的表情依旧呆滞。
　　而那换了干净衣服的少女，忽然间笑了笑，笑声带着戏谑：
　　“你是谁啊？”
　　她看向了女儿。
　　女儿的眼神也渐渐的不再无神，而是有些诧异：
　　“啊……我怎么会在这里？”
　　“你走错了，你不属于这里，我才是这里的人。你这个没有人要的可怜虫。”少女阴恻恻的笑着。
　　这个时候，老李和妻子也像是被彻底“载入”了不同的数据存档一样，脸色也变了：
　　“你怎么进来的！”
　　“滚出去！”
　　妻子也完全忘记了，这是自己的女儿：
　　“出去！”
　　女儿自己更是没有觉得有什么毛病。
　　她开始努力的回忆自己的过去……她发现，自己没有父亲母亲，自己是一个流浪在江城的孤儿。
　　记忆里没有任何属于家人的温暖，只有江城雨水那彻骨的寒冷。
　　她看着男人和女人让自己出去，内心深处，涌现出了某种她自己也不知道的恐慌，眼泪开始出现在眼眶里。
　　好像自己不该出去，好像即将要和什么很重要的东西分离。
　　但身体开始动了，想着自己应该离开别人家里，不给人添麻烦。
　　很显然，闯入者江可人已经“融入”了新家庭。
　　她在极短的时间里，转移走了老李夫妻对女儿的爱，转移到了自己这个陌生人身上。相反，原本的女儿，则沦为了陌生人。
　　江可人童年的凄惨经历，让她被人嘲笑是许多个野爹养活的。她无比羡慕别人的家庭，羡慕那些家庭关系稳固的人。
　　现在，她可以融入任何家庭，抢走任何人的父亲和母亲。
　　等到对这一家厌恶后，她便可以前往下一家。
　　原本的女儿已经来到了门口，她转动门把手，即将离开自己的家。
　　但门打开的一瞬间，却在门外看到了两个人。
　　门外站着一男一女。
　　男人带着微笑说道：
　　“唐蕊，麻烦你了。”
　　来人正是唐蕊和闻夕树。
　　有了丁咚的罗盘，猎捕怪谈就迅速多了。
　　说到底，江可人的能力，是精神入侵，但比起精神力，她这种怪谈又哪里配和唐蕊相提并论？
　　唐蕊不过一个眼神，蛮横的精神力配和百感交集，让女儿一瞬间回忆起来了一切。
　　“爸爸妈妈……”
　　她猛然转头。
　　看到了同样有些诧异的老李夫妻，以及江可人那有些忌惮的眼神。
　　随后，老李一家三口瞬间失去了意识，三人陷入昏迷。
　　只有闻夕树，唐蕊，江可人三人，气氛有些诡异。
　　“你们……是谁？”江可人警惕无比。
　　由于上一轮，怪谈没有杀死任何人，这一轮的江可人，虽然也是怪谈，但能力却并不具备太重的杀性。
　　虽然也是让人家庭破裂妻离子散的能力，可终归不死人。
　　所以控制怪谈的杀戮，倒也是一个有效行为。
　　闻夕树说道：
　　“江可人，对这些普通人出手，毫无意义。”
　　闻夕树其实不讨厌这个怪谈，唐蕊也一样。
　　现在的很多小孩，都很想逃离原本的家庭，父母拿他们跟别人家的孩子比，他们也渐渐的，开始觉醒一些想法，拿父母和别人家的父母比。
　　江可人的能力，或许也是逃离家庭的一种具象化表现。
　　按照经历，这个孩子的父亲，是一个彻头彻尾的软蛋，任由自己的妻子和别人乱搞。孩子的母亲，也不怎么洁身自好，乐于用身体换取资源。
　　再往后，江可人遭遇了和唐蕊年少时一样的经历。
　　但父亲怯懦，母亲对那种事情甚至不以为意，显然江可人得不到什么关爱。
　　再加上童年不断被人嘲讽，只是获取“融入”这种能力，已经算很良心了。
　　“你管我！你们是夫妻么？你们好像很恩爱啊！”
　　江可人的双眼带着蛊惑。
　　这一瞬间，闻夕树感觉到了一些精神冲击，显然，江可人试图扭转他的记忆。
　　但下一瞬，江可人哇的吐出一口血。
　　她抱着头，痛苦不堪的打着滚。
　　唐蕊冷冷说道：
　　“你可以继续尝试入侵我们，但我可以保证，你会一次比一次痛。”
　　江可人颤抖着，眼神清澈了许多。整个人一下子老实了。
　　闻夕树耸耸肩：
　　“别对孩子这么苛刻嘛。江可人，你的过去我很清楚。”
　　“但你不觉得，普通人也很可怜么？”
　　江可人不在意普通人的感受，她当年不可怜么？自己当年被人嘲讽是“拼好爹”养大的时候，不可怜么？
　　凭什么现在自己强大了，就不可以欺负弱小的他们？他们难道不是当年就在欺负弱小的自己么？
　　但她不敢表现出来。
　　她以为她可以隐藏自己的想法，但头上的那些弹幕，已经暴露了。
　　闻夕树轻叹一声。
　　显然，这孩子对世界的恨意，已经难以消除。自己也不是当火影的料，能靠一张嘴劝怪谈从良的。
　　他说道：
　　“你要怎么做都好，但你现在拥有了超能力，你难道不想复仇么？”
　　“复仇……”
　　江可人轻声念叨，脑海里开始涌现一些记忆。
　　“复什么仇？”
　　那是一种很奇怪的感觉，像是一颗细小的石子儿，落入深潭里，惊起了一些涟漪，但却无法改变什么。
　　当复仇二字出现的时候，江可人的双眼，涌现出了些许茫然，像是被自己的力量入侵了一般。
　　她想到了一张模糊的脸，想到了一些过往的经历。可她只能做到这个程度了，那些记忆实在是太模糊了，模糊到她甚至不确定是不是存在。
　　可偏偏，复仇二字，又勾起了她的些许想像，一些画面一闪而过。那总不能是自己的被迫害妄想吧？
　　就在她困惑不已，隐约觉得自己有仇要报的时候，那些模糊的记忆，竟然在这一刻，陡然变得清晰起来。
　　她忽然像是身临其境一般。
　　江可人完全的想起来了，自己被……伤害过。她蜷缩起身子，无助的发着抖，那汹涌而来的记忆，让她像一只被大雨淋湿的小猫。
　　闻夕树在这一刻，感受到了一股精神能力的波动。
　　他看明白了，江可人似乎想不起来那段记忆，但就在这个时候，唐蕊发力了。
　　由于唐蕊的存在，那段记忆变得无比清晰。
　　江可人也在感同身受的刺激下记起来了——
　　是的，自己曾经经历过一段比被他人嘲讽自己的家庭，更为可怕的经历。
　　这段经历，让她瑟瑟发抖。
　　但渐渐的，她又涌现出愤怒来，目眦欲裂，咬牙切齿的挤出了一个名字：
　　“严，智，海。”
　　雷霆震落，这个名字像是某个禁忌一样。
　　闻夕树知道，该复仇了：
　　“有些经历我无法修复，我劝你不伤害无辜之人，只是不希望你成为你讨厌的人。至少，在不得不做这一步来发泄前，我们还可以复仇，不是么？”
　　“在你不幸的人生里，总该有一次痛快的发泄吧？有怨报怨，有仇报仇，让人渣有人渣的结局，让败类有败类的结局。那些错误不能也不该就这么算了。”
　　这话，让唐蕊一下子回到了许多年前。
　　她忽然有些想笑。
　　因为闻夕树曾经一字不差的，对自己说过一样的话。
　　莫名的，她有一种闻夕树在套用公式解决敌人的感觉。
　　但她不觉得有什么冒犯的。她相信那年，闻夕树说出这些话，不是源于技巧，而是真的渴望帮助自己。
　　看着闻夕树的背影，她总是有一种特别的安全感，似乎又回到了那个需要帮助，需要有哨兵帮忙一起去杀人的夜晚。
　　“可……我，我找不到他！我记不起来了！”
　　江可人痛苦的说着，眼里渐渐有了泪光。她可以在唐蕊帮助下，想起来那个夜晚自己遭受的经历，那些屈辱与不堪，恐惧与无助，都一并想起来了。
　　但偏偏，她想不起来严智海在哪里。就好像严智海不存在一样。
　　“我找不到他……”
　　她求助的看向闻夕树和唐蕊。
　　闻夕树与唐蕊对视一眼，二人像是忽然明白了什么。
　　闻夕树原本还有些不理解，但现在他完全弄明白了。
　　有些伤害过于巨大……
　　会导致被害者失去这段记忆。但被伤害过的痕迹，不会随着记忆的消失而消失。
　　“走吧，我们带你去找到他。”
　　闻夕树做出了邀请的手势：
　　“这一切，该有个了结了。”
　　……
　　……
　　罗盘的指针，重新锚定出主人渴望的方向，江城的大雨越发汹涌，像是要在这个夜晚，吞没这座城市。
　　三个强大的存在，在雨夜里行走，朝着江城的别墅区走去。
　　又是这样的雨夜，又是这样充满杀气的时刻。又是那个终结一切的露台。
　　严智海在露台上欣赏着那场暴雨。
　　闻夕树和唐蕊仿佛回到了过去。
　　当再次看到严智海的那张脸，再次看到藏匿在严智海屋子里，身上带着淤青，无助的女孩时——
　　江可儿悄无声息的……消失了。
　　时空像是在这一刻产生了交替，唐蕊清晰的感受到了，自己真的回到了过去，回到了那座江城里。
　　回到了成为雨夜屠夫的那一刻。
　　只是一切又有不同，那个时候，她明明注意到了这个小女孩，却又将其忽视。
　　因为她要杀死严智海。
　　可随着江可儿的消失，闻夕树与唐蕊都明白了，接下来应该怎么做。
　　“姐姐……你终于找到我了。你不该把我丢在这里的。”
　　女孩忽然抬起头，用怨恨的目光看着唐蕊。
　　她仿佛在这里等了许多许多年，直到此刻才终于让等待有了结果。
　　唐蕊没有多说什么，只是在这一瞬间，启动了百感交集。
　　“去杀死他吧。”
　　记忆，感受，在这一刻开始交换。
　　闻夕树能感觉到，身边唐蕊的表情，忽然变了。那个女孩的表情也变了。他猜测，二人似乎进行了某种转换？
　　“原来，当时的你，是这样的。”
　　女孩与蕊，在这一刻竟然像是双生子一样，默契的说出了同样的话语。
　　这一瞬间，唐蕊感受到了女孩的无助与屈辱。
　　在那场电话挂断前，严智海对其进行了一场无法言喻描述的折磨。
　　自己并不是这个世界上，被严智海折磨得最痛苦的那个人。
　　早些年的严智海，还有些畏手畏脚。许多年过去，等到唐蕊长大以后，严智海其实已经轻车熟路，他很清楚哪些家长是可以拿捏的，哪些孩子是可以欺负的。
　　这个孩子，遭受了比自己当时更可怕的，且长达半年的痛苦。
　　而在那之后，严智海忽然就死了。
　　可内心的愤恨，却并没有因此被清算。
　　那场大雨，唐蕊杀完人以后，就前往下一处去猎杀其他需要清算的人了。
　　无助的女孩，在江城的大雨里，走了许久许久，终于体力支撑不住，昏倒在了大雨中。
　　那之后，她再次醒来时，发了一场高烧。大脑出于自我保护的本能，让她忘记了一些经历。
　　但身体遭受伤害的事实，无可改变。
　　随着严智海死去，严智海的罪行也慢慢揭露，这件事成了大新闻，轰动一时。女孩的父母，也终于明白了，自己的孩子遭受过什么。
　　这个世界对被侵犯的人，总是带着一种恶意，明明大家都该去憎恶施暴者，但受害人仿佛也跟着要被贴上“肮脏”的标签。
　　父母对女孩的态度倒是没有太大变化，可女孩渐渐的，感受到了生活周围的一些异样的眼光。
　　她自己也总是会做梦，梦里，无尽的污浊琳在自己身上，明明这座城市下着大雨，却怎么也无法将身上的污浊冲刷干净。
　　有一天，她甚至听到了，背后有人用婊子来形容她，说她早已不再纯洁。
　　她的性情发生了许多变化，变得孤僻，不爱与人交流，她开始慢慢搜索一些事情。
　　终于，她找到了严智海的消息，知道了一切。
　　她认为她的人生有了可以复仇的对象，但严智海……已经死了。凶手是一个叫唐蕊的女人，这个女人在这一夜，杀了许多人。
　　女孩甚至想不起来，自己应该如何去恨，如何去复仇——哪怕严智海还活着。
　　末日降临了，各种怪谈不断出现，女孩却没有随着父母一起离开江城避难。
　　医院，街道，学校……
　　江城的许多场景变得诡异恐怖，但女孩偏偏喜欢与那些被贴了标签的“失意者”们一起行动。
　　在这里，大家都是生活中的失败者，都是各种被人唾弃鄙夷的人，大家报团取暖，相互慰藉。
　　有时候听着他人悲惨的过去，女孩会产生一种扭曲的愉悦感。
　　似乎只有这样的人多了，内心的痛苦才会缓解一些。她在这里搜集了许多扭曲的经历，可这些经历再多，却也无法改变自己曾经的遭遇。
　　她不肯离开江城，是因为她认为唐蕊还没有走。她始终觉得，那个叫唐蕊的女人，欠她一笔债。
　　巨大的执念，以及特殊的经历，也让她被某个力量所选中。
　　……
　　……
　　“对不起。如果当时我注意到你了该多好……”唐蕊的声音带着愧疚。
　　当所有的经历走完，百感交集交换了二人的过去后，唐蕊久违的，有了落泪的情绪。
　　她很想紧紧抱住这个孩子。
　　这个时候的严智海，早已被大卸八块，满脸是血的女孩，有些空虚的站在大雨里，让雨水冲刷血污。
　　许久之后，她才回过头，用一种复杂的眼神，看着唐蕊。
　　闻夕树知道，唐蕊已经感受到了女孩的过去，对应的，女孩也会感受到唐蕊的过去。
　　而看女孩的眼神，似乎没有原谅唐蕊。专属任务想必也有完成度一说吧？
　　在这里杀死女孩的话，想必也不是好结局，或许能完成任务，但对自己的奖励，对唐蕊的提升，肯定不大。
　　闻夕树知道，自己必须得做点什么。

第三百九十二章 唐蕊的共鸣归属转变
　　在唐蕊感受女孩过去的过程里，女孩将严智海大卸八块，是真正意义上的虐杀。
　　女孩回过头看向唐蕊的眼神，极为复杂。
　　毫无疑问，唐蕊感受到了女孩的过去，但百感交集也让女孩感受到了唐蕊的过去。
　　她知道唐蕊的经历，很难想象，唐蕊竟然没有黑化。
　　如果人生，被泼了一团墨，再也无法回到洁白无瑕的状态，有人会选择在漆黑的地方里蜷缩，似乎只要大家都是黑的，就再也不用在意身上的污浊。
　　但也有人会拿起笔墨，将染上污浊的人生勾勒出美好的图案。
　　女孩与唐蕊，是两种截然不同的人。
　　女孩看着唐蕊，内心渐渐生出了愤怒。
　　凭什么。
　　以及那种复仇之后的空虚，那种屈辱远远未被清算的渴求，让她抹去了脸上的血滞。
　　她想要杀了唐蕊。
　　闻夕树看出来了这一切。
　　事实上，百感交集并未结束，就连唐蕊也知道女孩对自己生出了杀心。
　　唐蕊自然不会坐以待毙，可同样的，她也不想杀死这个女孩。
　　“姐姐……就算体验了你的经历，我也还是抵消不了不能亲自报仇的恨。”
　　“我恨你。”
　　女孩举起刀，朝着唐蕊一步步走去。
　　很难说两个人谁更强大。
　　在闻夕树的设想里，唐蕊的精神力虽然恐怖，但无法实质化。而这个女孩，似乎可以创造一个真实无比的结界。
　　这两种能力，很难说碰撞的话，谁更强。
　　闻夕树也渐渐理解了一点，所谓的最高完成度，其实不代表自己就做到了最好。
　　如果当时自己和唐蕊都细心一点，或许有些悲剧就可以避免。
　　他不希望两个女孩子打起来。
　　唐蕊也没有任何想要战斗的意思，她内心对这个孩子有所亏欠。所以在这一刻，唐蕊也看向了闻夕树。
　　她知道闻夕树的能量，知道这是一个能够感化他人的人。
　　知道闻夕树的嘴，十分的能说会道。
　　她希望闻夕树在最后关头，能够扭转女孩的一些想法。
　　倒是闻夕树自己，并不觉得自己可以用嘴攻略这个女孩。而且，他也实在不想打什么感情牌。
　　闻夕树的诡塔之旅已经足够丰富了。
　　他见过柳剑心，见过小瞳小幸，见过唐蕊，见过查理……
　　这些人哪一个不是被生活摧残过？即便在诡塔世界里，他们开始扭曲，开始堕落……
　　可内心深处，始终藏着一些初心，也正是这种初心，让闻夕树可以将这些人，全部找回来。
　　但这个女孩并不是这样的。
　　更何况，这里不是欲塔，这里更像是诡塔和戮塔的交界线。闻夕树虽然扭转过很多人的人生，但那都是切切实实改变过历史才达成的。
　　这个女孩的过去，已经无可改变。要改变她，需要的是漫长的未来，这不是三言两语能办到的。
　　他想了想，说道：
　　“在你动手，杀死唐蕊之前，我有一件事想问你。”
　　女孩看了一眼闻夕树：
　　“我也讨厌你。我记得你的脸，那个晚上你也在。”
　　闻夕树耸耸肩：
　　“那真是再好不过了。我想知道，杀死严智海，你觉得痛快了么？”
　　这个问题是明知故问。
　　女孩的表情，显然是完全不够。这样程度的复仇，显然无法洗刷她内心的屈辱，无法让她在污浊的过去里，得到半分救赎。
　　见女孩杀气四溢，闻夕树笑道：
　　“完全没有，对吧。甚至都没有那种复仇后的空虚，只觉得还需要进行更多的杀戮。”
　　“那我现在给你两个选择，听好了。”
　　“这个世界还有很多恶心的家伙，他们对很多曾经如你和唐蕊一样的人，做过恶，他们的恶行应该得到清算。”
　　“第一个选择，你和唐蕊一起，你们结伴而行，以后一起去杀死更多该死的需要被清算的人，去埋葬更多的罪恶，来填平你的复仇之火。”
　　女孩很想嘲讽些什么，可这个时候，闻夕树对唐蕊使了一个眼神。
　　唐蕊和闻夕树到底是默契的，她一下子明白了，于是百感交集再次发动，只不过一瞬间……
　　他人的经历，再次出现在了女孩的脑海里。
　　那当然不是唐蕊的经历，这一次，百感交集链接的，是女孩与闻夕树。
　　闻夕树诡塔的种种经历，在这一刻排山倒海般袭来。
　　那些诡异的冒险，那些扭曲心性的怪物……还有那些在绝望中挣扎，不肯放弃希望的人。
　　而最后，是混沌领域里，那个眼神漠然，张着宝蓝色大弓的人。
　　那一瞬间，女孩感觉到，自己仿佛被锁定了一般。
　　她来不及嘲讽，便被巨大的恐惧笼罩。她是红房子，真正意义上的红房子，是能够制造巨大拟真结界的存在。
　　在自己的结界内……她还真就未必会输给唐蕊。
　　可饶是这样强大的她，在看到那宝蓝色弓矢的瞬间，也会感觉到灵魂颤栗般的恐惧。
　　嘲讽顿住。
　　这便是闻夕树重点要突出和传递的感觉。他可不是要用经历过的一次次救赎来感动目标。柳剑心吃这一套，但眼前这个女孩子不吃这一套。
　　闻夕树不急不缓说出第二句：
　　“第二个选择，我的使徒会一箭杀了你。我不管你藏在哪个空间，你的能力是什么样的，你躲在江城的哪个角落里阴暗苟且着，都没关系，我不善于应对这些，但我的使徒可以做到。”
　　“大不了，摧毁一座城市。”
　　“好了，言尽于此，做出选择吧？”
　　闻夕树微笑着看向女孩。
　　唐蕊还有些诧异……这就说完了？
　　当初闻夕树救她，可是俩人推杯换盏，交换了记忆，聊了许久许久的。
　　她看向女孩，女孩低着头，身子微微抖动，显然是被某种超乎常理的东西吓到了。
　　能够召唤那种怪物……这得是什么样的存在？
　　当然，恐惧之余，也有一些奇特的感受。对那个持弓之人的畏惧，让她不得不考虑另外一个选择。
　　于是顺理成章的，就有了一些接下来的想法——
　　那么多人都可以得到救赎，唐蕊也是跟着这个人后……才有了逆转的，那为什么自己不可以？
　　一旦你有了强大的力量，你就会发现哪怕是敌人，都会变得容易沟通。
　　以前闻夕树选择嘴遁，那是因为手里的底牌不多，只能晓之以理动之以情。
　　但今时不同往日，短短半年的经历，足以写成数百万字的故事。闻夕树都不需要组织语言，只需要粗暴的将自己的经历塞进去就好。
　　恰好，唐蕊可以办到这一点。
　　“我……选一。”
　　闻夕树说道：
　　“大声点。说清楚明白一点。还要不要报仇？”
　　女孩强行挤出一个笑容：
　　“我……我好像也没有那么恨姐姐。她毕竟……救了我不是么？”
　　唐蕊有点茫然，似乎没想到女孩的转变如此迅速。事情的展开，好像过于顺利了。
　　闻夕树倒是觉得，这个任务本来就该这样。按理说，自己拿到信封后，如果第一时间就去戮塔找唐蕊……
　　那么这次任务，想必困难重重。
　　但偏偏隔了半年。这半年来，闻夕树可以说是不断上演奇迹。
　　能不能打得过红房子，他没把握，但唬住一个红房子，绝对没有问题。次次打感情牌也怪累的，变强的意义之一，不就是可以让对方认真听自己讲话么？
　　沉默了一会儿后，唐蕊还是乐于接受这个结果，再次生出几分笑意。
　　唐蕊也做出邀请：
　　“妹妹，既然你叫我姐姐，那我便这么称呼你，我要去风城，这一路上，我们会遇到许多的人渣败类……”
　　“很遗憾，那个时候我没有带你走，但至少未来，我们可以一起行动。”
　　唐蕊伸手。
　　女孩低着头，好一会儿后，她缓缓抬头：
　　“我叫江铃。”
　　二人的手握在一起。
　　闻夕树内心总算松了口气。借他人之力装逼这事儿，可以多尝试，因为效果确实好。
　　……
　　……
　　江城的雨，很快停了。
　　确切来说，是布置在江城的结界，消散了。
　　当真正的江城出现，闻夕树有一种仿佛从诡塔回到戮塔的感觉。
　　闻夕树和唐蕊，很快在真正的江城，也就是那个后末日时代时不时就能看到黑房子红房子的江城里，找到了江铃。
　　当然，在那个结界江城散去后，闻夕树看到的唐蕊，是身上长着羽毛的唐蕊，当本体出现的时候，唐蕊是有些难过的，她不希望闻夕树看到自己真实的样子。
　　闻夕树倒是觉得，唐蕊很美丽。
　　而江铃则要更抽象一些，确切来说，不是一些，而是抽象得有些过分了。
　　闻夕树见过许许多多奇怪的怪物，但江铃这个红房子，绝对是最奇怪的怪物……
　　她是一个箱子。
　　如果远远看去，江铃只是一个手提箱，但靠近了，就能感受到手提箱里面的生命气息。
　　手提箱上的拉链，有时候会被江铃自己打开，然后会看到黑色的扭曲的肢体，从箱子里伸出来，箱子就像是变成了蜘蛛的身体，那些肢体就像是蜘蛛的脚。
　　太抽象了，闻夕树以为，女孩就算不是人类了，起码也得有点人形吧？
　　但转念一想……
　　如果自己有这么一个箱子……在和对手打得难分难解时，缓缓打开箱子——似乎还挺带感。
　　总之，这便是江铃，一个箱型女。
　　她的能力，便是箱中世界。
　　这是一个看似手提箱大小，实则可以装进巨大区域的箱子，凡是丢进了箱子里的东西，哪怕只是一部分……都会根据东西的特性，被箱子推演出完整的样子，然后构建在箱型世界里。
　　尸体，血肉，尘埃……
　　箱子不断吞噬江城的一切，终于，箱子内部已经有了一座完整的江城。
　　而有一天，当唐蕊与某个怪物对决的时候，躲在暗处的她，吞噬到了她一直渴望的东西——唐蕊的一部分精神力。
　　过往的记忆，与唐蕊的特殊缘分，加上自身的特性，让她开始与唐蕊建立了某种极为特殊的连接。
　　她惊讶的发现，自己的结界，可以外放了。
　　以往，她需要将敌人打残，再把人收入自己的箱子里，才能让人见到箱中世界。
　　现在，箱子里有了一部分唐蕊精神力后，居然可以将箱中世界，外放出来。
　　只不过要做到这一点，只有在唐蕊回到江城时才可以做到。
　　闻夕树只觉得很神奇。
　　在听到这部分内容时，竟然生出一种感觉，这简直是唐蕊的机缘。
　　唐蕊也明白了……
　　如果自己和江铃联手，就等于可以召唤出一座充满怪谈的城市，曾经被自己打败的敌人，只要丢进箱子里，将来都可以变成可供驱使的怪谈。
　　这确实是莫大的机缘。
　　当然，机缘的前提，是闻夕树的干预。
　　否则，唐蕊可以预感到……自己会在杀死一轮又一轮的怪谈后，最终被各种扭曲经历带来的负面情绪吞噬。
　　当唐蕊拿起箱子的一瞬间，闻夕树便看到，这后末日时代破碎的江城，在瞬间发生变化。
　　大雨落下，那些建筑瞬间切换。
　　“真是神奇的能力，你们的能力……莫名的挺般配，不是么？像是形成了一个奇妙的combo。”
　　唐蕊说道：
　　“谢谢你，闻夕树，你帮了我很大的一个忙。每一次遇到你，都会有好事情发生。”
　　【唐蕊专属任务完成，唐蕊将完成二段戮塔升格与现实升格，该升格将改变其戮塔形态和未来真实形态，详细内容请在问心关处获取。】
　　【唐蕊的共鸣归属由原处女座归属，添加双子座归属。】
　　【本次戮塔之旅将提前结束，无需完成杀戮要求。】
　　唐蕊的感激，与任务的提示同时出现，闻夕树知道，这意味着这一次的旅途快结束了。
　　他有些诧异，这个任务还能改变共鸣归属的？
　　唐蕊原本的共鸣归属，几乎铁定是处女座的，但现在，因为江铃的缘故，居然出现了双子座共鸣归属。
　　这倒是好事情，毕竟能获得双子座共鸣归属的，都是成双成对具有深厚羁绊的人。
　　这意味着，将来江铃和唐蕊，未来关系应该还不错？
　　另外，他的猜测没错，这种角色专属任务，像是戮塔与诡塔的一种联动任务。
　　不知道唐蕊会变成什么样子，也不知道……下一个升格的，会是哪个角色。
　　闻夕树还挺期待的。
　　“我的时间好像不多了，我要走了。”
　　大雨虽然停了，但离别也将至。
　　不过这一次，唐蕊倒是没有太忧伤：
　　“我们还会再见，对吧？闻夕树，不管你在哪里，我都会找到你的。我现在会前往风城，我会在那里等你。”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，我们还会再见。也不一定是你来找我，说不定我会去找你。”
　　“最后，再拥抱一下吧，雨夜屠夫，我们的屠杀之旅，还没有结束啊。”
　　二人再次拥抱，但很快……闻夕树的身影消失了。
　　好一会儿后，唐蕊才怅然若失的收回了手。她站在原地，像是在守望一辆离开的，开往异地的列车。
　　箱女江铃发出声音：
　　“你好像很喜欢他？”
　　唐蕊愣了愣，随后摇头：
　　“如果我还是人类，如果末日结束了，或许……算了，末日还很长呢，一切都不重要。”

第三百九十三章 深度绑定
　　接引之地。
　　闻夕树已经完成任务，提前结束旅途。他不知道老校长那边怎么样，但对付黄泉，想必是不在话下。
　　难得的爬一次戮塔，这次红色戮头非常的兴奋，它没有什么怪异的笑声癖，所以直奔主题：
　　“请留步。”
　　闻夕树看了它们三一眼：
　　“要不你们还是搬出去吧，给不了任何有价值情报的你们，在这里待着，总不能是大家一起谈感情吧？”
　　“有情报的！您想知道什么，我们一定知无不言！”红色戮头说道。
　　白色欲头立刻补充：
　　“欲塔这边也是呢。”
　　黑色诡头说道：
　　“诡塔也一样！”
　　看出了闻夕树的潜力后，三个头已经商量了一番，三头都决定了——重振接引人荣光，三头义不容辞！
　　其实闻夕树知道，接引人是有价值的。
　　毕竟，问心关给闻夕树的感觉，更像是一个仪式，而接引人才是真正的活物，有些问题，确实得询问它们。
　　不过闻夕树依旧选择吊着，一方面继续pua，另一方面，他确实没有那种急切需要知道的问题。或者说那个问题还没有出现。
　　别看三颗头如此殷勤，再也没有了昔日的不好说三连，但如果自己尝试询问关于三塔起源，三塔公司核心秘密……
　　即便它们知道，想必也不会轻易的说起。
　　“哦，这样啊，那你们等通知吧。”
　　闻夕树没有多说什么，他迫切想知道，专属任务对唐蕊的影响，便走进了问心关。
　　……
　　……
　　混沌之中，那个声音变得柔和了不少。
　　【又是你，第一个问题，如果我告诉你，这样的升格任务，对于每一个地堡人来说，是有次数限制的，你还会坚定不移选择唐蕊么？】
　　又是我？
　　看样子，从戮塔返回接引之地，让问心关有些意外。
　　闻夕树也注意到了话里的意思，次数限制？
　　合着专属任务，不是每个角色提升到百分百好感度都能触发的？即便都能触发，也不是所有任务都可以完成的。
　　闻夕树想了想：
　　“会。”
　　【即便你可能遇到初始资质比唐蕊还高的存在，你也愿意将升格任务，给予唐蕊么？你的爬塔之旅，才堪堪到了五十层。你还会遇到许多星座们都竭力争取的存在。】
　　“会。”闻夕树还是一个字回答。
　　【我不明白，唐蕊对你很重要么？】
　　闻夕树没有正面回答这个问题：
　　“因为已经做出的选择，不可更改，所以不纠结。”
　　【那唐蕊对你重要么？】
　　同一个问题问了两遍。
　　闻夕树想了想，大概是那次雨夜里推杯换盏，彼此有了对方的经历，两个不被爱的人在那一刻有相互的认同。
　　“重要。”
　　【如果我告诉你，你的下一次任务，会遇到一个资质极高的存在，一旦触发升格，将会改变三塔战争的局势，但获取这次任务，需要撤销你本次在戮塔的作为，你愿意么？】
　　闻夕树还真就认真思考了一下，这个过程很短，他摇头道：
　　“不愿意。”
　　【我已经验证了她对你的重要程度，对于他人，你比对待自己更坦诚，这或许是一个很好的开始。】
　　【最后一个问题，你希望你的命运轨迹，与她的命运轨迹会有更多的交织么？】
　　闻夕树这次没有犹豫：
　　“那当然很好。”
　　【问答结束，我开始期待你的下一次表现。】
　　闻夕树没想到流程比自己想象中要短，这一次的问心关显得颇为干脆利落，按理说，问题数量越少，奖励越少。
　　闻夕树立刻说道：
　　“等等，保留环节，你问了我，我也该问你。请回答我，升格任务真的有次数限制？”
　　事实上没有保留环节，但问心关确实回答了这个问题：
　　【是的。升格任务只有四次，甚至很多人是无法获取第四次的。你可以理解为，正常只有三次机会。】
　　这一次，问心关是真的结束了。
　　闻夕树很快离开了那片混沌领域。
　　当他再次返回接引之地的时候，他开始检查自己本轮的收获。
　　【代号：闻夕树。】
　　【戮塔等级：29。杀戮值上限：460。】
　　【诡塔等级：57。抗魔值：144点。】
　　【欲塔等级：56。幸运值：140点。】
　　【塔力值剩余31点。】
　　【序列槽数量：9。】
　　没有任何变化，杀戮值上限，戮塔等级，力量，速度，体能，这些东西都没有变。
　　这让闻夕树有些不满。
　　“坑爹戮塔。”
　　就这？虽然这次任务不难，更像是戮塔提供的一次……老朋友见面的机会，但也不该如此敷衍吧？
　　可很快，闻夕树在道具栏里，发现了一个不占用道具栏格子的常驻道具。
　　命运交织·唐蕊。
　　检查下来，闻夕树整个面板的变换里，只多出了这么一个东西。
　　这东西的描述很简单：
　　【效果一：当唐蕊在三塔战场上击杀与吞噬其他生物时，除却获得原本的成长值，还能得到一部分奖励成长值，该部分奖励成长值，将会提升道具拥有者的戮塔经验值。】
　　“适才相戏耳，没事了。”
　　闻夕树喜笑颜开，这下满意了。
　　不止是满意，简直是惊喜。
　　他很难兼顾诡塔和戮塔，虽然爬诡塔也能获取力量，但都是诡异手段，可最基础的，力量速度体能这些属性，是没办法获取的。
　　现在好了，这简直成了放置游戏。
　　唐蕊只要在真实世界杀敌，自己就能跟着获取一些共享经验值。
　　也就是说，唐蕊杀戮越狠，自己成长越多。
　　哪怕不爬戮塔，自己也能够获得经验值。
　　等同于唐蕊在帮自己爬戮塔。
　　这个奖励简直让闻夕树震惊。
　　“这才叫奖励嘛！”
　　他脑海里很快出现了江铃那复杂的，意犹未尽的，渴望杀戮的眼神。想来，唐蕊的进化之旅，会比自己想象中血腥？
　　惊喜还没有结束。
　　【效果二：你每次成功完成诡塔挑战，都会根据你的完成度，对唐蕊造成一定正向影响。效果未知。】
　　【效果三：唐蕊可以领悟序列外的力量。】
　　不得不说，升格任务的奖励真的非常超模。
　　难怪限制了四次，且根据问心关的描述，第四次可能还得解锁某些条件才能触发。
　　这一下，唐蕊未来的上限，已经不可估量了。
　　她将来绝对是一个能一己之力，影响战争走向的强大存在。
　　闻夕树开始回忆脑海里的其他人。
　　安家兄弟，珍妮佛与杰克，森田瞳秋山幸，灵清法师，柳剑心，查理……
　　这些人里，确实没有可以让自己去升格的存在，毕竟，得到信笺邀请的，只有唐蕊一个。
　　可见有些东西，还是得感同身受才能让对方也认可你。
　　当然，在戮塔里想必也是可以获取信笺的，毕竟在戮塔也能提升好感度。
　　此时的闻夕树，相当于是一个持有多种卡牌的卡牌大师，他可以选择升级手里的某张牌，让其升格为强大的，足以影响牌局胜负的牌。
　　当然，也可以不升级，等抽到那张神级卡牌了，再将其升格为独一无二的顶级卡。
　　这让闻夕树很兴奋，前面三塔公司，他爬塔爬累了，毕竟实打实在观感上经历了三十天。
　　但现在，爬了一次戮塔后，闻夕树爬诡塔的瘾又有了。
　　得邂逅更多的故事，认识更多的人，将来在三塔战场上，才能变得至关重要。
　　……
　　……
　　真实世界，风城。
　　这座在龙夏版图边境的城市里，曾有大量的龙夏人前来避难。
　　尽管城市里满是怪物，但这些怪物都听从于少部分强大存在的号令。
　　风城是一座奇特的城市。这座城市的头顶上方，被血色的雾气染红了半边天。可以预想到，这里头大概有不止一个红房子。
　　但这里却又能接纳许多的逃难者。
　　不过，三塔战场既然是战场，那么一个地方能否维持太平，那就得看实力说话。
　　风城也经历过许多次入侵，不过都被各个红房子们挡下。
　　久而久之，这里就和许多其他“和谐城市”一样，大家默认了，这个地方存在着某种规则，某个强大的怪物在奴役人类。
　　这样的城市很多，在后末日时代，算是一个个特殊区域。
　　每个城市都有着自己的“城主”。这些城主，便是主宰中的主宰，有些是强大的独立者。也有些是某些星座的依附者。
　　它们都是最为强绝的怪物。
　　也正是因为有它们的存在，这些城市没有像户江或者摩恩那样混乱。
　　它们靠着一己之力，或者星座赋予的力量，杜绝了一切混乱，开始了或许扭曲诡异，但却充满秩序的统治。
　　不会有人要轻易挑战这些存在。
　　但也有例外。
　　就在今日，风城里忽然多了一个让人们有些陌生的面孔。
　　唐蕊。
　　和戮塔不同，三塔战场的时间线更为靠后，在三塔战场里，唐蕊其实早就抵达了风城。
　　甚至还帮助风城抵挡过几次怪物入侵。风城里的所有人，也都对那个长着七彩羽毛的女人，抱有敬畏之心。
　　唐蕊可以说，是这座城市最早的守护神。风城里的红房子不少，但城主赋予权限最高的，似乎也是唐蕊。
　　大众对唐蕊不陌生。
　　可这一次，唐蕊换了样子。
　　她用黑色的雾气将自己包裹住，不让那些斑斓色彩的羽毛暴露出来。就像是……给自己套了一件黑色的风衣。
　　她的手里，也多了一个东西——一件手提箱。
　　那明明是一件平平无奇的箱子，可很奇怪，当唐蕊提着它走在风城街道时，所有人都本能的害怕。
　　大家对唐蕊的新造型感到陌生。
　　事实上，唐蕊自己也陌生。她能够感受到，自己的过去被修改了，多了这件手提箱。她也多出了许多记忆。这让她感觉很愉悦。
　　发生在戮塔里的升格任务，居然也会影响现实。
　　但其他人却很茫然，从未见过唐蕊这样的造型。
　　是的，黑色的风衣，黑色的手提箱，一头长发，让唐蕊看着像是某个冷酷的杀手。
　　她仿佛要去执行一件机密的暗杀任务一般。
　　唐蕊准备离开风城。
　　很快有人看出来了，唐蕊提着箱子，像是要出远门。
　　“您……您要出去么？”终于有人鼓起勇气问到。
　　虽然是可怕的红房子，虽然风城内部，各种诡异生物和谐共处……但人类还是会有死亡的风险。
　　且面对入侵，唐蕊可是一员悍将。
　　问话的人，算是风城里，那些普通人类中的一个代表。
　　唐蕊点点头：
　　“我最近有所感悟，我要出去历练历练。”
　　那个人类代表为难的说道：
　　“可……可是唐蕊大人，您要是走了……我们可能会遭遇入侵……”
　　唐蕊淡淡的说道：
　　“现在的风城，已经不会轻易被入侵了。”
　　“而且，我忽然想明白了一件事，与其等别人入侵风城，不如我们先入侵它们。我需要制造杀戮，很多很多的杀戮。”
　　“他在过去帮助未来的我，那我便在未来帮助过去的他。”
　　人类代表没有听懂这句话，但他听懂了下一句话——
　　“在它们入侵风城前，我会先入侵它们。”
　　说完后，唐蕊便离开了。
　　唐蕊那黑色雾气包裹着的背影，以及那散发着巨大压迫感的手提箱……
　　让那人忍不住不寒而栗。
　　他有一种感觉，这是一个能掀起腥风血雨的女人。她的实力，似乎比之前更强大了些。
　　她即将制造巨大的杀戮。
　　风城其实从未有过入侵其他城市的想法，人类在这里谈不上生活的多好，但总归能活下来，这便够了。
　　在这样的末日，能够不被奴役的活着，已经是极好极好了。
　　大家从不去想，末日还有多久结束，从未想过，有一天那些被怪物盘踞的城市，是否能一座一座的收回来。那些诡异的规则是否可以从根源上清除。
　　就好像人们也从未想过，进入风城后，再离开风城，因为外面太可怕了。
　　作为从龙夏逃亡过来的人，他很清楚，那个“神”发起癫来的恐怖。
　　不过眼下，在这个人类代表眼里，更可怕的是，当红房子领域全开时，头顶上便会有一朵巨大的血色红云。
　　唐蕊的头上也有。
　　正是这些红房子们的气息，才造就了风城这血红色的天空。
　　而随着唐蕊的离开，一朵巨大的红云也开始慢慢的挪动，与其他红云不同的是，那红色云层里，有金色的电弧在滚动。

第三百九十四章 黄泉失格
　　户江有许多区域，目前最特殊，当属第四区。
　　第四区最大的特色，并非商业繁华，这里充斥着鱼腥味，只因这里户江最大的海鲜市场。
　　即便到了末日阶段，第四区也依旧有贸易。
　　只不过从海鲜贸易，转为了“人畜”贸易。
　　在这里有着诸多罪恶，许多失踪的人口，都可以在这里找到，毕竟，户江的领导人们，做梦都在想一件事——可控辐射变异。
　　也就是说，通过大量的人体实验，利用变异血清，制造出符合他们预期的怪物。
　　最近的实验，其实是有所突破的。不久前，其他区域的地底实验室里，甚至找到了能够免疫辐射变异的血清源。
　　只是可惜，那个地底实验室，忽然被净魔僧的首领，灵清法师和净魔僧势力里，极为重要的森田瞳联手破坏。甚至还损失了两个重要的“兵器”——004和015。
　　004和015，便相当于是该技术的beta版本产物。
　　好在该区域的实验技术报告，已经上传。
　　第四区这边，通过劫掠人口实验其实已经有了新的突破。
　　第四区这巨大的贸易市场，也是净魔僧们非常渴望端掉的。
　　但第四区，难以突破。
　　因为第四区的镇守者，是现阶段户江战场上最为完美的战士——黄泉。
　　凭借着够将对手攻击转换为骷髅兵的bug能力，黄泉镇守的第四区，净魔僧只能绕开。
　　在第四区，巨大的海鲜市场入口处……甚至迭放着百十来个人头，那是清一色的僧侣人头。
　　全是净魔僧的头颅。
　　这些头颅堆迭成了一座小山。
　　有些人头下面还有半截长出了诡异线型虫的脊椎，很显然，这些净魔僧在临死前，遭受了变异摧残与折磨。
　　净魔僧曾经多次与黄泉交手。
　　若非怜王与苦难女神的联手，净魔僧死伤只会比当下严重数倍。
　　这便是黄泉。
　　就在地底实验室被端掉后不久，黄泉一方的工作人员，很快就有了进展。
　　他们认为，辐射控制技术的下一阶段已经到来。
　　黄泉也即将迎来再度进化。
　　“请逃离户江，黄泉即将进化成究极的生物。”
　　潜伏在敌人阵营里的净魔僧间谍们，冒死传出了消息。
　　这个消息让十一区的森田瞳和秋山幸，都感觉到绝望。
　　“即便是怜王转业和苦难女神天国一同释放，也只是赋予许多小人物正向的命运，帮助他们达到更高的境界，增强我方。”
　　“我们现在需要这些有潜力的力量，但更需要的，是足以抵挡黄泉的力量……”
　　秋山幸分析着情报。
　　她看向了远方。即便第四区和十一区隔着遥远的距离，但依旧能够看到，黄泉释放的血红色云层。
　　整个第四区，都笼罩在血色之下。
　　那朵云是红房子刻意释放气息后的产物。户江这种地方，可谓黑房子遍地走，即便红房子，也不是那么的稀有，几乎每个区域，都有一两个。
　　但只有黄泉，敢肆无忌惮的，散发自己的气息。那意味着，它有信心打败所有试图挑战它的人。
　　更可怕的是，秋山幸和森田瞳，乃至灵清法师都注意到了，黄泉的那朵红云，有金色的电弧流转。
　　那仿佛意味着，它即将进化，成为超越红房子的存在。
　　如果真是这样，与黄泉势力完全敌对的净魔僧们，恐怕都会遭遇毁灭性的打击。
　　“我们……不会离开户江。”森田瞳说道。
　　秋山幸也点点头：
　　“我不会离开这里。这里还有许多人值得拯救。”
　　灵清法师说道：
　　“若不能救，那便舍身成仁。”
　　净魔僧的三位头领，各自都有了决断。
　　在得到情报后，他们没有选择退却，而是打算与黄泉殊死一搏。秋山幸与森田瞳，都在积蓄力量，打算再次释放二人的组合技。
　　灵清法师也在不断的画符，为僧侣们提供对抗魔物的手段。
　　前三天，他们都带着破釜沉舟的心态。
　　但三天后，发现红云还在，黄泉始终没有进攻。
　　第七天的时候，秋山幸甚至注意到……那巨大红云里的金色电弧，变弱了。
　　第十天……
　　净魔僧们开始渐渐往外执行任务，帮助人们清理一些怪谈与诡异生物。
　　有些区域靠近第四区，那就意味着是有生命危险的区域。
　　可诡异的是，接连几天，第四区都没有发生任何战斗。
　　第十五天，半个月过去了，十一区的净魔僧们，不禁在想莫非情报是假的？
　　而秋山幸发现，巨大红云里的金色电弧，已经消失了。
　　她不明白这意味着什么。
　　第十九天，在一次对第八区，也就是歌舞伎厅密集区域进行营救的活动时，森田瞳和灵清法师，得到了一条重要情报。
　　说是原户江的某实验团队，以为掌控了可控辐射变异的技术，对黄泉进行最终实验改造……
　　但技术失败了，尽管失败概率极低，可一旦失败，那概率就是百分百。
　　黄泉非但没有得到增幅，反而身体的小幅度异变，让其得到了削弱。
　　这个削弱幅度很小，可据说接下来多次实验，都失败了。
　　半个月里，黄泉虽然总体实力变化不大，开启巅峰状态依旧可怕，但身上挂上了许多堪称累赘的变异。
　　黄泉不甘心，它似乎感受到了进化的契机，可却没想到，实验失败这微小概率，居然被自己碰上了。
　　它尝试进行多次实验，这些实验，让身体变异，有些地方得到了小幅度强化，但更多的地方，却变得脆弱，臃肿，完全是削弱。
　　它依旧可怕，但那扇进化到更高级捕食者的大门……似乎已经关闭了。
　　这些消息，来自实验团队内部，一名实验室成员，在第八区来解决生理需求时，恰好被俘获。
　　似乎受黄泉影响，整个辐射异变计划项目所有人员，都开始变得不走运。
　　得知这些消息后，森田瞳和灵清法师，都不约而同的想到了闻夕树说过的话。
　　这才过去一个月……就应验了？
　　回到十一区，整理完所有情报后，森田瞳是觉得又惊又喜。
　　喜的是，黄泉虽然依旧可怕，但只要这次增幅失败，那么总归不至于局面过于绝望。
　　惊的是，如果黄泉的情况，真的是闻夕树大哥导致的……
　　那他简直掌握了比怜王和苦难女神还要厉害的力量。
　　“他真是一个缔造奇迹的人。”森田瞳不禁感慨。
　　灵清法师说道：
　　“黄泉似乎陷入了一个困境里。它渴望得到增强，实验失败反而削弱了它，但越是如此，它越想要扭转这个错误，可每一次尝试，只会让它越发削弱。”
　　“积少成多，如果它始终无法意识到这一点……或许它会越来越弱。”
　　瘦死的骆驼比马大，即便削弱多次的黄泉，依旧是户江最可怕的怪物之一。
　　但此消彼长，战场上的形势，已经悄然改变。
　　“真想找到闻夕树大哥，验证一下。”森田瞳兴奋不已。
　　……
　　……
　　地堡，三塔学院，校长办公室。
　　抵达地堡后，闻夕树第一时间就前往了校长办公室。
　　因为唐蕊的任务，导致闻夕树与校长暂时失联。
　　在江城待了数个日夜的时间，闻夕树相信，老校长肯定已经完成了杀戮。
　　所以当他返回地堡时，老校长已经在等他了。
　　“你来了。”见到是闻夕树，阿尔伯特一下子露出笑容。
　　他原本有些担心闻夕树的，毕竟闻夕树的气息忽然消失了，而他自己又远渡去了户江。
　　闻夕树说道：
　　“让您担心了，校长，您……击杀了黄泉么？”
　　心里虽然有数，但他还是要确定一下。
　　说到这个，老校长一下子开心得像个孩子：
　　“哈哈哈哈哈哈……退塔击杀真是非常有趣，我很期待与你再次开启戮塔旅途。”
　　“不过黄泉对我来说，等级太低了些。”
　　“如果是几十年前，我打败它，或许奖励内容对我来说会更为丰厚。”
　　“但退塔击杀的奖励，依旧非常不错。”
　　这就好比一款网络游戏，新手们杀几只哥布林，或者几只小鸡就能升级。
　　但阿尔伯特的等级太高了，哪怕是黄泉这种让一个战区头疼的怪物，阿尔伯特击杀它，也几乎获取不了任何成长值。
　　好在，退塔击杀有退塔击杀的格调。
　　阿尔伯特说道：
　　“黄泉的能力很有趣，非常耍赖的机制，但数值太低了，不足为虑。”
　　“我也在这次对决里，获得了冥气感悟。这是一种类似于召唤不死生物的特殊能量。”
　　“我在想，是否可以将其归一为新的拳法。一种……不死之拳。当然，这只是我的一个想法。这种力量，我还没有彻底掌握。”
　　“若真有所成，将来对抗星座，必然会有帮助。”
　　闻夕树还是有点小失望。看样子，老校长只是领悟了某种东西，但还无法转换成实际的战力提升。
　　其实这一点，和射手座一样。
　　射手每次被闻夕树召唤，都是获得顿悟，而非实际战力提升。
　　因为相较于射手而言，击杀的那些怪物都太过弱小了。
　　按理说，这种差了好几个维度的击杀，任何顿悟都不该有的。
　　而到了射手与阿尔伯特的境界，任何顿悟，都有巨大的价值。
　　“可惜你的等级太低，如果你能和我一起遨游九十五层之后的区域，击杀那些区域的怪物，我在想，若能做到退塔击杀，想必奖励会极为丰厚。”
　　阿尔伯特说完，又觉得这话过于遥远。
　　毕竟，闻夕树的侧重点在于诡塔。这就注定了，闻夕树在戮塔的进度很难提升。
　　闻夕树说道：
　　“我会努力的，校长。说不定……下半年，我的戮塔等级也会慢慢起来呢？”
　　阿尔伯特好奇道：
　　“你打算下半年的侧重点，从诡塔转移到戮塔么？我不推荐你这么做。”
　　闻夕树想了想，决定将自己的收获告诉老校长。
　　于是他开始讲述这次的奇特戮塔冒险。
　　这诡塔味儿十足的戮塔冒险，也让阿尔伯特听得非常投入。
　　在最后，闻夕树讲述自己得到的奖励时，阿尔伯特也眼里有光：
　　“你的意思是说……你不需要爬戮塔，但你的戮塔等级，会自己涨？”
　　“居然还能这样？”
　　闻夕树补充道：
　　“是的，但这取决于我的任务目标的杀戮速度。她在真实的三塔战场击杀的目标越多，我的戮塔等级就涨得越快。”
　　闻夕树不好意思的笑了笑：
　　“保不齐……我会成爬塔次数最少，却进入了戮塔天梯榜单的存在。”
　　阿尔伯特狂喜：
　　“哈哈哈哈哈哈哈……那真是太好了！这样的任务，这样的助力，多多益善。”
　　虽然内心非常期待自己的弟子荀回也能追上自己。但阿尔伯特内心的同行者，始终还是老金和闻夕树。
　　老金是开拓者，闻夕树则是奇迹缔造者。
　　他上次和闻夕树爬塔，打败了射手座。
　　这次和闻夕树爬塔，完成了退塔击杀，这是和老金一起爬塔时截然不同的感受。
　　闻夕树说道：
　　“是的，我也希望这样的助力多一点。我也得尽快投入到新的诡塔征程里，去搜集更多的伙伴。”
　　总不能指望着就靠唐蕊一个人一直杀戮，然后把自己躺送到九十层吧？
　　闻夕树也不觉得唐蕊可以做到这种程度。
　　毕竟，很多七八十层的怪物，实力就已经比唐蕊还强大。
　　所以还得招募更多的，拥有专属任务的资质者。
　　二人的对话到了这里，闻夕树已经准备好再次前往诡塔。
　　阿尔伯特习以为常。
　　诡塔里有太多的秘密，老金与伊芙琳的消失，自己当初的得意弟子闻朝花的隐秘，都需要在更高层级的诡塔里，才能找到答案。
　　甚至地堡存在本身，或许也与三塔有关。
　　“看样子，你要开始下一场冒险了。”
　　闻夕树点点头：
　　“是的，我很期待接下来会遇到的人。”
　　……
　　……
　　诡塔休息区。
　　各种吆喝声此起彼伏，如今的诡塔休息区热闹不已。
　　夕树神教的教众们，甚至都开始在诡塔休息区招募人员。
　　这里头也包括诡塔学院的学生们。很多学生既是三塔学院的学生，也是夕树神教的教众。
　　闻夕树一如既往，在投掷完癫倒之骰点数后，出现在了天元位置。
　　通常来说，他会在休息区短暂停留确认以及阅读任务简介。
　　基于他爬塔的频率，他经常被人看到。大家也都习以为常。
　　诡塔学院的学生们甚至都在说，或许在休息区看到闻院长的概率，比在地堡要高。
　　只不过这一次，闻夕树的眉头皱得很紧。以至于没有人去搭讪。
　　闻夕树渴望遇到资质更为强大的存在。可这一次的任务，却又与他人无关。
　　任务的标题，只有三个字。
　　“世另我？”

第三百九十五章 另世我
　　在闻夕树进入休息区前，他扔出了一个从未扔出过的点数，2，2，1。
　　这个点数虽然此前未曾出现，但却并没有什么新的效果解锁，这一轮癫倒之骰，闻夕树只获取了两个增益——“质升”“比翼双飞”。
　　简单来说，都是提升通关后奖励的，二者结合在一起，这次通关后，闻夕树会得到很丰厚的奖励。
　　但没有三相，多多少少让闻夕树觉得差点意思。
　　当然，总体上来说，癫倒之骰依旧是非常强大的。
　　闻夕树很快开始审视自己的任务。
　　人类阅读是有错序纠正的，就好比火鸡味锅巴这种常见的梗网名。
　　闻夕树的第一反应，也纠正了一下他的错误。
　　事实上，他看到的标题，叫“另世我”。
　　但下意识，就看成了“世另我”。
　　这二者是有很大区别的。前者是世界上另一个我。
　　而后者，是另一个世界的我。
　　任务的介绍，也让闻夕树觉得有一种异样的……惊悚。
　　【在任务开始前，请思考一个问题，你能证明世界存在历史吗？你有没有被你的记忆欺骗过？倘若这个世界其实昨天才出现，但世界里的每一个人，都被植入了漫长的历史，他们是否会认为，世界其实存在了很久？】
　　【接下来是第二个问题，如果这个世界存在平行宇宙，你是否也幻想过，有一个你，是完美的？那个你，完美避开了你人生中所有的遗憾，明明就是你，但却拥有了截然不同让你也羡慕的人生。】
　　【任务内容：现在，平行宇宙中所有的“你们”，将聚集在一起，只有胜出的那个人，会回到自己的宇宙，并且将其锚定为唯一的宇宙。祝你好运，非常期待你的选择。】
　　有些问题，毫无恐怖元素，但如果你仔细思考，就会陷入一种巨大的虚无里。
　　你能想起来，你昨天从戮塔返回欲塔，能想起来半年前你差点被执行注射死刑。能想起来你躲在珍妮佛家的床底下，开始了第一场诡塔冒险，能想起来有个叫霍恩的家伙，坐着轮椅去了龙夏……
　　但，这些都是你现在的记忆，如果记忆存在被植入的可能性，那你还能信誓旦旦的证明，历史是存在的么？
　　闻夕树不是无聊的人，没有被这种问题困住。
　　这是诡塔的五十八层。试一次常规爬塔。在他看来，有功夫去思考这些问题，就是在浪费时间。
　　但无数个平行宇宙的我，聚集在一起……这件事他倒是有些在意。
　　“这些我……是诡塔创造出来的？”
　　他可以想象，这次的诡塔任务，大概有很多很多个闻夕树。他当然相信，自己才是真正的闻夕树。
　　所以便不由得开始思考，另外的闻夕树们，来自哪里？真是平行宇宙的？还是诡塔观察了自己许久，创造出来的？
　　有些失望的是，这次没有遇到资质好的队友。
　　但见到各种版本的“我”，似乎也很有趣。
　　闻夕树很快启动了登录器。
　　……
　　……
　　接引之地。
　　三头接引人的诡头，忽然睁开了双眼：
　　“噢……见鬼。”
　　红色戮头和白色欲头左右对齐，同时看向了黑色诡头，异口同声：
　　“怎么了？”
　　黑色诡头说道：
　　“他进入那个地方了，那个失去‘我’的地方。他……不会有事吧？”
　　黑色诡头难得的担忧起来，虽然闻夕树可以看到三个头，但闻夕树毕竟是目前诡塔的看板，主攻诡塔的。
　　红色戮头说道：
　　“老伙计，那个地方……凶险程度并不高，你在担心什么？”
　　黑色诡头白了红色戮头一眼：
　　“你懂个der。”
　　倒是白色欲头，似乎有些理解：
　　“不要低估遗憾的威力，也不要小瞧诡塔的极限，那个地方的一切，也许都是真实的。但我相信，我们还会见到他的。”
　　黑色诡头说道：
　　“那不该是五十八层就出现的挑战。那是一道特殊关卡，是可以移动的关卡，它盯上了闻夕树。”
　　……
　　……
　　和过往似乎稍有不同
　　诡塔，五十八层。
　　窗外是混沌的星空，旋涡，悬浮着各个时代，各个世界的建筑残骸。
　　当闻夕树睁开双眼，看到窗外的景象时，有些懵：
　　“这……我这是在什么地方？”
　　金字塔的一部分，以及未来感十足的载具，自由女神像的头颅，这些东西在混沌星空里漂浮着。
　　这样的景象，让他感觉极其震撼。
　　很快，闻夕树注意到，自己穿了一身白色的衣服。赤着脚，身上带着编号046。
　　他通过光滑如水晶般的墙壁倒影，看到了自己。
　　“看起来，像是在某个巨大的实验室里，我穿的好像是一个实验体一样。”
　　闻夕树这么想着。
　　很快，他猛然警惕起来，因为他感受到了，这个房间里，还有另外一股气息。
　　他骤然回头，表面虽然平静，内心还是咯噔了一下。
　　饶是爬过多轮诡塔，见到这种场面，还是会有轻微的恐惧感。
　　就好比你照镜子时，你没有伸懒腰，但镜子中的你，忽然伸了一个懒腰。
　　闻夕树此刻就见到了，一个伸懒腰的自己。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”一惊一乍的“自己”也在这一刻被闻夕树吓到。
　　“妈耶，真的见到另一个我了？”
　　白色的衣服，赤着脚，同样的身高，同样的脸，只不过对方的编号，是045。
　　“哦……你是046，吓死人了，吓死人了。我擦，我手机呢！我道路栏呢！这历史性的一刻，咱该合个影啊！我和我握手，非p图非ai版本！这拿回去我得用相框裱起来啊！哈哈哈哈哈……”
　　045版本的闻夕树，非常的兴奋。
　　他立刻伸出手：
　　“我叫闻夕树，你……哦，好吧，哈哈哈哈，你也叫闻夕树，哥们，你来自哪里？”
　　闻夕树真的有点懵逼。
　　这个人是诡塔创造的？这他妈除了性格，也太像我了吧？不，不是像，根本就是复制品。
　　但硬要说有不一样的地方，确实能找出来不少。
　　首先，这个闻夕树的眼窝凹陷，显然有熬夜的倾向，其次，这个闻夕树的手臂肌肉量明显不足。看着比自己更瘦一些。
　　闻夕树说道：
　　“我来自地堡。”
　　“地堡？那是哪里，完全没听过啊，我来自蓝星！我跟你说，我这一辈子，第一次遇到这种事情！里才有的桥段，居然真被我遇到了！哥们经历了一场征召，说是要前往百我之地，这个地方会有许许多多个版本的我！我们一起经历一场冒险，选出真正的我，你说这扯不扯，我真不真我还能不知道？”蓝星版闻夕树说道。
　　相比闻夕树，这个蓝星闻夕树的话显得非常多。
　　“对了，哥们你干啥的？让我猜猜……嗯，你这个气质，看着像是干某些比较严肃的活儿的。说起来，任务提示里说，如果存在平行宇宙，我是否幻想过，有更完美的我……老实说，我一直幻想自己活在里，那种头脑很好，解决各种诡异事件的大侦探，哥们你不会就是这种吧？”
　　蓝星版本闻夕树张开双臂，非常期待闻夕树的回答。
　　闻夕树想了想，说道：
　　“地堡是应对末日的一种……避难所吧。我确实经历了不少诡异事件。”
　　“我靠！帅炸了！”蓝星版本闻夕树直接给了闻夕树一个拥抱。
　　闻夕树非常不适应，但这一刻，二人肢体接触瞬间，确实让闻夕树产生了一种奇妙的感应。
　　这种感应，大概可以描述为“恍若隔世”。
　　仿佛在那一瞬间，他感受到了一个平和的世界，就像自己穿越前。他能听到夏天的蝉鸣，闻到花香，看到小孩们吹起的肥皂泡，泡泡里映着七彩的光，以及无数城市建筑里完好无损的倒影……
　　随后，一个肥皂泡忽然破开。
　　那种恍若隔世的感觉，瞬间解除。
　　“太神奇了！哥们！啊不，另一个世界的我！你要不打我一耳光？这简直太神奇了，这真的不是梦吗？。我刚刚拥抱你的一瞬间，我看到了长着羽毛异常美丽的半鸟半人的妹子！”
　　“我还看到了好多好多奇特的生物，你的生活我的梦啊！”蓝星版本的闻夕树羡慕不已。
　　闻夕树不知道该说什么，说道：
　　“你……很羡慕么？”
　　蓝星版本闻夕树用夸张的表情说道：
　　“当——然羡慕，非常羡慕好吗！你的生活太酷了！”
　　“我是做自媒体的，虽然我的工作内容重复度不高，但我还是觉得很枯燥啊，我经常，有时候也在想，什么时候我才能参与冒险啊。”
　　“我哥哥就不一样，他是个警察，而且是那种专门调查悬案的警察，每天过得非常有意思。”
　　“我好多次要求他给我说说案子，他总是不肯提，说我当个快乐的白痴就好了。干！我也是很聪明的好不！”
　　“哈哈哈哈，这次我要是回去了，我可以跟他吹一辈子了吧！哥们才是天选之人！是主角，这种经历，他肯定想都不敢想！哎，等等，他会不会把我当神经病？”
　　闻夕树有些好奇的问道：
　　“你哥哥，不会是叫闻朝花吧？”
　　“对对对对对，牛逼！不愧是另世我，这都一样？你哥也叫闻朝花？”
　　闻夕树点了点头，确实没想到，都平行宇宙了，自己和闻朝花居然还是兄弟。
　　不知为何，当个快乐的白痴就好了，这句话很触动闻夕树。
　　他忽然想到了，自己体内那个傻子。
　　原来世间的哥哥都是一样的么？
　　还是说只是自己遇到的045是这样的？
　　当大哥的，永远希望自己的弟弟不用经历那么复杂的事件，不要与任何危险和诡异纠缠在一起。
　　做个快乐的小傻子就好。
　　那个有花香蝉鸣，有肥皂泡的美好世界……其实闻夕树也很羡慕。
　　可有时候人就是这样的，总是会美化那条没有选择过的道路，总是会以为……别人的世界更好。
　　蓝星版本的闻夕树，羡慕闻夕树的冒险旅途，喜欢那种刺激。
　　却又没有想过，闻夕树一次次死里求生，渴望的就是有朝一日，人们能过上他那般的生活。
　　这么一想，闻夕树觉得蓝星版本的自己，好像真的有点缺心眼。但或许正是那种美好的环境，才能让自己做个快乐的小傻子吧？
　　他莫名的，有些不忍。因为他知道，这是在诡塔。他知道诡塔里不会有太美好的事情。
　　“我有好多话想要和你聊聊，对了，你那边有没有什么很厉害的人物！跟我说说呗！”
　　蓝星闻夕树丝毫没有感到紧张。
　　倒是闻夕树，开始观察着周围。
　　这是一间封闭的屋子，只有一面窗户可以看到外面的混沌领域。同时也有一扇门，但门是紧闭着的。
　　想来这扇门，无法轻易打开。
　　他猜测这里是休息的地方，而这扇门一旦打开，就会有残酷的挑战等着他。
　　一边思考着当下处境，闻夕树一边回答：
　　“我就是很厉害的人物，硬要说的话……莱昂？阿尔伯特？”
　　蓝星闻夕树立刻跳起来：
　　“啊啊啊啊，这俩人我都晓得！原来在你的世界，也很牛逼么？屌爆了！阿尔伯特老爷爷可太传奇了！这位可是活着的战争传奇，经历了许多次战争，兵王都不足以形容他，他的存在，让很多都显得想象力贫瘠！只是他离我们普通人太远了。”
　　“莱昂就更牛逼了，是我最喜欢的goat！你敢相信，一个人可以在足球，篮球，田径，骑行，赛车，各个领域大满贯么！这家伙绝对有系统！各大杂志都说，他是人类的极限，是造物主忘记调低数值的产物！”
　　“对了，我能不能问问你，你有没有女朋友？我感觉你未来的女朋友，和我未来的女朋友，没准是同一个人！”
　　“啊，我不是说咱俩共妻，我意思是说，就是，是另一个世界的同一个人！”
　　闻夕树发现，平行宇宙似乎还是遵循了很多规律，当然，这可能只是045的世界和自己的世界有些匹配度比较高。
　　他想了想说道：
　　“我光棍。”
　　蓝星闻夕树抱头：
　　“啊？，别啊！！！”
　　这么刺激的生活，这么牛逼的经历，各种诡异都能解决的人，也光棍？难不成，单身狗就是我闻某人的宿命？
　　弹幕都已经出现在了闻夕树的眼里。他真的觉得……这个闻夕树很好笑。
　　有自己没有的天真和单纯，带着几分逗比，话痨，对他人的天然信任。
　　这些都和自己截然不同，这些都是要在一个有爱的环境里才会滋养出来的。
　　虽然蹦蹦跳跳有些呱噪，但闻夕树，不讨厌这个自己。
　　只是越是如此，越害怕接下来要发生的事情。
　　门忽然开了。
　　混沌的领域里传来了一道声音。
　　【即将开启第一关挑战，预计死亡人数，二十五人。】
　　蓝星闻夕树的脸，一下子就白了。
　　“它……它在说什么，它是说到了……死亡么？”

第三百九十六章 千百种我，同台竞技
　　冒险应该是有趣的，能被有趣的冒险挑选到的自己，应该是天选之子。
　　这样的我，也会死么？
　　这样的游戏，不该是那种充满奇趣，但并无危险的游戏么？
　　蓝星版闻夕树，有些害怕了。
　　他一直渴望冒险，渴望惊奇诡异的生活，但这恰恰是因为他被保护得太好的一种何不食肉糜。
　　就好像有一些小姑娘，会觉得现在这个时代很无聊，更向往民国军阀混战时代，爱上一个霸道的军官。
　　又或者，回到魏晋风流的时代，去看那些花一样的男人……
　　当你未曾选择一条路，你就会觉得那条路一定很有趣，但如果你真的去了……或许，那将是地狱。
　　蓝星闻夕树显然，在这一刻看到死亡两个字，有点害怕了。
　　按理说，闻夕树是不会对这样的人同情的。
　　但或许是那个拥抱，让“我”与“我”之间起了特殊的感应，他感受到了那个世界，很向往。
　　那该是一个没有遗憾的世界吧？星座们或许会是以名人的方式存在，老校长呢？这个经历了数次战争的传奇老兵，终于靠着无数次浴血奋战，迎来了和平。
　　这真的很好。
　　所以这也很残酷。
　　因为闻夕树记得那样一句话：
　　现在，平行宇宙中所有的“你们”，将聚集在一起，只有胜出的那个人，会回到自己的宇宙，并且将其锚定为唯一的宇宙。
　　这是任务描述里的。
　　换句话说，这一刻，所有的平行宇宙都摆在了台面上求生存……只有能活下来的那个宇宙的自己，才会让其成为真实的。
　　那个没有遗憾，连自己都可以做个快乐小傻子的世界……要是没了，他也会感到难受。
　　可偏偏这里头，就存在一个巨大的悖论——
　　越美好的世界，越无法生存。
　　“走吧，我们开始参与第一个游戏。”闻夕树说道。
　　死亡二十五人依旧让蓝星闻夕树感到恐惧，他颤抖着说道：
　　“死亡……你管这个叫游戏？”
　　闻夕树说道：
　　“在我这里，接下来的挑战，大概率只是一个游戏。”
　　蓝星闻夕树忽然开口：
　　“喂……我们会是敌人么？接下来的游戏？”
　　闻夕树摇头：
　　“不知道，但我猜，如果你不出去，你会死在里头。最好遵守诡塔的规则。”
　　蓝星闻夕树终于还是鼓起勇气，和闻夕树一起，走出了那扇门。
　　……
　　……
　　一种闻夕树再熟悉不过的晕眩感结束后……
　　闻夕树出现在了一座巨大广场上，广场上的闻夕树看到了许许多多的“闻夕树”。
　　有的闻夕树身上有烧伤，有的闻夕树是残疾，有的闻夕树戴着中世纪的魔法帽，有的闻夕树则穿着印有类似集成电路一般纹路的未来衣服，还有的闻夕树手里拿着画笔神色忧郁。
　　也有和闻夕树几乎一模一样的，甚至……闻夕树能够感受到，对方身上散发出的那种比自己还危险许多的气息。
　　当闻夕树朝着那个极为危险的“自己”投去目光时，或许是对方同样有着强大的感知能力，竟然能感觉到这道目光的注视，他也看向了闻夕树。
　　001。
　　对方的编号是001。
　　闻夕树有些惊讶。001闻夕树倒是没有太在意，只是看了一眼闻夕树的046编号后，便转移了目光。
　　很快，闻夕树又感受到了另外一个醉醺醺的闻夕树，也在打量自己。
　　当然，046的闻夕树不是最特别的。
　　最特别的，是022的闻夕树。
　　因为这个闻夕树……大概可以称之为闻汐素。是的，她是女的。
　　女版闻夕树长得和闻夕树还是有些像的，但女性感，或者说女人味很足。不是什么黑色渔网高跟辣妹风格，而是穿着米色的西装，盘着发髻，眼角有一颗美人痣的知性御姐风格。
　　她非常优雅的打量着周围的人，被无数男版自己盯着，她也没有觉得有什么不好意思的。
　　只是很容易就想到……
　　百来号人里，居然只有自己一个人是女的，可见，自己所处的是一个极为特殊的平行世界。
　　也就是说，客观来说，真正的自己是男人。
　　女版闻夕树觉得还挺有趣，思考着这些问题，同时开始观察这些各个版本的自己，想着他们的世界是怎么样的。
　　“哇靠……那是……那是性转版的我？和我也太像了，但又不是那种穿上女装后的低级变装，而是一种虽然五官很像，但又没有半分违和感的彻头彻尾的女版我！甚至还有点好看！”
　　话痨的045闻夕树，显然打起了“自己”的主意。似乎在看到了这么多“我”以后，不再害怕死亡了。被大量的新鲜的“我”给覆盖了死亡的恐惧。
　　“你说有没有可能，我单身到现在，其实是……为了遇见另世我？”
　　还是太压抑了……
　　闻夕树只能如此评价，你真是闻夕树界中的耻辱！怎么会有人对着性转的自己发情的？
　　闻夕树生出了几分吐槽欲。
　　但他最终还是没有说话。
　　在这里，闻夕树实在是太多太多了……
　　甚至还有中年发福，有着双下巴的闻夕树。甚至还有“嘉豪”版闻夕树。
　　一开始闻夕树还以为那是一个值得注意的目标。
　　因为那个039的闻夕树，穿着一身黑色衣服，带着黑色兜帽和口罩，只露出眼睛。
　　很神秘，闻夕树一下子就在想……这个闻夕树莫非也是一个极其危险世界的闻夕树？
　　结果对方蒙着自己的一只眼睛，来了一句阿玛忒拉斯。
　　闻夕树的五感，听得真真的。虽然那是另世我，但却还是有一种仿佛自己在做这种羞耻感的感觉。
　　也正是这种感觉，让闻夕树发现了一件事……
　　“我”对“我”，似乎特别容易共情。
　　这些平行宇宙的“我”们，不能将其纯粹的看做另一个世界同名同样子的其他人。他们似乎真的具备一部分“通感”。
　　无数个我汇聚在一座巨大的广场，让这里显得极为热闹。
　　第一个游戏像是也喜欢这种热闹，并没有显得很可怕。
　　很快，闻夕树自己的声音出现在了脑海里。
　　【欢迎，来自各个不同世界的我们，大家不用紧张，你们可以理解为，我是未来的你们，当然，我到底会是谁的未来……这是目前还不知道的。】
　　【接下来，各位需要一起玩几场游戏，第一个游戏很简单，这个游戏，只会淘汰二十五人，一旦淘汰人数超过二十五，或者游戏时间超过一小时……将直接结束游戏。各位会回到休息室，进行短暂的休息，备战第二轮游戏。】
　　【现在我来宣布，第一轮游戏的内容，这个游戏，叫死亡面试。】
　　【大厅会有三十个面试岗位，每一轮面试，面试官所需要的职业，会因人而异，也许第一轮面试的，面试关需要一个做金融的，第二轮就变成招募动物园饲养员。你需要扮演何种职业的面试者，全看运气。一轮面试的时间，在三到十分钟内。】
　　【面试并非重点。以及，接下来各位所做的所有事情，都存在观测者效应。不要明示或者暗示他人，主观上一旦尝试这么做，哪怕行为与结果毫无关联，也会直接被抹杀。】
　　【以及，为了公平起见，接下来会没收所有道具，且封印大家在自己世界通过冒险获取的超能力。】
　　【至于为何存在这个设定，就需要聪明的“我”们，你们自己去思考了。最后，补充一条，如果有人因为你而死，那么你可以提前晋级。】
　　【游戏开始，请确保至少参加一轮面试。】
　　倒计时开始了。
　　三十个带着职业假笑的面试官，和他们的面试办公桌，已经出现在了这巨大广场的三十个随机位置。
　　它们清一色的穿着黑色的西装，等待着人前往面试台。
　　没有人动。
　　一百个闻夕树们，全部都在冷静观察。
　　哪怕是045这个叽叽喳喳的快乐小傻子，这一刻，底层代码也触发了，他也没有喧闹，而是渴望活下去，开始认真观察周围。
　　很快，所有闻夕树们都从他们看向彼此的眼神里，注意到了一件事……
　　每个闻夕树的后脑勺上，漂浮着几个字。有人是三个字，有人是两个字，也有人是五个字，甚至一句话的。
　　闻夕树立刻就发现了，那个嘉豪版本的闻夕树，头上有两个字——投篮。
　　很奇怪。
　　他第一时间没有意识到，这是要做什么。
　　很快，闻夕树看向了自己的“舍友”。
　　045版本的闻夕树，后脑勺飘着两个字——比心。
　　被关注最多的女版闻夕树，后脑也是两个字——叹息。
　　闻夕树下意识往后看，发现什么也看不到。
　　他可以确信……这是只有其他人可以看到的，
　　后脑上的字，会跟着自己移动而移动，确保始终和后脑勺保持着一个距离，如果不通过镜子什么的，是无法看到的。
　　闻夕树很想使用天蝎小刀，通过天蝎小刀来看看自己后面的字是什么。
　　但他发现，自己似乎无法和小刀建立感应。
　　天蝎小刀这一轮的功能，很有趣，叫bug反馈，简单来说，如果你发现了游戏的漏洞，你可以选择使用天蝎小刀，反馈给gm。
　　gm会修复漏洞，但同时会给你补偿。
　　也就是说，假如有一个漏洞被你找到了，你可以选择利用漏洞获取资源，如果这个漏洞没什么价值，你可以可以上报给管理员，修复漏洞，管理员会给你对应的奖励。
　　闻夕树很快就打算利用漏洞。
　　“道具和技能被禁用了啊……”
　　“那我能不能利用我的五感，从对方的眼中，看到我头上的字呢？”
　　闻夕数决定尝试一下。
　　他看向自己的舍友，蓝星版045闻夕树。
　　俩闻夕树对视的瞬间，蓝星闻夕树立刻明白了地堡闻夕树要做什么？
　　“这也行？你视力这么好？”
　　闻夕树没有说话，没有做出任何动作。只是默默看着。
　　但很快，闻夕树发现了一件事……看不到。
　　似乎“我”考虑到了这一点，当闻夕树们互相对视的瞬间，或者说观察对方眼球的瞬间，无法看清对方瞳孔里的内容，而是会看到一些片段和记忆。
　　另一个我的记忆。
　　“我靠，太酷了！我看到你对老郑说，你的战斗力是五十三万！我还看到了你打败了一个叫宫本义树的家伙！”
　　“妈耶，太酷了，原来老郑在你的世界，造型这么拉风！”
　　显然，蓝星闻夕树跑偏了，闻夕树通过瞳孔观察自己失败了。这个bug不存在。
　　他依旧没有说话。
　　他不知道，这些头上的字是什么意思，叹息，吃西瓜，跳高，投篮，打电话……
　　这些平常不过的词，为何会挂在头上。
　　很快，第一个面试者出现了。007号闻夕树，是一个特工闻夕树，他的头发很长，带着一股忧郁的气质。
　　“既然大家都不面试，我来做第一个好了。”
　　特工闻夕树，最擅长获取情报，是所有闻夕树里，最善于解密的，可以说，解密能力比地堡闻夕树不遑多让。
　　特工闻夕树头上的信息，是打哈欠。
　　每个人头上都有词，只不过大家都很清楚，不能提及。
　　因为规则里提到了——
　　不要明示或者暗示他人，主观上一旦尝试这么做，哪怕行为与结果毫无关联，也会直接被抹杀。
　　所以大家做的唯一尝试，就是和闻夕树一样，看眼睛。但看眼睛会被信息干扰。
　　闻夕树看着这个特工版本的自己走向面试岗位。
　　所有闻夕树也都看着这一幕。
　　三十个面试岗位，一次面试三到十分钟内，假设十分钟一轮，那么一轮可以面试完三十人，六十分钟，可以面试一百八十人。
　　理论上，时间是充裕的。
　　就看面试过程里，会发生什么了。
　　特工闻夕树这个时候已经给出一个答案：
　　“各位，根据我的猜测，每个人头上的信息，是你不能去做的事情。如果你不小心触发了这个行为，你就会死。”
　　“这算是一条免费的情报。我们当中有人抽到了下下签，他一定会死。”
　　007闻夕树的一番话，让一部分闻夕树陷入了惊讶里。
　　闻夕树自己，倒是没有太惊讶，他其实也猜到了，有这种可能性。
　　这次的游戏，只要不做出头上显示的行为，就能活。
　　但这游戏不公平，因为每个人的难度不一样。
　　就好像……
　　闻夕树看到了，那个醉醺醺的闻夕树，他头上的信息是——说我。
　　也就是说，他接下来，只要任何言语里，有一个我字，就会死。
　　面试，恐怕很难规避，最可怕的是，他自己还不知道这一点。
　　是的，有些行为不能做，但最大的难点在于，你还不清楚什么行为是不能做的。
　　你也不能通过其他“我”获取信息，因为游戏存在观察者效应。
　　闻夕树已经意识到了这个游戏的危险性。
　　尤其是……游戏还有一条特别规则：如果有人因为你而死，那么你可以提前晋级。
　　是的，假设你想要晋级，你不想触发某些你不知道的行为，那么接下来，你就得考虑一件事了。
　　杀人。
　　比如，现在去和那个醉汉闻夕树聊天，让对方说出一个“我”字，你就能杀死对方，成功晋级。
　　这无疑是一种成功的捷径。
　　闻夕树第一反应，看向了那个危险的闻夕树，也就是001闻夕树。
　　不知为何，他给自己的感觉，就像是一个plus版本的闻夕树，是一个实力全面碾压自己的存在。
　　“如果我要活下来……那么我要考虑的，不是先杀死那些弱者，而是杀死最强的。”
　　001闻夕树头上的词，是惊讶。
　　也就是说，让001感到惊讶就可以。
　　这似乎……不难。只要故弄玄虚，吸引对方注意力就可以。
　　但……真的要这么做吗？真要杀死对方吗？
　　“我不喜欢杀死长得和我一样的人，所以我选择面试。如果我能活下来，欢迎找我咨询更多的收费情报。我来给你们打个样好了。”
　　007闻夕树已经坐在了面试官对面。
　　面试官的双眼瞬间有了神采：
　　“你好闻夕树，欢迎来面试我公司的岗位，你知道的，我们需要一个合格的演员，我们看到了简历，你很不错，你有着特工的经历想必你很善于表演。不过我们总得验验货。”
　　“接下来，能不能做一个简单的表演，模仿一下，一个深夜加班加到困乏的打工人的样子？”
　　【请完成面试官的题目，否则会被抹杀。】
　　就这么一瞬间，007皱起眉头。
　　“看样子，我的禁忌行为，就在其中啊。但我收到了提示，不完成要求，就会死。啧啧。”
　　特工007闻夕树其实也在观察周围，他已经从别人眼中一闪而过的担忧里，感受到了，这次表演里头，一定存在死亡陷阱。
　　但不做不行。
　　这一刻，他被将军了。
　　闻夕树也很好奇，接下来该怎么做？困乏的打工人，打哈欠是最可能被做出来的动作吧？
　　以及，他可以确信，面试官会诱导你做出某些动作。而且007闻夕树说了，不完成面试官的要求，就会死。
　　身为特工的自己，会死么？还是说他可以破局？
　　闻夕树竟然有些担忧特工版本的自己。
　　同时045也很担忧闻夕树。
　　因为比起说我这种风险极高的死亡行为……地堡闻夕树头上的那个词，也不遑多让。
　　这个词，叫“解释”。
　　换句话说，接下来，闻夕树只要解释任何问题，都会死。
　　而且……他自己不知道这一点。
　　045闻夕树有些急，他其实也知道了，只有最后那个活下来的闻夕树，才能成为唯一的闻夕树。
　　可看着另世我，他依旧渴望拯救对方。
　　闻夕树始终没有开口说话，这个时候，所有人保持沉默其实是明智的。
　　而007特工闻夕树，也开始了他的破局表演。

今日请假
　　惯例，前文小修一下。有个破防的家伙从第一章举报到了三百六十多章。往常都是我编辑提醒我哪一章存在的风险。这次直接发了个表格过来，告诉我哪里存在风险。
　　里头有些举报点真是匪夷所思，我和编辑都看笑了。
　　比如杀死戮塔诡塔里的怪物，可以被说成杀人不良，类似于推崇杀戮啥的，这理由要是真成立，起点书直接干翻一半。还比如书里提到餐一些反派欺负弱者，主角明明是抵制的，但断章取义说引导不良价值观啥的，看得出恶意十足啊。
　　只能说这哥们真的算是在给我的书做批注了，我估计正常读者都没有这么用心的阅读，挺好的，虽然没啥用，也不需要删改，毕竟审核也不傻，但胜在量大，也正好提醒了我，确保类似问题不再发生，得在前面有些章节开头打打补丁。
　　故，今日又双叒叕因为举报休息一天。

第三百九十七章 当我的世界已经不在
　　作为最善于解密的007特工闻夕树，他现在已经得到了一个线索，面试的意义，就在于诱骗你做出这个动作。
　　所游戏要淘汰25人，那么理论上，什么也不做的话，等着前面二十五人送死，是最优策略。
　　但这是理论上，如果大家都不动，就会导致面试时间越来越少，死亡的规则很可能就会发生变化。
　　再加上，007闻夕树对自己的运气和技术都有一定的自信，所以他选择先来。
　　他的大脑飞速运转，很快得出一条结论——
　　自己要表演的是一个困乏的打工人，那自己的行为就和这个有关。
　　困乏，打工。
　　得从这这里头找到线索。
　　“要做的行为，必然是能体现困乏的，同时符合打工人的某些特质。我必须要在这么些个行为里，选出一条绝对不可能是该行为的。”
　　于此同时046闻夕树，地堡闻夕树也几乎产生了同步分析。
　　不过闻夕树还有一个麻烦。
　　因为就在007分析答案和解决方法的时候……第一个死者出现了。
　　醉汉闻夕树，那个醉醺醺的闻夕树，头上的关键行为是“说我”的那个家伙。
　　正常来说，如果此人具备正常标准“闻夕树”的智商，这个人就该注意到，大家看他的眼神是不一样的。
　　如果是闻夕树自己，那么他作为爬诡塔的好手，就能够瞬间察觉到，自己头上的行为，很容易触发，所以大家看自己的目光才会如此多，甚至还会呈现出贪婪的眼神。
　　那么这个时候，自己该做的就是闭嘴，且不做出任何动作，不参与交流，不参与面试，等待其他25人被淘汰。
　　等待或许不是真正意义上的最优策略，但如果头上的词风险过高……那很显然，等待就是最优解。
　　007闻夕树，也就是根据周围人看自己的反应，确信自己的行为不是什么特别容易触发的，比如眨个眼就死这种。
　　当然，一切分析在于正常标准，可偏偏，醉汉闻夕树，智商不正常。由于失去了太多太多，生命里几乎没有什么好事，只能借酒浇愁，醉汉闻夕树长期处在酒精的麻痹里……
　　于是他变得迟钝了。
　　他和闻夕树一样，第一反应，看到了001闻夕树，那个最为危险的，让人不敢靠近的闻夕树。
　　那位001闻夕树头上的关键词，是惊讶。
　　让目标变得惊讶，很容易。因为自己只需要说出一个巨大的秘密即可，而他，还真就知道一个秘密。
　　醉汉迈着满是醉意的步伐，有些晃荡有些踉跄的走向001。
　　即便规则剥夺了大家在冒险中获取的能力和道具……但001依旧显得极为可怕。
　　似乎，规则对001闻夕树没有任何的压制一般。
　　“滚。”001闻夕树很冷酷，只是淡淡吐出一个字。
　　“你好，有没有兴趣……嗝……知道一个秘密，一个关于你自己……嗝，绝对无法逃避的命运？”
　　001说道：
　　“我不会惊讶。劝你惜命。”
　　这话一出，在场很多关注这一幕的人，都惊讶起来了。
　　001怎么会知道的？
　　因为已经有了惊讶这个词在001身上，所以大家倒是不会因为惊讶而被淘汰。
　　闻夕树自己都很纳闷……
　　这个闻夕树，非常可怕啊，他已经找到了自己头上的词？怎么做到的？这句我不会惊讶，倒是引发一阵惊讶的浪潮。
　　真是离谱。
　　“好吧，好吧，何必呢，你应该清楚，有些事情无法避免，倒不如重新开局来的有趣……”
　　莫名的，醉汉闻夕树看了一眼闻夕树。
　　这一瞬间，闻夕树感觉到了对方的目光，但二人的对视很短暂，那些幻觉与画面还来不及出现，醉汉闻夕树就挪开了目光。
　　“看来，我白来……”
　　砰！
　　随着醉汉打算说出这句我白来一趟了，那个我字冒出口的瞬间……醉汉炸开了。
　　血污在爆炸后喷溅的到处都是，但离的最近的001号闻夕树，一身衣服依旧洁白，不染任何尘埃。
　　他冷冷的看着这一幕：
　　“你经历了悲伤，你以为你是最惨的，起码，你的世界还有悲伤的权利。”
　　那个醉生梦死的闻夕树，死了。
　　第一个死者的出现，让所有人的焦点转移。
　　同时，第一个死者的出现，也让所有人开始有了“杀死另一个自己”的想法。
　　因为一阵系统提示出现了：
　　【061号闻夕树的宇宙已经毁灭，基于因果关系，001号宇宙闻夕树晋级成功，且获得061号宇宙闻夕树的特性——悲序之眼。】
　　悲序之眼？
　　这一刻，包括007在内的所有闻夕树们，都微微错愕。
　　杀死另一个宇宙的自己，会得到……自己的特性？
　　一百个闻夕树，一百种特性，最后活下来的闻夕树，会成为最强的闻夕树？
　　一旦做某件事情产生了利益，那么这件事情就变味了。
　　一开始，来自各个宇宙的闻夕树们，多多少少都保持着一种“井水不犯河水”的态度。
　　也只有在“晋级规则”出来后，有些人盯上了特别容易杀死被杀死的闻夕树们，但都迟迟没有动手。
　　原因很简单，这不是一百个陌生人在同台竞技，这是一百个“我”。大家都不会轻易低估“我”的智商。
　　当然，也有人想过，比如046也就是地堡闻夕树就想过，完美通关，是否意味着百我留存，大家集体克服了所有困难……
　　但显然，他得放弃幻想了。
　　因为第一个死者已经出现。
　　而且第一个死者出现后，还带来了杀死“我”的第二个奖励信息。
　　这一下，大家都开始互相观望。
　　而007闻夕树，也通过死亡，得到了启发。
　　“加班，熬夜，困乏，我头上的行为里头必然和这几个有关，但这个行为一定是活着的。”
　　“那我表演猝死好了。”
　　于是007忽然捂着心脏，脸上露出轻微痛苦的表情，呼吸急促了几次，然后一头砰的一声，砸在了桌子上。
　　猝死。
　　007的逻辑很简单，如果我真的猝死了，那么我已经死了，头上的行为生效与否，还有意义么？
　　所以答案绝对不会是猝死。
　　但猝死又符合面试官的答案。
　　于是，007闻夕树，顺利通过考验。
　　头上的打哈欠三字，消失了。
　　【007号宇宙闻夕树晋级成功。】
　　007特工版本闻夕树只是优雅的笑了笑，然后走向了001闻夕树。
　　陆陆续续的，有其他闻夕树开始选择面试，也有不少闻夕树，依旧在物色目标。
　　有几个闻夕树，属于大家的目光密集扫射区。因为行为容易触发，自然是最容易被针对的。
　　但大家都是闻夕树，没有谁是好对付的。
　　这些容易触发死亡行为的闻夕树们，也都意识到了自己的处境。他们全然处于一种封闭状态。
　　选择了最为理智的，不社交，不活动的沉默应对姿态。
　　于是杀死这些闻夕树的难度，反而变大了。
　　就好像市场存在某种自我矫正机制一样，当原本容易的事情变得困难后，那么面试的人，反而多了起来。
　　毕竟——面试官的要求，会告诉你一些线索。
　　这就是闻夕树之间的较量，仿佛大家都是来自同一个师傅，破不了招。
　　哪怕是快乐小傻子的045，也渐入佳境，他意识到了自己似乎没怎么被关注，就知道自己的行为不容易触发，选择面试似乎是最好的。
　　046，地堡闻夕树这一刻，发动着自己的强大五感。尽管大多数能力被剥夺，但闻夕树本身的五感敏锐度摆在那里。
　　他很好奇，悲序之眼到底是什么。
　　061醉汉的打算用什么让001感到惊讶？
　　这个答案，还真就揭晓了。
　　“方便告诉我么？你获得的悲序之眼，是什么级别的力量？听起来，字面意义上理解，似乎是某种看见未来的眼睛？”
　　“让我猜猜，我很难理解，我这样的人，为何会沉溺于酒精，即便我遭遇诸多苦难。”
　　“人这种生物，是有韧劲的，也就是对生活的希望。毕竟生活是未知的，可如果一个人，能看到自己发生的悲剧，且总是能看到又总是无法改变……是不是就会变得消沉？”
　　“变得开始喜欢借酒消愁？”
　　很好，007的推演，和自己丝毫不差，甚至，更加快速。闻夕树不禁佩服起来，不愧是另世我。
　　001面对007，却是罕有的没有抗拒，没有显得极为高冷，那种危险的气息也有所收敛：
　　“是的，我能看到一场悲剧。”
　　007和闻夕树都心里咯噔一下。
　　007常年面对各种谜题，而闻夕树则是在诡塔里解不开谜题就会死……所以二人虽然生活的世界不同，但如果大脑也有战斗力，他二人的战斗力数值，大概是最为接近的。
　　所以二人同时想到了某个可能性。
　　“你说的这个悲剧，包不包含我们？”
　　001说道：
　　“我会杀死你们所有人。你们和我的差距太大了。”
　　007耸耸肩：
　　“我只能希望悲序之眼，不是什么特别准的东西，至少，在这个锚定唯一宇宙的关卡里，它可以不用像在061的宇宙里那么准。”
　　“否则，我也有点想喝酒了。毕竟，我实在是没有办法打败你。”
　　和闻夕树一样，007特工闻夕树，也认为001闻夕树是最难对付的。
　　闻夕树的感受，在这一点上，比007还要精准许多。因为一开始，闻夕树能明确感觉到，001闻夕树的压迫感……
　　似乎不在老校长，星座之下。
　　在诸多另世我里，001闻夕树，强得像个神明。
　　“所以，你也是因为过于强大，规则限制不了你获取你的信息？”007闻夕树问道。
　　在007闻夕树面试的时候，他其实也在耳听八方眼观六路，醉汉的死亡，也让他受到了不小的冲击。
　　“是。我和你们不一样，我没有看不起我自己，所以我也不会看不起你们，但大家的经历完全不同，不同的世界，会塑造不同的我们。”
　　“我所经历的世界，过于绝望和残酷，我所承受的苦难，也远远不是你们可以理解的。”
　　007不否认这一点，他点点头：
　　“大家互相厮杀的序幕已经拉开了，但愿，我能活得久一点，或许杀死其他闻夕树，获得对应特性，我可以和你一战？”
　　001对此表示沉默。
　　躲在不远处的闻夕树，偷听到了所有内容，但他的偷听，其实也是001刻意纵容的。
　　闻夕树的目光，和001闻夕树短暂的接触了，那一瞬间，闻夕树似乎看到了……那个宇宙里的信息。
　　在无尽的废墟里，面对怪物的浪潮，闻夕树身后没有任何人，只有他一个人。
　　这是001刻意的一次对视。
　　闻夕树知道，自己的偷听，被001发现了。
　　同时，他感觉自己与001闻夕树对视时，那个忽然出现的废墟场景有点眼熟。
　　那仿佛是……
　　风城。
　　对着001闻夕树点点头后，闻夕树开始走向面试岗位。
　　方才他获取了不少信息，但现在，他还有一关属于自己的难题要解决。
　　这个难题便是晋级。
　　杀死其他闻夕树？
　　这很难，每个闻夕树都找到了最佳应对策略。
　　那就只能面试了。
　　不过闻夕树没有放弃作弊。
　　他开始思考，自己该如何获取信息。
　　规则很快在闻夕树脑海里出现：
　　以及，为了公平起见，接下来会没收所有道具，且封印大家在自己世界通过冒险获取的超能力。
　　咦。
　　他似乎从文字里发现了一点猫腻。
　　封印大家在自己实际通过冒险获取的超能力？
　　通过冒险获取的……
　　也就是说，与生俱来的能力，其实不算？
　　闻夕树立刻明白了，为何001可以看到自己头上的不能做的禁忌行为。
　　想必001还自带某些生来就有的天赋能力？
　　闻夕树忽然想到……地堡人也有能力的。
　　且这个能力，来自于自身的权限，而非通过冒险获取的。
　　查阅属性。
　　这是闻夕树曾经用过两次的手段。
　　也是地堡人爬塔后，就能解锁的能力。
　　一面镜子出现在了闻夕树对面，那是只有闻夕树能看到的镜子，自然的，飘在闻夕树后脑上的那个词，闻夕树也看见了。
　　只不过，这个词让闻夕树有些恼火。
　　“解释？”
　　难怪，045蓝星版本闻夕树，看自己的目光充满担忧。其实也有不少闻夕树们看向过闻夕树，但闻夕树闭紧嘴巴，拒绝交流的样子，让他们放弃了。
　　大家都是闻夕树，都懂。一旦抛出某个需要解释的话题，或许对方就会明白了。
　　反过来，对方可能不会解释，而是诱导你做出你不能做的行为。
　　因为都是闻夕树，都清楚这种可能性绝对存在。
　　不过说到底，解释很容易触发。要过面试这一关，还有些难度。
　　045的闻夕树，这一刻也开始面试了。
　　虽然是个叽叽喳喳的小傻子，但045闻夕树最终还是活下来了。
　　045的面试是这样的。面试官要求045扮演舞者。面试官会做出各种舞蹈动作，要求045跟着做。
　　045虽然所处的世界异常安全，但他的底子，总归是闻夕树，所以意识到了，这些动作里，就有自己不能做的。
　　于是045想了个招，反正只是跟着做，但又没有说做得像不像，没有明确要求，那自己把动作做得到抽象一点吧？
　　别说，他还真成功了。
　　【045号宇宙闻夕树晋级成功。】
　　【022号宇宙闻夕树晋级成功。】
　　逐渐有其他的闻夕树晋级成功。
　　但也有闻夕树最终还是被坑了的。
　　093闻夕树，吃西瓜。
　　这位闻夕树倒是不笨，但被要求必须选一个水果来品尝，并分析口感时……他竟然从十几种水果里，独独挑中了西瓜。
　　于是他死了。
　　由于击杀者是面试官，其特性无人获取。
　　闻夕树看到这里，忽然意识到了，得按照面试要求做，但不能完全被牵着走。093终究还是有些贪吃了……
　　事实上，他就不该有品尝这个动作。
　　这也给了闻夕树一些思路，于是他开始了属于他的面试。
　　远处，007闻夕树顺着001闻夕树的目光望过去。
　　“你好像很在意046？”
　　001不否认：
　　“诸多平行宇宙里，他的世界，和我的最为相似。”

第三百九十八章 宇宙互换
　　007特工闻夕树也开始对046感兴趣起来。
　　特工闻夕树的世界，没有那么绝望，但也绝对不美好，那是一个战乱频繁的世界。
　　他说道：
　　“这是一场残酷的旅途，你说，如果只有一个世界是值得存在的，你会选哪一个世界？你会舍弃自己的世界么？”
　　001闻夕树最终摇了摇头。
　　007特工却说道：
　　“我倒是有些想舍弃……很累，你知道那种无法抽身的感觉么？”
　　“你知道了太多国家的秘密，不仅仅是你自己国家的，也有别国的。”
　　“大家都渴望你死，但是战争没有结束，你就有着巨大的价值。”
　　“你永远无法抽身，你有时候也会想，战争要是结束了就好了。可又会期待，战争永远不要结束。”
　　001闻夕树难得的看了一眼007闻夕树，说道：
　　“你已经做得很不错了。”
　　007闻夕树笑了笑：
　　“046开始面试了。”
　　……
　　闻夕树开始面试了。
　　他坐到了面试官面前。
　　果然，由于他的关键词是“解释”，面试官这次要求他扮演的，是一名数学老师。
　　面试官说道：
　　“你好，你的授课专业是数学，请问接下来这道题目，你会如何向你的学生们解释它的解题过程？”
　　一道完全不复杂的数学题出现在了闻夕树面前。
　　三位数的加减乘除，对于所有闻夕树来说，都完全可以解释。
　　【请完成面试官的题目，否则会被抹杀。】
　　闻夕树的策略挺简单的：
　　“这什么？答案是什么？怎么算？我不会啊？”
　　说完，闻夕树试探性的说了一个数字：
　　“77？”
　　不管如何，闻夕树都确保自己的语气是在询问，是一种自己都不知道的状态。
　　面试官愣了一下。在它们的程序里，设想过这种可能性，所以题目写的非常简单。
　　但它们显然低估了闻夕树的无耻程度。这你也敢说算不出来？
　　闻夕树微笑着看向面试官。
　　结合之前007的表现，以及045的表现，闻夕树已经弄清楚了那句话的含义。
　　在任务描述里有这么一句话——面试并非重点。
　　重点在于，让这一切看起来像一场面试。以及，完成面试官的题目这个要求，也不一定要正确，重点在于完成。
　　不过面试官也没有放弃，面试官说道：
　　“请你解释一下，一个数学老师的基本操守。”
　　【请完成面试官的题目，否则会被抹杀。】
　　闻夕树还是老策略：
　　“这也需要有操守？莫非是不收学生家长的红包？”
　　别问我，我也不知道，你问我，我就反抛一个问题。
　　这样的话术下，闻夕树很快完成了自己的挑战。
　　这个时候，另一边的045，蓝星版本闻夕树已经开始庆贺了：
　　“哥们，你这是猜到了你头上的内容了吗？”
　　【面试结束。】
　　【046号宇宙闻夕树晋级成功。】
　　直到看到这个消息出现，闻夕树才离开了座位，缓缓起身说道：
　　“是的。”
　　045说道：
　　“面试的过程，不解释很难吧？你怎么做到的。”
　　由于闻夕树已经晋级，所以045闻夕树提及到了闻夕树的关键词，已经不会被惩罚。
　　“没什么难的，完成面试官题目的过程并不受限制，第一关只是一个热身。让所有闻夕树们处在一个场景里，大家彼此熟悉熟悉。”
　　“第二轮应该才算正式开始。”
　　闻夕树观察着周围，明显感觉到了001和007版本的自己，撤开了看向自己的目光。
　　022性转版本的闻夕树已经通关。
　　以及003非人形态，身高近三米的闻夕树也通关了。
　　039版本的中二闻夕树，则失败了。
　　按理说，嘉豪版闻夕树的投篮，是很难触发的。
　　但他面试的，是一个练习生。
　　对于这个版本这个性格的闻夕树来说，很难不去致敬某位坤门老祖。
　　最后那个投篮动作做出来时，他以为能收获掌声，结果是面试官的业绩。
　　有些行为不容易触发，于是本身很难死。但也因为不容易触发，所以就连行为者自己也很难意识到。
　　某种意义来说，难度其实是恒定的。
　　大多数闻夕树水平都是合格的，通过面试官的问题，猜到了自己可能的面试词。
　　这一轮，原本计划淘汰25人，但最终，当最后一个人也晋级成功后——
　　一百个闻夕树，剩余九十个。在面试过程里，淘汰掉的，有九个。还有一个，便是那个醉汉闻夕树，死于001之手。
　　当这个结果真正出现时，闻夕树回忆起醉汉临死前，看了自己一眼……
　　忽然觉得，这里头有些猫腻。
　　但他来不及细想。
　　因为新的提示出现了。
　　【下一轮挑战将在一小时后开启，广场时间还剩余十分钟。这十分钟你们可以选择新的舍友，也可以选择上一轮的舍友，接下来，在双方都同意的情况下，你们可以组成舍友，然后回到休息室里等待。】
　　游戏结束，自然就要从游戏区域，返回休息区域。
　　这很合理。
　　这一切就和爬完诡塔返回地堡一样。
　　只不过闻夕树很快察觉到了不对劲。
　　为什么要忽然安排一个寻找舍友的环节？
　　一开始，闻夕树是045的蓝星版本闻夕树为舍友。
　　现在，则多了一个选择——放弃045作为舍友，选一个新舍友。
　　多疑的闻夕树忍不住在想：
　　“仅仅只是为了增加其他另世我的熟悉么？”
　　“不太像……”
　　“有没有可能，下一轮的游戏，就和舍友有关？”
　　“选择舍友，本质上就是挑选游戏队友……或者对手？”
　　007闻夕树和046闻夕树，都有着类似的推理。
　　007盯着001闻夕树，盯了好一会儿。
　　001依旧冷漠：
　　“怎么？你要成为我的舍友？”
　　007闻夕树想了想：
　　“抱歉，这我做不到。虽然如果你是队友，那就是最可靠的队友。”
　　“但我想了想，还是算了吧，如果接下来我们是敌人呢？”
　　“第一关淘汰率没有达标，我要是策划者，我会想办法让第二关变得更残酷。”
　　“刚才出现的文字信息，颇有一种两两分组的意味，我总感觉，这是在挑对手。”
　　001说道：
　　“或许你是对的。”
　　说完001便不再观望周围，他这样的人，有不愿意铤而走险的闻夕树拒绝，自然也会有愿意铤而走险的闻夕树去招募。
　　另一边，045蓝星版本的闻夕树说道：
　　“哥们，咱俩……还是舍友吧？别换了行不？虽然其他闻夕树也挺好玩的。”
　　“我也承认，我非常想和022闻汐素一起……但算了吧，竞争她的可太多了。”
　　还真是003的非人闻夕树，038的中年闻夕树，044的射手闻夕树……
　　总之，十来个不同版本的闻夕树，都围绕着022这个性转“闻汐素”。
　　闻夕树看得脑壳疼，不是末日的世界真好啊，还能发情。
　　闻夕树和007闻夕树有着类似的推演。
　　“如果045做队友，大概率不强大，但是听话顺从。”
　　“如果045做对手……嗯，虽然大家都是闻夕树，理论上脑子一样，但环境不同带来的思维差异和危机嗅觉灵敏度不同。”
　　“我能轻易解决他。”
　　“但话又说回来，如果是对手，挑选容易的对手……获取的特性也就是鸡肋的吧？”
　　“不对，没有数据支撑这一点，目前只有一个人获取到了特性，未必是世界背景和平的闻夕树，就一定没有好特性。”
　　“所以，选择045，未尝不可。”
　　只是一瞬间，闻夕树脑海里就有八百个心眼子浮现。
　　在场的闻夕树们，大概就是几万个心眼子浮现。
　　大家都在权衡利弊，或者——沉迷自己美色。
　　最终，闻夕树还是和045蓝星版本闻夕树一起，二人没有选择更换舍友。
　　而003宇宙的非人闻夕树和022版本性转闻夕树一起。
　　007闻夕树，则和一个刺客闻夕树一起。
　　至于001闻夕树，这个最强战力闻夕树，则和005闻夕树——赛博机械闻夕树一起。
　　这是一个被很多人低估了的闻夕树。
　　005看着很呆滞，像是一个残次品机器人，且显得有些破旧。
　　但那是外在。
　　就好像一台顶级电脑，主机箱里的一切都是最高级的，但外面用的是9.9的鼠标和键盘，显示器用的是90年代大笨头。
　　这一切都是伪装。
　　001认为，这机械版本的自己，至少可以做到算力和理性思考上，超越其他人。配得上做自己的舍友。
　　而且，双方对视时，001也对那个赛博世界的自己，颇有兴趣。
　　……
　　……
　　休息时间里，闻夕树几乎是单方面被045闻夕树缠着问各种问题。
　　045认真记下闻夕树讲述的每一个事件，将其当做以后回去炫耀的资本。
　　当然，能回去的前提，打败八十多个完全不同的，甚至几乎大多数都比自己更强大的“闻夕树”。
　　这很难，不过045决定先不让那些消极的情绪影响自己。
　　一小时的时间很快到了。
　　闻夕树说道：
　　“行了，别问了，准备准备吧，马上我们就会收到提示了。”
　　蓝星版本闻夕树惊讶道：
　　“你不会一直在计时吧？”
　　闻夕树摇头：
　　“没有刻意记，只不过一切变成本能了。”
　　这话说的让蓝星闻夕树佩服又羡慕，在他眼里，046闻夕树就是诸多闻夕树里，他最渴望成为的那一个。
　　也是在这个时候，闻夕树的精准性体现了。
　　他话音刚落下，第二关的提示出现了。
　　【相信一个小时的时间，不足以让大家了解彼此。那么接下来，我将开启第二轮游戏，来增进彼此的感情，或者说，对彼此的了解。】
　　【第二关内容，我会恢复你们的能力，你们将前往你舍友所在的世界，完成你舍友眼中，在他的主观感受里，迄今为止最为艰难的一次任务。】
　　【去好好感受另一个世界吧，祝各位好运。】
　　这消息一出，许许多多的闻夕树，直接傻眼了。
　　005赛博闻夕树，在这一刻，没有任何的悲喜：
　　“看样子，我会在你所在的世界里被摧毁了。”
　　他发出机械合成声音。
　　001说道：
　　“最艰难的那个夜晚……其实你只需要什么也不做就好，这是我对你的馈赠。”
　　005赛博闻夕树说道：
　　“你不需要我的馈赠，尽管我所处的世界足够危险，但那是对我来说，对你则完全不同。”
　　“但我感觉到了，001，你有些迷茫，或许你可以询问我们那里的智者，在他那里找到你自己世界的答案。智者是我们那里最强的机械生命。”
　　“祝你好运，001宇宙的我。”
　　另一边，特工闻夕树说道：
　　“我最难的一次任务，是潜伏……但你好像更擅长暗杀？”
　　刺客闻夕树说道：
　　“隐忍潜伏，可以存活，至于你那边的世界，我会找到生存之道的。万事皆虚，万事皆允。”
　　而闻夕树所在的房间里，045蓝星版本的闻夕树……就显得有些紧张了。
　　“啊……这话是在说，我要前往你所在的那个宇宙？妈耶，怎么办啊，我肯定会死吧？”
　　这一刻045蓝星版本的闻夕树，有一种叶公好龙的意思。
　　而闻夕树毫无疑问，赌对了。
　　他将要前往的，是045宇宙，也就是那个没有战乱，一切都完美无比的宇宙。
　　在那里最难的任务，对闻夕树来说，也完全不难。
　　可是，045号的闻夕树该怎么办呢？
　　闻夕树说道：
　　“就算我告诉你……我渡过的最艰难的一次挑战的细节也没意义，你的抗魔值为零，你很容易迷失自我的。”
　　“不过接下来，我会告诉你我的几次难关，你要听好。”
　　045闻夕树瑟瑟发抖了。
　　他忽然明白了，自己渴望的冒险，是假定了自己很强大。
　　但自己不强。
　　自己比起046，太弱小了。
　　可闻夕树，到底是闻夕树。045闻夕树在怯懦了一小会儿后，他还是鼓起勇气：
　　“我最难的那一次……对你来说很简单，那一次我遭遇了威胁，源于我哥哥闻朝花。”
　　“我很想像个男子汉一样去帮助哥哥……但我吓得什么也做不了。”
　　“如果这算是改变历史，让你前往我所在的世界，去代替我重新做一次，请让我显得厉害一点！”
　　045眼里有泪光。
　　如果自己可以活着回去……哥哥会为自己骄傲吧？
　　但哥哥肯定不会相信这一切吧？
　　再就是，如果自己无法活着回去，自己所在的宇宙，那是否意味着，哥哥，爸爸妈妈，老郑他们……全部都会消失？
　　那个宇宙就会毁灭？
　　这一刻，任务的残酷，让045恐惧到了极点。
　　闻夕树没有嘲弄，没有居高临下的看着045.
　　他只是在想……
　　如果后面的关卡，自己也要经历这样的处境，面对比自己更强大的闻夕树，自己内心深处最真实的反应，大概就和045一样吧？
　　他能想象，045前往自己所在的世界，存活率有多低，毕竟……
　　045没有抗魔值，没有天蝎刀，没有癫倒之骰，没有罗盘……
　　一切都没有。
　　而自己即将前往的那个世界，想必一切都很美好。
　　可这些美好，都会破碎。都会随着045的死亡，而跟着消散。
　　“抱歉，我不希望事情是这样展开的。”闻夕树轻声说道。
　　045闻夕树强忍着恐惧，最终抬起头来：
　　“如果……如果我所在的世界要消散，如果你会经历这一切……请替我和大家好好告别。”
　　这一瞬间，闻夕树感觉到了一种成长。
　　他拍了拍045的肩：
　　“别害怕诡异，别让恐惧影响你的发挥。”

第三百九十九章 另世花与树
　　休息时间很快结束。房间的门再次开启。
　　闻夕树们，都知道这第二轮游戏开始了。世界其实也有维度一说，对于拥有异能的闻夕树们来说，前往低异能或者无异能的寻常世界，就是降维。
　　虽然大家都知道，任务前往的，是另世我最为艰难的一次经历，可很多闻夕树是不在意的。
　　001就是其中一个。
　　046的地堡闻夕树也是其中一个。
　　很快，045蓝星闻夕树在忐忑中，走到了门前：
　　“我一定要活下来……我还不想这么快，失去一切。”
　　而闻夕树，则先一步启动，前往了门后的世界。
　　……
　　……
　　046宇宙。
　　蓝星045闻夕树，第一次来到了这个宇宙。
　　此时映入他眼里的场景，是密密麻麻的符咒。
　　“我应该不断和他对视的……这到底是哪里？”
　　045蓝星闻夕树发现，自己是在一间封闭的屋子里，屋子里贴着许多的符咒。符咒将窗户什么的完全封死了。
　　这个地方，看起来很像日式恐怖片里的场景。
　　闻夕树深呼吸一口气，开始寻找线索。
　　“那个宇宙的我……是一个破解诡异谜题的高手，没关系，我也可以。他也算是从零开始，我也可以的！”
　　他很快在书房里找到了线索。
　　在一本名为《百怪夜行》的书里，闻夕树找到了一张便签纸，上面记载着一些信息。
　　“我不能不开门……不开门会死。”
　　“我不知道你是谁，但既然你住了我的房子，聆听我的几点建议。”
　　渐渐的，在一系列规则里，045蓝星闻夕树面色越发凝重。
　　他看出来了，这是一个夜晚会被怪物包围的世界。
　　“原来……这就是他主观印象里，最为艰难的一次任务么？我得好好应对啊……”
　　是的，在闻夕树的主观印象里，虽然后来有很多次困难的任务，但三高加极简主义的鹿岛之夜，始终是闻夕树觉得最惊悚的一夜。
　　当然，实际难度其实不难。只是因为极简主义这个癫倒之骰选项，让闻夕树心里没有了底，所以始终觉得自己在越级挑战，这种心态造就了主观感受。
　　045闻夕树，被转移到这个宇宙来，明显是不幸的。
　　但事实上，经历这个挑战，又反而是幸运的。
　　因为当时的闻夕树，在极简主义影响下，几乎和他一样，没有别的能力。
　　他紧紧记着一句话：
　　“别害怕诡异，别让恐惧影响我的发挥。”
　　话虽如此，身临其境的感受着这种恐怖，他还是在轻微颤抖着。
　　……
　　……
　　005宇宙。
　　纵横交错的建筑在空中悬挂。凭借着手中的道具，001很快在这座极度发达，未来感十足赛博城市里，寻找到了一条路径。
　　“我擦，哥们，仿生复古装？这么有钱？”
　　一造型与大黄蜂颇为相似的机械生命，用做不出任何表情，但可以在双眼里投射出惊讶表情包的双眼，盯着001闻夕树。
　　“不是……这什么情况，这不是仿生装，我怎么检测到，这是血肉之躯？”
　　“快来看快来看！这座城市出现了血肉之躯！”
　　一大堆机械生命开始围住001。
　　“哇哦，这颗心脏，可值不少钱了吧？不会错，不是那种利用克隆技术和培育仓培植几年就发育出来的预制人！这家伙是真人！”
　　“稀罕物。我要把他的皮剥下来，拿去换最新的义眼！”
　　一群机械生命开始起哄。
　　这就好比一个毫无抵抗能力且没有背景的女人，走在印度的街道上，而且还是一个散发着浓烈女性气息的美女。
　　001这种绝对的血肉之躯，在一群机械生命看来，就是这么弱小……且诱人。
　　001闻夕树也感受到了这些机械生命的恶意。
　　“真是聒噪。”
　　连续的爆炸与轰鸣响起。
　　不过几个呼吸间，一连串机械生命，全部变成了废铁。那条堆满金属垃圾的街道，出现了一条巨大的沟壑。
　　001连一丝尘埃都没有沾上，他拿着一个罗盘，看向了一个方向。
　　这一路，001像是一块行走的黄金。
　　但没有任何机械生命，可以靠近他。
　　001要寻找的，是005提到的智者。虽然不是同一个宇宙，但001总觉得，也许有些东西，是相通的。
　　……
　　……
　　045宇宙。
　　原本以为可以体验一把温馨生活的闻夕树……睁开双眼，却发现自己被铁链锁着。
　　这是在一间废弃的工厂里，离城市有些远。
　　闻夕树坐在椅子上，整个人有些无语。
　　“原来，他还有这经历，倒是和安家兄弟的剧本有点像啊。”
　　既然是主观上最为艰难的一次任务，想必是另世我留下了深刻印象的。闻夕树不得不说，普通人如果经历一次绑架，当时那种感受，大概真的是天塌了。
　　很快，闻夕树也推演出了某种可能性。
　　闻朝花在这个世界，似乎是一个非常优秀的警员，破了不少案子。得罪了不少犯罪集团。
　　事实上，没有一个闻夕树所在的世界是简单的。
　　这里没有末日，但却存在大量犯罪。
　　这里的治安，或许是比哥谭市好一点，但肯定好不上太多。
　　闻夕树作为闻朝花的弟弟，想必被盯上也是有可能的。
　　闻夕树的推测是对的。
　　在这次经历里，闻夕树险些死掉，因为绑架闻夕树的团伙，本就是奔着报复闻朝花，折磨闻朝花，想要让闻朝花经历一番努力，最后发现，自己终究是做了无用功，亲眼看着自己弟弟死去。
　　用心险恶。
　　这也确实是，在一个没有异能的世界里，普通人能经历的最险恶的事情。
　　若非闻朝花提前判断出了位置，加上闻夕树本身也是一个话痨，不断的编造闻朝花的弱点，拖延时间……
　　闻夕树还真就被撕票了。
　　即便如此，在真正得救的那一刻，045蓝星闻夕树，还是大病了一场，也意识到了兄长的不容易。
　　但这一次……
　　显然剧情走向不同。
　　看着这些劫匪连头套都不戴，闻夕树立刻确信，他们是一群亡命徒，也没想着长线发展，不介意自己的样子被看到，专门干那种一锤子买卖的。
　　这些劫匪有十来个，个个都有枪械，显然是一群悍匪。
　　恐怕自己被抓到，大概率会死。不得不说，045闻夕树能活下来，想必也是用出了浑身解数。
　　好在，他只需要略微出手即可。
　　就在这个时候，劫匪中一个略显佝偻，但眼神阴毒的寸头中年男人说道：
　　“最后一次电话，给他一点希望。”
　　彪形大汉很快拿着一款老式的板砖手机，凑到了闻夕树耳边。
　　“接下来给你哥打电话，你识趣点，知道该说什么吧？”
　　闻夕树佯装恐惧的点点头。
　　历史上，这个时候闻朝花其实已经摸过来了，正在赶来的路上。
　　劫匪们显然低估了闻朝花的追踪能力。
　　电话很快拨通，闻夕树听到了电话那头的声音：
　　“小树，别怕，等我明天准备好了赎金，我就来救你。”
　　显然，电话那头的闻朝花，也在欺骗劫匪。这俩兄弟就没有一个省油灯。
　　这个时候，原本的045闻夕树，只是说了一声好，那彪形大汉就拿走了电话。
　　但此刻，是046闻夕树。
　　闻夕树说道：
　　“放心吧哥，他们我都解决了。别担心我，你慢点来。我不急。”
　　原本说出第一个字时，电话就该被挪走，然后正常的剧本，是劫匪们放狠话……
　　但忽然，一只手按住了彪形大汉的手。
　　闻夕树愣是说完了这句话。
　　电话那头的闻朝花懵了。
　　陡然间看到一道黑影，仿佛是影子一般的诡异存在伸出手按住彪形大汉的劫匪们，也懵了。
　　“小树……你没事吧？你在说什么？”
　　电话那头，闻朝花觉得不太对劲，小树这是在做什么？
　　闻朝花越想越觉得古怪，加快了前往目的地步伐。
　　废弃工厂里，枪声很快响起。
　　这枪声也惊动了不断靠近的闻朝花。
　　闻朝花心里咯噔一下。
　　他想到了一个可能性，眼眶瞬间红了，眼里也满是愤怒的血丝。
　　小树大概猜到了自己要死……所以在最后故意耍帅说出那些话，避免自己也跟过去？
　　枪响是意味着，这些家伙撕票了？
　　这个可能性让闻朝花的内心满是恐惧，他此刻恨不得能够瞬移。
　　闻朝花被恐惧驱使，带着手底下的干将们，疯狂的朝着工厂靠近。
　　而工厂这边呢？被恐惧支配的，可就不止一个人了。
　　当所有劫匪都倒在地上，当那道影子如同幽灵一般瞬间撂倒了他们所有人时……
　　他们都惊恐的瞪大眼睛，眼里散发着一种认知被颠覆的美。
　　闻夕树也没有将他们捆住，只是用眼神威慑着这些人：
　　“别乱动，乱动挨打。”
　　起初还有几个劫匪试图反击，掏出了隐藏的手枪。
　　但看到子弹居然能沿着发射轨迹，原路弹回去时，直接要了开枪人的命时，其他劫匪终于接受了这个世界有挂逼的现实。
　　他们纷纷放弃了抵抗，内心被巨大的恐惧填满，只感觉这是一场噩梦。
　　有一种被闻朝花做局的感觉。
　　天杀的闻朝花，你弟弟是超人，你他妈的还当什么特警？
　　最终……
　　闻朝花带着几个精锐部下赶到了。
　　原本闻朝花以为会有一番恶战，虽说一路疯狂奔来，但靠近的时候，立刻就改为了潜行，准备杀劫匪们一个措手不及。
　　可他们才靠近，就听到了不远处工厂传来了闻夕树那中气十足的声音：
　　“哥，我没事，别担心，劫匪我全部解决了，你过来就行了。”
　　这展开，让闻朝花始料未及。甚至以为这是什么恶作剧，又或者某种阴谋。
　　可当他们用望远设备，清楚看到了里头的情景时，又有一种大脑短路的感觉。
　　“这……闻队，你弟弟是战狼啊？”
　　那名特警将望远镜递给了闻朝花，闻朝花看到后，一开始表情也是很惊讶，想不明白这是什么剧本。但很快，他表情复杂起来。
　　那些犯罪人员，他们都认得。有几个还不止一次打过交道。
　　不是恶作剧……
　　自己的弟弟是真的被绑架了。
　　但也不是阴谋……
　　这十余个荷枪实弹的悍匪，真的被小树一个人制服了。
　　到底是谁绑架谁？
　　局面过于离谱，每个特警干员都不知道发生了什么。
　　他们依旧保持警惕，一直到终于一个个用枪，将枪口对准了已经放弃抵抗的劫匪们的脑袋上时……才真正接受了事实。
　　闻夕树耸耸肩：
　　“哥，别担心，我没事。”
　　闻朝花说道：
　　“走，跟我到角落去，我有话和你说。”
　　闻夕树其实已经完成任务了。
　　他甚至收到了这样的提示。
　　【你已经成功度过045宇宙的你所经历的主观感受上最为艰难的一次挑战。你将有六十分钟，可以自由探索。六十分钟后，将返回休息室。】
　　这次的任务很容易，闻夕树也没有办法，因为就算他刻意追求去做困难的事情……
　　以这个世界的能力体系来看，着实是困难不起来。
　　闻朝花很快带着闻夕树，来到了废弃工厂的角落。
　　他用一种怪异的眼神看着闻夕树，说出了一句轮到闻夕树惊异的话语：
　　“你不是小树……对么？”
　　闻夕树着实是有些惊讶：
　　“你……不，我就是小树，哥，你干嘛说这样的话。”
　　“因为我们之间的称呼，不是这样的。小树也说过，他渴望去那些充满灵异的世界冒险，他经常会玩一些恐怖解密游戏。他坚信有一天，会有一些很奇怪的事情发生在他身上。”闻朝花说道。
　　闻夕树不由觉得好笑。
　　“哥，我这明显是瞎说的吧，这你也信？”
　　闻朝花果断回答：
　　“有些事情很荒诞，但他说出来，我就会信。”
　　这一刻，046的闻夕树，与045的闻朝花对视。
　　那一瞬间，闻夕树忽然脑海里多了一些记忆。
　　“老哥，你相信我会有一天创造奇迹么？”
　　“当然相信。”
　　“那我要是说，全球灵气复苏，诡异降临，我以后要觉醒金手指，你也信？”
　　“那别人可能不会信，可我会信，这也算是我的优势了。那你可得保护好我。”
　　“靠，老哥，你真信啊？”
　　“啊，毕竟是你说出的话，我就会认真考虑可行性的。哥哥相信弟弟，这是优势。”
　　这段记忆一闪而过。
　　闻夕树忽然愣了一下。
　　原来这个世界真有这样的兄弟。
　　有那种他明明很相信科学，相信唯物主义，但偏偏某些鬼话由你说出口时，哪怕荒诞幼稚，和他认定的某些东西相左，他也依旧会选择相信。
　　“小树……他还会回来么？”闻朝花看着闻夕树这有些惊讶的样子，越发笃定了自己的猜测。
　　闻夕树看着这样的目光，不知道是不是体内的傻子开始情绪泛滥了……心里头有些堵。
　　他从那种降维打击里的轻松中抽离出来了，他猛然记起来，这次游戏的本质……是淘汰“我”们。
　　是的，自己的任务越是轻松，那么另一个自己的任务，就越显得艰难。
　　这是一场无比残酷的游戏。
　　看着闻朝花那充满关切和慌张的眼神，闻夕树忽然不忍心告诉闻朝花答案了。
　　……
　　……
　　005宇宙。
　　当001终于来到了智者面前时，智者周围的机械生命全部都戒备起来。
　　唯有智者，显得颇为淡定。
　　智者的外形很特殊，是一颗巨大的水晶球。
　　在无数机械生命里，水晶球这种仿佛魔法世界的产物，显得很是怪异。
　　智者发出声音：
　　“停止武装，他并非敌人。若他是敌人，你们已经死了。他已经千疮百孔，他只是渴望寻找一个答案。”
　　001闻夕树微微动容：
　　“你知道我要来？你知道我是谁？”
　　水晶球发出无数光芒，将周围的空间切割开，形成了一个特殊的区域。
　　“你和我并非来自同一个世界，我们存在于不同的时空。但或许，你在你的世界所无法解决的难题，我所在的世界，或许能够解答。”
　　001闻夕树有些惊讶：
　　“你如何知道我们存在于不同的时空？就凭我是血肉之躯？”
　　水晶球一般的智者再次闪烁。
　　它给出了这么一句回答：
　　“十二个神之机械里，我是用于探知时间的那个，我的代号，叫双鱼号。”
　　“你的时间应该不多，你找到我，想必是有问题要问。”

第四百章 真我之困
　　001宇宙。
　　这是最为凶险、最为强绝之人——01号闻夕树所在的宇宙。
　　尽管005号闻夕树，有着机械躯体，有着超越寻常生物的强大火力……
　　但这一刻，他看到了天地在崩塌。
　　天空中的宝蓝色箭矢，画出一道混沌轨迹，恐怖的拳劲则从地面，撕裂天空。
　　无尽的杀意让所有生物都感觉到了灵魂深处的恐惧，来自远古神话中的神兽们，成群结队的朝着一个地方杀去。
　　“是他么。”
　　005闻夕树眼里出现疑惑，很快，他开始用机械义眼扫描。
　　“敌意分析完毕。”
　　这恐怖的战场，这让005无法理解的力量，并不是针对他的。
　　敌意汇聚在那个一头金发，上身赤裸的男人身上。
　　他身上的狮首图案已经被伤痕弄得扭曲，他的身体也早已被重创，变得千疮百孔。
　　“我以为像001这样的存在，经历的最艰难的一战……应该是和龙夏的那个怪物。没想到是狮子号。”
　　005虽然没有见过狮子座莱昂，但他知道狮子号。那个在融合机甲出现前，最强大的作战机甲。
　　的确，就算在他所在的世界里，狮子号也是非常可怕的存在。
　　但不该是最可怕的。不过主观感受这种事情很难说。
　　也许001遇到过更强大的存在，但与狮子号的对决，或许主观感受上，就是最为艰难的一次。
　　“那个是……阿尔伯特么？传奇机械师，在这个世界，居然是战士么？”
　　在005的世界里，阿尔伯特虽然也是机械生命，但阿尔伯特被人称之为传奇机械师，和那些神之机械齐名。
　　原因在于，善于系统入侵和火力轰炸的时代，阿尔伯特却坚持使用机甲近战，一旦被它近身，则非常危险。
　　005看出来了，这是射手号，巨蟹号，以及操控着神话生物的白羊号……在联手试图击败狮子号。
　　弄清楚了原因后，005也看出来了，这个世界的战斗力表现，远超他所在的机甲世界。
　　他如果渴望活下来，那能做的事情，确实只有一件事——等待着群雄，击杀狮子号。
　　……
　　……
　　005号宇宙。
　　01号闻夕树听到双鱼号二字的时候，立刻就明白过来了。
　　“原来，你就是双鱼座？”
　　水晶球继续闪烁。
　　“我没有猜错，在你所在的世界里，也有对应的我。这让我很荣幸，外界人。”
　　“让我猜猜，你是闻夕树。”
　　光芒变换，似乎也代表着水晶球有着对应情绪波动。
　　老实说，001号闻夕树还真没有见过这种形态的双鱼。
　　“是我，想来这个世界，我们也不陌生。”001号闻夕树说道。
　　双鱼号回应：
　　“当然，我们有过多次对决，也有过多次合作。他总是嚷嚷着，要用外力对付外力，没想到，居然真的实现了。”
　　“你也见过另外的我么？”
　　001号闻夕树说道：
　　“自然是见过的。但你是智者，我确实很难想象，虽然很合理。”
　　“当然，更多的是，你的形象颠覆有点大。你怎么会变成这样？简直匪夷所思。”
　　水晶球短暂的失去了光泽，随后又亮起了白光：
　　“你看到的是我的核心。这颗水晶球一样的东西，是这个世界最为璀璨的科技之一，机械之心。它代表着能够容纳时空的算力。”
　　“但我得承认，它确实造型很简单，不好看。”
　　001号闻夕树还是很难接受双鱼是这样的造型。
　　“听起来是很厉害的东西，但越是如此，不越该用什么东西保护着么？”
　　水晶球的光泽再次变淡：
　　“核心自然不该裸露在外面。”
　　“我曾经也有一台黑白配色的机械躯体，能够释放时间场，原本该是很强大的机甲，但在一场战斗里被摧毁，只保留了核心。”
　　闻夕树说道：
　　“那是哪一场战斗？和狮子座？哦，在你的世界，应该是狮子号。”
　　“并非如此，在我的世界，神之机械只要摧毁一台，其余神之机械就会解锁升级图谱，进化为更强大的机甲。我们有着猎杀彼此的命运，但摧毁我的，不是狮子号。”双鱼号提及狮子号时，水晶球呈现出少有的黯淡之色。
　　似乎，略显惋惜。
　　001号闻夕树追问：
　　“是其他神之机械么？”
　　双鱼号再次摇头：
　　“外域·禁忌机甲。”
　　01闻夕树点点头，猜到了那是谁。
　　“那些来自外域的外神么。”说出这句话时，01闻夕树有些自嘲的意味。
　　现在，在他所在的那个世界里，星座已经寥寥无几，反倒是外神们，一个个开始滋生。
　　三塔战争，是一场星座之间彼此厮杀成神的战争。
　　是一场不断扩散共鸣归属的对决。
　　在01号闻夕树的视角里是这样的。在01号宇宙里，他得到的指引也是这样的。
　　但在他的世界里，现在多了另外一股势力。
　　双鱼号说道：
　　“看样子，你经历了很多，我们的世界，截然不同，不仅仅是世界设定，想必大家的旅程也完全不同，却又存在一些相似的地方。”
　　“这是你经历的第几个世界？”
　　01闻夕树想了想，说道；
　　“第一个，也有可能是最后一个，但却并非我看到的唯一。”
　　“我不久前得到了一些东西，我发现还有一个世界，和我所在的世界很相似。”
　　“只不过，那个世界的我，似乎还很弱小。我也能感觉到……这次竞技的主要对手，不是其他世界的我，而是那个与我世界颇为相似的我。”
　　双鱼号略作沉默后说道：
　　“现在，你需要我回答什么问题呢？”
　　01闻夕树也沉默了一小会儿后，说道：
　　“我的伙伴，一个个死去。我也与我的兄长开始……一起开始登神。”
　　“换言之，按照你们这个世界的说法，我在摧毁神之机械。”
　　“可我也和你遇到了一样的问题。在你们这里的外域·禁忌机械，在我们那里，被誉为外神。”
　　“它们的存在，让我意识到，三塔战争的前半段，很可能存在一个巨大的阴谋。”
　　“在第一个十二星座死亡前，它们一个个蛰伏的非常好。即便偶尔有些显露，也都显得极为弱小。”
　　“按理说，十二星座的死亡，总体实力不会削弱，因为个体星座的力量，会随着星座数量的减少……不断提升。”
　　“可我们遇到了一个问题。”
　　“星座越少，外神越多。”
　　“而随着第一个十二星座的死亡，很多平衡也被打破，星座们猎杀彼此的命运，被加剧了。”
　　“这些猎杀过程里，我的朋友们……一个个死去，我变得越来越强大，但也越来越孤独。”
　　“我拥有了神一般的力量，可我的敌人，却也因此变得更强大，我开始意识到……有些谎言被我们深信不疑，有些道具的出现，实则是外神们的阴谋。”
　　“我们争夺那个道具，却是为外神们做了嫁衣。三塔里的那些彼此矛盾的设定，其实正是我们背后的力量，与外神间的博弈。”
　　“但我知道的太晚了。”
　　“我犯下了错误。但我不知道该怎么修正了，我用不久前得到的悲序之眼……看到了一场悲惨的落幕。”
　　“同时，我也看到了那个悲剧尚未发生时的我。但那属于另外一个宇宙。”
　　“我不知道，我存在的意义是什么。”
　　双鱼号沉默得更久了。
　　“你是在暗示，神之机械的进化，是一场阴谋么？可我们之间，已经有着不可调和的矛盾了。”
　　“当然，我应该先回答你的问题。”
　　“你的悲序之眼，是从哪里获得的？”
　　001号闻夕树说道：
　　“是一个醉汉。也是另一个宇宙的我。我遇到了许多不同版本的我。在一次生存考验里，他走向了我，试图挑衅我，他为他的鲁莽付出了代价。”
　　“也因此，我获得了他的力量。”
　　双鱼号这次回复很快：
　　“一个能看到自身落幕的人，怎么会鲁莽呢？”
　　001号并未惊讶。
　　事实上，他就是故意这么表述，让双鱼给出和自己一样的推测。
　　是啊，就算是自己醉醺醺的，又怎么会鲁莽呢？
　　怎么看，醉汉都像是在自杀。
　　只不过当时，001闻夕树并未察觉到不对劲，因为大家都被夺走了能力，而醉汉版自己的头上，那个词是“说我”。
　　在他看来，这个词太容易触发了。
　　但如果醉汉……在游戏开始前，在力量被规则剥夺前，就看到了完整的故事呢？
　　双鱼号提出了问题：
　　“这么多你们，聚集在一起，是有什么事情发生么？”
　　001号说道：
　　“这是三塔的一次考验，虽然很奇怪，我早就脱离三塔了，我早就开始三塔战争了……”
　　“我的实力，也远比其他闻夕树要强，强很多。”
　　双鱼号继续问道：
　　“你还没有回答我的问题。”
　　001闻夕树点点头：
　　“是，所有的‘我’聚集在了一起，我们似乎要选出一个真正的‘我’。”
　　双鱼号引导道：
　　“你认为这是你在的那个世界的‘塔’所导致的。”
　　闻夕树没有否认：
　　“是的。”
　　双鱼继续引导：
　　“但你却毫无察觉。你以为，你已经过了那个阶段。”
　　闻夕树沉默。
　　他听出了引导的意思。
　　双鱼号依旧没有停止的意思：
　　“选出真正的你，是否意味着，其他的你，是虚假的。”
　　“而我们都不愿意舍弃自己的存在，不愿意舍弃自己的世界。你又是所有你当中，最强大的那个。”
　　“这场‘真你’的战争里，你可以轻松打败其他人，不是么？”
　　001号闻夕树依旧沉默。
　　他今天沉默了太多次，是因为以他的思考能力，其实也能思考出某些结果。但他不想承认。
　　这一路颠沛流离，生离死别，这一路他经历了无数失去，为的不是这样的结果。
　　他也需要甄别，这是不是外神为了瓦解自己，做出的某种幻境。
　　双鱼说道：
　　“其中一个你，用自己的死亡，来交予你悲序之眼。是因为他看清楚了一切。”
　　“其实你也能看清楚。但如何选择，那是你的事情了。想必，还有一个你，此刻也在经历一种煎熬。”
　　“若他迷茫了，退让了，或许你反倒不需要如此困扰。”
　　……
　　……
　　045号宇宙。
　　闻夕树这一刻，是有些迷茫的。
　　同闻朝花的对话，让他意识到，这个平行宇宙，似乎没有任何的问题。
　　“你是说，那些拥有星座名的家伙们……没有战争，没有什么猎杀彼此的命运么？”
　　闻朝花点点头：
　　“你说的这些东西，更像是一个……奇怪的故事。但现实哪会存在这样的设定？”
　　“莱昂是一名强大的运动员，他被人称之为狮子，是因为他的名字而已。怎么可能需要通过猎杀什么处女，白羊，双鱼，天蝎……来获取力量呢？”
　　“我还经常被说是双子呢，我寻思，莱昂要是不犯罪，我和他都不会有交集。”
　　“天蝎代号的拥有者，确实是个孩子，但他可不是什么阴谋缔造者，他就是打游戏很厉害，才十几岁，就在多个领域里拿到了电竞大赛冠军。”
　　“你跟我说猎杀别人，让他的游戏技术更强……这不显得很扯吗？”
　　“没有那样的命运，他们只是这个世界很出名的人，仅此而已。”
　　“至于你说的三塔，更是不清楚那是什么。我在这个世界也算见多识广了，反正我没有听过。”
　　“当然，我得承认，我所在的世界，治安不太好……总是会有一些犯罪，可最多也就到这里了。”
　　“相比起你提到的那个世界，我的世界很棒不是么？”
　　是的。
　　闻夕树在这一刻，意识到所有的阴谋在这个世界是不存在的。
　　在这里，一切都很棒。
　　闻夕树是一个从小生活在有爱环境里长大的人。
　　闻朝花对他的疼爱，让世人冠以他双子的名号。
　　这真的很好。
　　这样的世界，或许才有存在的价值。
　　如果这就是结局，如果平行宇宙们最终要参与一次竞选，只该存在一个……
　　那这个世界，应该才是最好的世界。
　　“你在迷茫啊，小树。”
　　闻朝花忽然开口。
　　他不久前问了一个问题，小树是不是不会回来了。
　　但闻夕树没有回答这个问题，而是与闻朝花，聊起了这个世界。
　　他像是一个中二的，犯病了的，假装自己穿越了的弟弟……
　　但闻朝花始终是那个耐心解释，愿意接受弟弟一切荒诞行为的哥哥。
　　这一刻，他看向闻夕树的眼眸，发现了藏在里头的迷茫。
　　他忽然说道：
　　“你很喜欢这个世界，这让我很开心。虽然他整天都在说，这个世界一点都不刺激……”
　　“我其实也想过，如果有那样的世界，我会扮演怎么样的一个兄长。”
　　闻夕树回答道：
　　“一个琢磨不透的兄长，一个我几乎没有怎么见过的哥哥，但我能感觉到，他为了我，牺牲了很多，做了很深远的布局。”
　　闻朝花听到这里，笑了笑。
　　“如果有另世我，如果有小树口中那样的世界，似乎还真像是我的风格。”
　　“所以……别辜负那个世界，别在不该迷茫的地方迷茫。”
　　笑容之后，闻朝花别过头轻轻叹息：
　　“如果我的小树回不来了……那么小树，别让另一个世界的我也经历这样的事情。”

第四百零一章 最残忍的抉择
　　这句话让闻夕树被狠狠触动。
　　他不知道该如何面对这个闻朝花。
　　“其实……这个世界也很好，能实现自己的目标，能够感受到许多可能性。也没有那些糟心的东西。”
　　闻夕树忍不住说出这些话，他其实是可以忍住的。但就像是体内的傻子，渴求能够留在这里一样。
　　他开始失去了一些自控能力。
　　显然，体内另一个灵魂，觉得这里是更好的世界。
　　闻朝花说道：
　　“你所在的世界听起来很危险……我想，小树大概率回不来了，对吗？”
　　闻夕树点点头。
　　确实是这样的，闻夕树认为，有些地方哪怕自己删掉记忆再次经历一次，也未必能活下来。
　　闻朝花的眼里有泪光。
　　“我应该……更加相信他一些的。”
　　弟弟总是幻想着有什么刺激的异界冒险，因为被保护的太好，总是渴望世界有更多的可能性。
　　每次幻想某些冒险时，哥哥总是不厌其烦，愿意和他一起幻想，并对此深信不疑。
　　身为哥哥，闻朝花已经做得够好，但在得知了当下这个结果时……
　　却还是会后悔，没有在以前付出更多。
　　至少应该带他去挑战最复杂的密室或者主题乐园，至少应该和他去看同样的故事，一起探讨剧情。
　　太多太多的事情没有来得及做，于是他开始自责于自己的不负责。
　　这些心绪……都变成了弹幕，出现在了闻朝花的头上。
　　这一刻，闻夕树真的很感动。
　　他在前世，烧死了自己的养父养母，转世后经历了残酷的一切。
　　但他忽然觉得一切都是值得的，因为这一世，他也有这样的兄长。
　　可很快，他又陷入了另外一种困境里。
　　“也许……他能活下来。我在开始任务前，得到了一句话，”
　　“你能证明世界存在历史吗？你有没有被你的记忆欺骗过？倘若这个世界其实昨天才出现，但世界里的每一个人，都被植入了漫长的历史，他们是否会认为，世界其实存在了很久？”
　　闻夕树念出了一开始的任务提示。
　　闻朝花听到这句话的时候，也忽然产生了一种恍若隔世的感觉。
　　这是一个思考起来会让人恐惧的问题。
　　闻夕树说道：
　　“我没办法证明……我的世界存在历史么。”
　　“事实上，我的人生被割裂成了两个部分，后面的一部分，更像是一个没有爱之人得了癔症后的幻想。”
　　“也许，我所在的世界，是个错误……”
　　“那里有太多扭曲人性缔造的怪物，那里有太多的破碎和悲剧……那里也有太多的求而不得与生离死别。”
　　闻夕树陷入了巨大的情绪里。
　　对比了真正美好的世界后，他忽然在想，自己的世界，真的有存在的必要么？
　　也许……我是错误，我的意义就是意识到我是错误，为其他的我……提供可能性。
　　也许这个世界，才是真正值得留下来的那个。
　　闻夕树陷入了困惑。
　　可这一刻，闻朝花却忽然想到了什么。
　　“不……不对。”
　　闻夕树抬起头，看向闻朝花。
　　闻朝花摇头道：
　　“小树，你之前的讲述我听明白了，许多个你……在争夺世界唯一权，对么？”
　　闻夕树点点头。
　　“现在，你见到了一个更为美好的世界，于是你觉得，这个世界才是真·世界。你所在的世界，很可能只是某种虚假记忆构建的世界。”
　　闻夕树依旧点头。
　　闻朝花变得严厉起来：
　　“我能理解你此刻的心情，因为这个世界拥有你渴望的一切。”
　　“如果我是你，我也会陷入这样的情绪。”
　　“但如果这么选，就错了，这样想绝对错了，你不应该选择这么容易的方式。”
　　“如果你渴望你的世界变得美好，那么你该去修复它，而不是想着坐享其成，直接换一个。”
　　“还有一个你身为当局者，容易忽略的真相。”
　　“如果我所在的世界，没有任何异能……那么你觉得，今日发生的一切，是源于你的世界，还是我的世界？”
　　“按照你说的，你的世界有名为诡塔的存在。但我的世界没有。”
　　“所以你觉得，你可以凭借一个你的选择，在诡塔的规则里，去否定诡塔的存在么？”
　　旁观者清，当局者迷。
　　这一刻，闻朝花讲出了最大的利害。
　　闻夕树也一下子清醒过来。
　　是啊，这个世界很美好，这个世界就像是大结局。
　　但如果选择了这个世界，诡塔就消失了吗？
　　如果诡塔没有消失，那么一旦自己选择了保留那个不具备对抗诡异能力的世界……
　　这个世界岂不是会渐渐变成自己所在的，那个千疮百孔的世界？
　　闻夕树感激的看向闻朝花：
　　“哥，我明白了。”
　　闻朝花说道：
　　“不要放弃你的力量，不要放弃你的世界，如果你的世界还没有烂透，还有许多人和你一起渴望那个世界变好……那就去做。”
　　“诡异带来了千疮百孔的世界，却也带来了可能性。”
　　“也许有一天，你会让小树回来。”
　　在一个完全没有灵异，绝对现实的世界里，闻朝花能够说出这些话，全靠着他对弟弟的信赖。
　　他相信弟弟编织的一切，这么荒谬的对话，他肯认真的去思考，去回应，而不是选择认为弟弟魔怔了，这让闻夕树再次觉得，这样的兄长很伟大。
　　他可以为了弟弟去否定原有的世界。
　　也正是因为如此，闻朝花让闻夕树走出了短暂的迷茫。
　　“我明白了。”
　　“我必须坚定的认为，我所在的世界，是唯一真实的世界。”
　　闻朝花笑了：
　　“所以，异界的小树，是一个伟大的冒险家。但看样子，你应该很快会离开吧？”
　　闻夕树也颇为不舍。
　　时间快要到了，他也必须要离开了。
　　接下来还有第三轮，第四轮……不知道有多少轮挑战。
　　他要面对的，还有其他各种版本的“我”。
　　“至少……至少我知道，我该去为怎样的一个世界努力了。大哥，再见了。”
　　“再见了。”
　　兄弟二人道别。
　　闻夕树的身影，也很快开始消失。
　　许久之后，闻朝花站在原地。
　　他的队员们陆陆续续赶到。
　　“闻队，所有劫匪已经被押送上车了，这伙人可不好对付，算得上恶贯满盈了。”
　　“其中有几个，还是以前部队的。身手都是顶级……你弟弟可真强。”
　　“对了，小树呢？”
　　闻朝花背对着队员们，他的目光有些空洞，好一会儿后，他忽然回过神来：
　　“他去做更伟大的事情了。”
　　……
　　……
　　诡塔，休息室。
　　闻夕树已经回到了那熟悉的房间里。窗外的混沌景象依旧，他看着窗外，陷入了思考。
　　045蓝星闻夕树，还尚未回来。
　　闻夕树忽然想到了摩羯座。
　　这一次，怎么看也涉及到偷渡了。自己居然前往了另外的世界。
　　不知道这次是否会与摩羯座有关？
　　又或者，这么多个“我”汇聚在一起，是超脱了星座的力量？
　　他很想询问问心关，或者接引人。但很显然，他的旅途还没有结束。
　　而随后，他听到了颇为意外的声音。
　　“啊！我回来了！我的天，我回来了！”
　　045蓝星版闻夕树那有些咋咋呼呼的声音，出现在了闻夕树耳朵里。
　　闻夕树甚至以为自己听错了。
　　他转过头，发现蓝星闻夕树已经出现。
　　这另世我的再次出现，让闻夕树内心一惊，同时又浮现出几分喜悦。
　　“没想到，你居然能在我的世界里活下来？”
　　这是一句赞誉，闻夕树确实没有想到，另世我，一个毫无异能毫无诡异经验的自己……
　　居然在自己认为最艰难的一次旅途里活下来。
　　蓝星闻夕树拍了拍自己的脸，确信不是梦，确信不是什么门外生物制造的精神入侵……
　　他有些疲倦的蹲坐在地：
　　“妈耶，我真的回来了，我在那里待了整整一天，你等了很久了吧？”
　　闻夕树摇头。
　　他不意外，显然这种特殊任务，大家的时间流速不一样。
　　自己在045宇宙，待了几小时。
　　而045闻夕树在自己的宇宙，待了大概一天。
　　但二人几乎是同时回到了任务区域。
　　“了不起，老实说，你能活着回来，真的是让我非常意外，很棒，不愧是另世我。”
　　闻夕树发自内心赞叹。
　　045蓝星版闻夕树此刻也颇为兴奋：
　　“嘿嘿嘿，该说不说，你这次的世界和我看过的一本里的内容很像，我直接生搬硬套来着。”
　　“而且，你的话很对，虽然那个夜晚恐怖，但如果亲近诡异，忽悠诡异……似乎就不会被它们吓到了。”
　　“太有趣了，但实话说，我不敢体验第二遍。我有些想回到我原本的世界了。”
　　蓝星闻夕树虽然带着笑容，但明显，他显得惊魂未定。
　　他在不断找话题：
　　“对了，你去了我的世界，应该约等于是度假吧？”
　　闻夕树不否认：
　　“是的，你的世界很美……”
　　蓝星闻夕树说道：
　　“应该是那次绑架吧？我家里人当时急坏了，那些人其实是为了报复我哥来着。”
　　“我也很后悔，当时没有表现好……”
　　“不过你的话，应该毫无问题吧？跟我讲讲？”
　　闻夕树没有隐瞒，便把自己当战狼的过程，一五一十说了出来。
　　听得蓝星闻夕树直呼过瘾：
　　“这跟开挂有什么区别？可惜了……我没看到我哥那会儿的表情。”
　　闻夕树说道：
　　“你哥哥很淡定，比想象中淡定，他一眼认出了我……不是你。”
　　这倒是让蓝星闻夕树颇为意外。
　　“我哥……居然很淡定？”
　　“是的，他相信你说过的那些话，他觉得你渴望的那个世界，就是存在的。”
　　最开始看到闻朝花反应时，闻夕树是惊讶的。
　　但现在，蓝星闻夕树也一样惊讶。
　　“原来……哥哥他是真的相信我啊。我一直以为，他是高情商的陪我玩来着。”
　　闻夕树说道：
　　“你有一个很好的哥哥。”
　　蓝星闻夕树这一刻，泛起了强烈的，想要回去的意愿。
　　没有人知道他是如何度过鹿岛之夜的。
　　闻夕树也不知道。
　　但想来，不管说得多轻松……那能够让自己印象深刻的一夜，必然也能让另世我印象深刻。
　　“冒险真的很有趣，但这次经历后，我明白了，我的世界是最好的……我真的很想回去啊。我想我哥了。”
　　“对了，你的世界，咱哥是不是很强？”
　　“是的，还很神秘。”
　　“但都很爱我们，对吗？”
　　“对的。”
　　两个闻夕树一问一答。
　　很快，二人都陷入了沉默。
　　“我要是能回去就好了……但我好像是，是这么多‘我’里，最弱的那个。”蓝星闻夕树内心充满了担忧。
　　“不过，接下来应该是我俩一起协作了吧？嘿，依靠你的话，我或许能活下来。当然，我也会竭尽全力帮你，不会拖你后腿的。”
　　蓝星闻夕树还是颇为乐观的。
　　闻夕树也很想送这个“完美世界”的自己回去。他不属于这里。
　　这个自己，弱小，话痨，天真……
　　但生活在一个能够容忍这些特性的时代，该是何其幸运？
　　他很希望那个世界是存在的，那个闻朝花也是存在的。
　　可是他知道，这是百我之境的试炼，那么多宇宙，终究会只剩下一个。
　　想到这里，他越发觉得这个任务残忍。
　　而这个时候，第二点五轮的任务开始了。
　　之所以是二点五，而非第三轮任务，是因为有些房间不用参加。
　　【恭喜各位，成功从另一个我的世界里生还。有人已经成功晋级第三轮游戏，有人则失败了。】
　　【当然，还有的房间出现了双双生还的情况，这可真是非常的有趣。】
　　【不得不说，这次的百我生存挑战，是生还率最高的一届。但很遗憾，由于生还率太高，在第三轮开始前，我会开启第二点五轮挑战，淘汰某些房间里双双生还的。】
　　【游戏规则如下：接下来的比赛，将由所有房间里拥有两人的‘我’们参加。
　　如果你认为你舍友的世界更美好，那你可以给你舍友的世界打√。】
　　【如果你认为你自己的世界更美好，那你可以给你自己的世界打√。】
　　【如果两个世界的√一样多，那么二人都会死去。】
　　【如果两个世界的√不一样多，则√更多的世界与对应世界的我，会被保留。另外一个我和对应世界，则会被抹除。】
　　【游戏将在十五分钟后开始。】
　　这个游戏规则很简单，但稍加解读就能感受到其中的恶意。
　　以及，刻意等十五分钟才开始……这样让游戏更加的血腥。
　　如果游戏此刻开始，那么谁先打√，谁就赢了。
　　但偏偏，游戏要十五分钟后才开始。这十五分钟里，能做的事情很多。
　　闻夕树脑海里想起了045宇宙闻朝花的问题：
　　“我的小树……还能回来么？”
　　这个问题，像是一把刀，在他内心深处划出一道道口子。
　　这绝对不是闻夕树生涯经历的……最困难的一次抉择。
　　一旦不再迷茫，他便知道了该如何去选。
　　可当这个规则出来后，他的心还是狠狠抽了一下。
　　这毫无疑问，是他人生中，最残忍的一次抉择。
　　这个时候，一心想要回到自己宇宙的闻夕树，双目失去了神采。
　　他以为自己逃离了诡塔，殊不知，自己还在诡塔里，这场恐怖的试炼，此刻才显露出恶意来。
　　“你……你会放我回去么？求求你……让我回去吧！”
　　看着这个不久前还幻想二人能一起联手协作，共同生存的另世我……
　　看着这个颇具潜力，且拥有着自己所羡慕的一切的另世我……
　　闻夕树嘴唇动了动，他渴望说些什么，但话到嘴边，一切都无法说出口。
　　他内心重复着一遍又一遍——这都是假的，这都是诡塔的试炼。
　　可他的目光与蓝星版闻夕树对视的瞬间，又能感受到无数的真实。
　　“我的世界值得存在么？”
　　“那个完美的世界真要毁灭么？”
　　“闻朝花一定没有放弃等待吧？”
　　这些问题再次出现，但对应的，这些问题的答案，他也都已知晓。
　　诡塔的试炼，闻夕树从来都是站在旁观者角度救赎他人。
　　直到这一刻，他真的很渴望有人能救赎自己，哪怕是另一个自己。很希望这次旅途，可以达成一个美好的结局。
　　明明自己已经达成了那么多美好的结局，不是么？
　　为什么偏偏到了自己这里，就要如此的残忍？哪怕这个另世我……死在了自己的世界，都比眼下要更好吧？
　　数十秒的欲言又止，数十秒的心有不甘，最终变成了数十秒的沉默。
　　漫长的沉默过后，闻夕树缓缓摇头：
　　“抱歉……我不能在这里，否定过去。”
　　窗外的混沌依旧，屋子里，再也没有了迷茫的人。

第四百零二章 与最强之我组队
　　任何事情，都怕代入。
　　一旦代入到了“我”的视野，有些情绪就变得不由自主。
　　他一直很清楚自己的处境，知道自己没有被精神入侵，知道这也不是幻觉。
　　也知道自己该怎么做。也在一开始考虑到了最残忍的可能性。
　　可正是因为清醒和知道，也正是因为不是幻觉和精神入侵……才越发觉得艰难。
　　“我……我的世界，难道不值得存活吗？”045闻夕树惶恐的看着闻夕树。
　　闻夕树摇头：
　　“不是不值得，而是无法取代我的世界。”
　　“对不起，我得杀了你。”
　　045闻夕树立刻说道：
　　“难道我们不能都不打√，来抗议游戏么？”
　　闻夕树摇头：
　　“我赌不起。”
　　是的，赌不起。
　　一旦有人先打√了，那么存在的结果就只有两种……
　　要么，两个世界都毁灭，要么自己的世界毁灭。
　　简而言之，无论如何，自己的世界都该结束了。
　　而闻夕树也不清楚，打勾的形式，哪怕困住这个另世我，甚至打晕另世我……都有极大风险。
　　这是在灭世，这个代价代表着会摧毁自己所有的牵绊。
　　他不敢赌任何的风险。
　　蓝星闻夕树的眼神越发黯淡无光，他想不到办法了。
　　“我哥哥还在等我……别杀我……别杀我……”
　　生命最后，他只能重复一句话。
　　这句话，并没有让闻夕树的身影变得迟疑。
　　闻夕树已经召唤出了影子，别过了头。
　　似乎就连影子，也意识到了这是一件简单，却又无比操蛋的任务。
　　影子等到了闻夕树的一个手势。
　　很快，一声闷哼传来，影子的手法无比干脆，没有任何的折磨的意味，纯粹的奔着了结对方去。
　　不多时，影子消失。连带着一并消失的，还有蓝星闻夕树的生命。
　　没有侥幸，没有意外，没有奇迹。
　　闻夕树看着死去的另世我，整个人渐渐呆滞住。
　　好一会儿后，他将对方的尸体抱起，安置在了角落里，让他保持着靠坐的姿态，像是在角落沉睡。
　　这一刻，他触碰对方的时候，终于不会再有任何的，关于另外一个世界的记忆。
　　因为那个世界，以及那里的所有人，都已经消失。
　　【由于参与人数不足，第二点五轮游戏你成为了胜者。请耐心等待第三轮游戏开始。】
　　闻夕树想了想，他坐在了另世我尸体的旁边，开始独自等待。
　　……
　　……
　　这十五分钟里，还有许多类似的悲剧在发生。
　　005成功的回来了，001闻夕树自然也不例外。
　　见过了那些夸张的机械生命的机甲外衣后，001闻夕树有些佩服005闻夕树。
　　“你很低调，你的世界还有很多的可能性。”
　　001闻夕树语气平和。
　　与046地堡闻夕树完全不同，他的眼神里，甚至看不到半点情绪波动。
　　005闻夕树说道：
　　“你见到智者了么？”
　　001闻夕树点头：
　　“见到了，是双鱼号。”
　　005闻夕树说道：
　　“那么你要的答案，找到了么？但我总觉得，你的世界已经没有正确答案了。”
　　001闻夕树并不否认：
　　“是的，我的世界，我纵然强大，但我的每一道题目，都解错了。”
　　005闻夕树说道：
　　“所以……你会杀了我？还是成全我？”
　　001闻夕树说道：
　　“你的世界，和我的世界强度不同，差异太大。”
　　“那个醉汉，多此一举了，但若我是他，我也会这么做。”
　　“可现在的问题是，我不能成全一个，实力维度弱于我的世界。”
　　“你的世界，没有三塔。”
　　005的双眼，光芒渐渐降低。
　　“那么，动手吧。”
　　001闻夕树淡定的点点头。没有道歉，没有任何的理由。
　　他见过太多人死去，在他的世界，唯一和自己还有关联的，已经不是地堡里的众人，也不是地堡外的星座们……
　　而是那个连外神也无法抹除，奈何不得的龙夏龙隐计划的怪物……
　　或者说，那个计划已经到了第二阶段，叫龙腾计划。
　　但那个疯疯癫癫的家伙，发起疯来，连他也可以杀掉。
　　他们不是一路人，哪怕有着共同的敌人。
　　没有了任何伙伴的世界，真的就再也没有任何存在的意义。
　　在001闻夕树变得无比孤独前，他以为孤独不可怕。
　　但当他孤身一人后，才明白了那种无力感。
　　在临死前，005居然也对一切感到释然：
　　“我们终将拥有一样的结局。”
　　001闻夕树点点头：
　　“是的，我们终将拥有一样的结局。”
　　005闻夕树死了，被破坏了机械核心。那是不亚于双鱼号的，一颗璀璨的核心。
　　……
　　……
　　007闻夕树，与098刺客闻夕树也都在对方的世界存活。
　　他们也面临同样的选择。
　　“看来，我会被你杀死？”007闻夕树颇为从容。
　　098闻夕树说道：
　　“我的旅途结束了。”
　　“我很想杀了你，但是没有意义，因为我的暗杀技巧，在那些拥有超能力的世界里……显得微不足道，尽管我认为稍加训练，我的解密能力不会弱于你……”
　　“但没有时间了。我想这一刻，其他房间里，都在上演弱肉强食。我偏不。”
　　这个我偏不，让007颇为意外。
　　007甚至都已经做好了被刺客闻夕树杀死的准备。
　　因为他所在的世界，也是一个没太大意思的世界，以及，和001对视交谈后，他深知，这场游戏的主角，就是001。
　　在如此可怕的实力差距面前，他无法决定自己如何生还。
　　但至少，可以决定怎么死。
　　显然，他的想法也是098的想法。
　　007闻夕树点头：
　　“是的，如果是你的话，没准用不了多久，就可以和我一样了。”
　　“那么，最后有什么渴望对我说的么？”
　　098沉默了几秒后，缓缓说道：
　　“请确保这次诡异的生存游戏里，‘我们’可以达成最完美的结局。”
　　“作为刺客，我经常被洗脑，告诉我我是一把刀刃，刀刃，要忘记自己。”
　　“在这么多的‘我们’里，我们有人需要忘记自己，但有人则绝对不能忘记自己。”
　　“剩下的，就看你了。”
　　007轻叹一声，转过身去。
　　……
　　……
　　陆陆续续，不少房间里完成了第二点五轮任务。
　　目前总共剩余44人。存在一个房间，双双毙命。
　　倒不是两个闻夕树愚蠢的认为，在打√环节里，对方会认可自己的世界。
　　就算是最天真的闻夕树，也会知道什么时候不该赌。
　　问题在于，两个闻夕树——都没有从对方的世界里生还。
　　此刻，第三轮游戏并未公布内容。
　　不过所有房间的门已经打开了。
　　【你们将有一小时的自由交流时间，这一小时，你们无法使用暴力，只能交流。】
　　【一小时后，各位将重新拥有舍友，开启全新的挑战。】
　　得到提示后，闻夕树很快走出了门。
　　百我只剩下了一半不到，大家都显得颇为紧张。
　　所有闻夕树都在思考一个问题。
　　这次的新舍友，会不会还是和之前一样？游戏的本质是淘汰，是选出唯一的我，这一点，大家已经确定。
　　每一个闻夕树都知道了一个残酷的事实——
　　只有一个闻夕树可以留在这里。
　　但游戏会故技重施么？
　　开启全新的挑战，似乎表明，下一场游戏不会出现和上一场一样的内容。
　　但……
　　本质是否都是选出一个要被淘汰的队友？
　　由于上一轮，大家亲手淘汰了自己的舍友，都深刻体验到了游戏的残忍，为了不让自己在情感上受伤，他们得变得麻木一些。
　　为了不让自己被淘汰……选择的舍友，似乎就得选择更为弱小的。
　　本质上，一小时交流，就是讲述自己的世界是怎么样的。
　　这个时候，一个浑身写满了小字的，091宇宙的闻夕树出现在了闻夕树的身旁。
　　“嘿，哥们，你的世界是咋样的？介意我和对视一下么？”
　　双目对视，就能与另世我产生记忆共鸣。这一点，之前闻夕树已经尝试过。
　　他耸耸肩：
　　“没问题。”
　　二人很快开始对视。
　　全是纹身的闻夕树所在的世界……似乎是一个游戏化的世界。
　　这个世界里，天蝎座很强大，远比狮子座强大。
　　在这个世界，所有人都渴望打破天蝎座的诅咒，突破一个个游戏困境。
　　这个世界每个人想要活下去，都需要获取游戏积分。
　　游戏积分就是通过挑战各种游戏，成功通关后获得的积分。
　　积分就是他们的寿命。
　　很残酷的世界。
　　091的身体，写满了各种攻略，强如他，也不可能全靠脑子记住无数游戏世界的细节。
　　闻夕树觉得很有趣，老实说，单纯是交朋友的话，他很乐意和这样的闻夕树交朋友。
　　可考虑到，自己可能会进入对方的世界……这就很麻烦。
　　而纹身闻夕树，在看到闻夕树那个诡异的末日世界后，也立刻摇头。
　　“算了算了，我们好像不是很合适啊。”
　　091闻夕树决定离开。
　　闻夕树只好选择其他闻夕树。
　　但其他闻夕树，似乎也不太喜欢闻夕树的世界。
　　在这一小时里，闻夕树认识了来自仙侠世界的道友闻夕树。
　　但道友闻夕树觉得，诡异世界规则大于道法，君子不立危墙之下，于是拒绝了组队。
　　闻夕树也遇到了来自魔法世界的巫师闻夕树。当然，巫师闻夕树也以诡异世界规则比魔法更荒谬的理由，拒绝了闻夕树。
　　闻夕树也遇到了艺术家闻夕树，那是一个儒以文乱法的宇宙，只要你创作出了厉害的作品，就能直接获取强大的力量。
　　艺术家闻夕树拒绝闻夕树的理由，倒是新鲜了点——成天只有生存压力的人，是无法欣赏艺术的。
　　总之，许许多多的闻夕树，都在与地堡闻夕树对视后，觉得对方的世界有问题，选择了拒绝与之组队。
　　闻夕树内心很操蛋。
　　最受欢迎的闻夕树，自然还是007和022。
　　解密闻夕树，虽然生活在战争世界，但那个世界几乎没啥异能。
　　022则是性转版本闻夕树，她依旧是受欢迎的。
　　且上一轮游戏，她活了下来。
　　大家都在对视，对视的好处就是，不会被骗。
　　由于闻夕树所在的世界，过于诡异，很多人与他对视后，都选择下一个。
　　魔法世界的巫师闻夕树，最终和游戏世界的纹身闻夕树组合。
　　巫师闻夕树认为自己的魔咒，足以打破游戏平衡。
　　游戏世界的闻夕树，则认为魔法世界不过是另外一款游戏。
　　性转闻夕树则与007闻夕树组合。
　　越来越多的闻夕树，开始寻找到了各自的队友。
　　有些不是很满意，有些则是双向奔赴，都觉得自己可以应付对方的世界。
　　渐渐的，有两个闻夕树被剩下来了。
　　001宇宙的至强战力闻夕树，以及046宇宙的地堡闻夕树。
　　是的，当所有人完成配对后，这俩人作为场间都不希望匹配到的……
　　于是二人成为了不得不匹配到一起的队伍。
　　001宇宙的闻夕树，对谁都无所谓，任何人的宇宙，在他看来，都是小儿科。
　　046闻夕树也没有想到，自己的世界，居然算是顶级的，最难以存活的世界。
　　闻夕树看向了还没有任何人光顾的001闻夕树，这一刻，001闻夕树也看向了闻夕树。
　　二人的目光对视，但诡异的是，这一次，二人不再产生任何的“共鸣”。
　　046与001，没有任何选择。
　　闻夕树迎来了最差的结果。他和最强大的001组成了队友。
　　【成功匹配新舍友，来自001宇宙的闻夕树将成为你第三轮游戏的伙伴。】
　　闻夕树暗暗摇头，缓步来到了001的身旁：
　　“虽然不知道你的世界是怎么样的，但……想必不会弱于我的世界。”
　　“我这算运气不佳么？”
　　001闻夕树目光有些复杂。没想到第三轮游戏，就和046组队成功了。
　　他迟疑了一会儿说道：
　　“也许，我们这次不是对抗。”
　　001还真说对了。
　　44个闻夕树，二十二个队伍，全部匹配完毕。
　　这一刻，“我”的声音再次浮现在每个人的脑海里。
　　【看样子你们已经选到了你们的队友，接下来第三轮游戏，你们必须与你的队友一起，淘汰其他队伍成员。】
　　【你们将会被传送到一个特别的场景，进行死亡风险极高的生存试炼。如果你的队友足够强大，那么你们就有活下来的希望。】
　　【希望你们的队友不是奔着最弱去选的，当然，在这里给出一条忠告——你最好比你的队友付出更多。】
　　这规则一出来，不少闻夕树心里天塌了。这种可能性他们也能猜到，但真出现了这样的场景时，还是有一种被规则愚弄的感觉。
　　倒是闻夕树自己，有一种想笑的感觉。
　　001耸耸肩：
　　“你看，他们不该畏惧我。也不该选择过于容易的做法。”
　　闻夕树伸出手，和这个无敌且有些沧桑的自己握手：
　　“虽然最终我们也会有对决，但在这之前，相互信任相互配合吧。”
　　001问了一个问题：
　　“我能轻易杀死你们所有人，你觉得……奋斗还有意义么？你难道就没有怀疑过，其实你只是……一个注定会消亡的‘次我’”
　　经历了不久前残忍一幕的闻夕树，这一刻心态已经发生了许多变化。
　　“没有怀疑过，我不知道这里有没有次我，但我肯定是唯一的我。你是最强的‘我’，但未必是最后‘我’。”
　　闻夕树迎上001的目光，没有任何退避。
　　(本章完)

第四百零三章 不愧是我
　　001闻夕树倒是知道，自己也有过这样的时刻，面对强敌，依旧充满勇气。
　　当然，更多时候是因为知道对方奈何不了自己。
　　001很强，可强不过规则。
　　即便到了能战星座的级别，在诡塔里该老实还得老实。
　　此时此刻，任务要求二人组队，自然说明，队友是有用处的。
　　“话说得漂亮，或者表情做到位，那是没用的，如果你是我，你就该知道，我俩都擅长虚张声势。”
　　“我会在接下来，好好观察你。”
　　闻夕树不禁觉得奇怪，我有什么好观察的？
　　其实在闻夕树看来，方才的组队，就说明了一个问题——
　　001和自己，是最强的。
　　001是第一名，自己是第二名。大家都不愿意和自己还有001以及自己组队。
　　这意味着，在大家看来，对视过程里，自己的世界和001的世界极其凶险。
　　怕自己和001太强，产生上一轮游戏的悲剧结果。
　　也就是说——
　　打败001，就能赢下最终比赛。
　　虽然闻夕树没有小看其他我……
　　但大家智商一样的情况下，诡异加身的自己，当然就该更强。
　　不过，这不能说明自己这个第二很厉害，因为第一是断档级别的强。就是那种强到第二名到一百名加起来，都不如第一名的那种。
　　要打败001，恐怕还得等时机。
　　而且，大家智商一样的情况下，战力越强胜率越高……
　　那么相对于001来说，001也没有理由输给自己。
　　这一局，自己和001做队友，或许就有可能找到方法打败001。
　　闻夕树和001闻夕树都有许多心眼。
　　不过二人的情绪，都不会外显。
　　很快，第三轮游戏正式开始。
　　二人再次回到休息室里，做了短暂等待后，休息室的门打开了。
　　二十来对闻夕树们，陆陆续续走出了门……
　　走出门后，出现在闻夕树们眼里的，不再是交流的广场，而是一片无比巨大的棋盘。
　　所有闻夕树，分配在了棋盘的二十四个角落里，有两个角落，是没有人的。因为队伍数量只有二十二支。
　　这是一个二十四边形的棋盘，闻夕树们二人一队，各自扮演一枚棋子，也就是每队两枚棋子。
　　游戏规则，是类似大富翁或者飞行棋一样，投掷骰子，根据骰子点数行动，不同点数代表不同的行动力，很多棋盘里，有许许多多的事件发生。
　　在各种事件里活下来，最终走到棋盘中央，坐到中央王座上的队伍，将会获得最终胜利。
　　这一游戏规则的出现，让所有闻夕树都产生了一种紧迫感。
　　“这是倒数第二局游戏了……这次游戏，会直接淘汰到只剩二人。”
　　每个闻夕树都自然而然得出了这个结论。
　　很简单，因为王座只能坐两个人。
　　也就是说，最后的对决，还是自己和自己的舍友。只不过在这一轮里，自己和舍友得联手。
　　这游戏残酷的底色，就没有变过。
　　闻夕树心里还是有些压力的。
　　从现在开始，他已经不再有任何迷茫，打败所有的“假我”，我即唯一真我，这就是他要做的事情。
　　有001在，想必这个棋盘里，各种事件不难应对……
　　但关键在于，最终自己还有一场与001的对决。
　　所有闻夕树们都在窃窃私语，商量对策。
　　这次的博弈局面，挺复杂，因为涉及22个队伍。也就是棋盘上有22股势力。
　　但又挺简单。
　　几乎所有闻夕树都明白一个道理——得团结起来，打败001和046。
　　这一刻，闻夕树感受到了许多目光投过来。
　　001闻夕树说道：
　　“害怕么？看样子，我们被标记了。”
　　“你这大腿在，我怎么会害怕？”闻夕树淡定说道。
　　他内心并不淡定。
　　他在思考，游戏干嘛要两个人……为什么不是44个人，各自一队？
　　果然，很快又有了新的规则补充。
　　【接下来，你们有三分钟时间，决定四种属性，攻，守，凶，吉。】
　　【作为棋子，你们将被分为攻棋和守棋，守棋负责防御，攻棋负责进攻。同时，各位将得到特殊道具——凶吉二相骰。】
　　【二相骰会将各位分开，一个走吉路，一个走凶路，走凶路的人，会遭遇各种负面事件。走吉路的人，会遭遇各种正面事件。】
　　【攻守凶吉，乃是胜负关键，请妥善分配。】
　　这一次，不少聚集在闻夕树身上的目光挪开了。
　　这游戏的新规则，让游戏出现了内部博弈的可能性。
　　游戏分为攻和守，可见，在游戏里，会有各种战斗，一方负责进攻，一方负责防守。
　　最关键的，是凶和吉。
　　显然，没有人愿意被分配为凶，毕竟，凶一路上都要遭遇各种负面事件。
　　闻夕树，乃至其他宇宙的闻夕树，都在这一刻想到了……
　　如果最后是自己的队伍获胜，那么分配到吉的人……是否就会更有可能逆转强弱，打败分配到凶的人？
　　棋局走完，吉者一路迭加各种正面buff，凶者一路迭加各种负面buff。
　　或许如此一来，就可以找到以下克上的办法。
　　不过这也是最可怕的一点。
　　因为——
　　所有人都是闻夕树。这是一场闻夕树大乱斗。
　　没有人是看不明白这一点的。
　　001闻夕树直接剥夺了闻夕树的希望。
　　“我走吉，我负责进攻。这不是商量，你没有和我讨价还价的资格。”
　　“也别试图说服我，你可能寻找到的角度，我都知道，无非不过是弱者走凶路，可能会导致成为薄弱点。强者走凶路，弱者走吉路，可以互补。”
　　“但不管用。”
　　闻夕树确实没有讨价还价的资格。
　　且确确实实——自己的策略，对方都知道。
　　真讨厌啊这种感觉，此刻闻夕树只想到了那一句经典台词——都是同一个师傅教的，破不了招。
　　001说道：
　　“即便你走凶路，你也是我之下，最为强大的。所以这很合理不是么？我相信，你能扛过凶路的各种事件。”
　　闻夕树无奈耸肩：
　　“话都让你说了，我也没得选，但我为什么不能选择攻？”
　　001淡淡看了一眼：
　　“吉获得各种正面增益，配合我来进攻，我就可以做到最强进攻。你虽然负责守，但是敢进攻你的人，就得掂量一下，能不能承受我的进攻。”
　　闻夕树猜到了这个回答。
　　如果自己是001，也会这么说。
　　将所有好资源堆给最强的角色，再让最强的角色负责进攻，进攻就是最好的防守。
　　堆防御力，只会让其他人感觉自己火力不足。
　　但堆攻击力，则会让其他人不敢开火。
　　“行吧。”
　　闻夕树实在是没有选择，只能接受。
　　比起他们这一组干净利落的决断，其他组就明显在吉凶路争夺里……颇为精彩。
　　大家都在据理力争。
　　虽然吉凶的威力不清楚，但谁也不愿意成为那个“一路负责倒霉”的。这游戏机制就颇有问题。
　　不过三分钟的时间，很快就到了，于是许多队伍，不得不按照实力接受吉凶分配。
　　很快，两条道路出现在了闻夕树和001的眼里。同时，所有闻夕树的头上都出现了血条。
　　血条皆为100。
　　一条是金光璀璨的吉路，吉路的画风，就像是遍地黄金的黄金乡，每一格都是各种奇特的致胜的道具。
　　而凶路，则像是一条红房子遍地的道路，红黑色的气息，让这条路显得颇为晦气。
　　第一回合很快开始。
　　闻夕树所在的队伍，由于001过于强大霸道，是第一个完成了吉凶分配的，所以他们的队伍，也是第一个扔骰子的。
　　出现在001闻夕树手里的骰子，是普通的六面骰子。
　　闻夕树负责守，所以不负责开路，由攻击方扔骰子。
　　001闻夕树，将骰子随手一扔。
　　骰子呈现出不合理的转动，最终出现的点数，是一。
　　毫无疑问，这是一个很不好的点数。
　　因为游戏的本质，除了攻守，还有竞速。
　　谁扔的点数最大，最快可能性进入中央王座，谁就能赢。换而言之，这一局，运气好的一方，也能够以下克上以弱胜强。
　　闻夕树回头看了一眼001宇宙的自己：
　　“你的运气……”
　　“你自己欧不欧，心里没数么？”001首先打出问号。
　　闻夕树自认倒霉。
　　他朝前走了一格。
　　001闻夕树也朝前走了一格。
　　闻夕树的格子，出现了诡异的笑脸。
　　001闻夕树则走到了一把黄金宝刀图标的位置。
　　黄金宝刀格，在这一格的棋子，可以选择对所有本回合点数比自己小的玩家，发起一次进攻。
　　这一次，呈现在所有闻夕树眼里的内容是这样的。
　　【你可以对所有本轮点数比你小的人，发起一次点数差为伤害系数的进攻。进攻手段——普攻，当前剩余次数：无限。精神摧残：需要对应道具。魔法摧残：需要进攻道具。】
　　这是少有的群攻格，本该是很强大的一步棋。哪怕001只能发动普攻。毕竟强大的001，恐怕只是普攻也足以让对手退出游戏。
　　但讽刺的地方就在这里，这步棋在第一位，得点数扔到1的玩家才能获得。
　　而点数为一，就是最小的点数。
　　这确实是一种游戏官方对扔出一点之人的嘲讽。
　　明明是吉路，明明得到了强大进攻开火权，却没法开火。
　　而闻夕树呢，则得到了一个诡异的笑脸。
　　呈现在闻夕树眼里的内容是这样的。
　　【伸手不打笑脸人，本回合你不会被其他玩家进攻，但你在下回合，将失去所有防御力。】
　　糟糕的开局。
　　其他闻夕树们，纷纷看到了这一幕。
　　这让每一个闻夕树都感觉到了兴奋。
　　只需要等到第二轮投骰子，就可以打一个失去防御力的046，想必一轮轰炸下来……046闻夕树就可以被淘汰。
　　攻守之中没有了守，身为攻的001再怎么强大……无法防守，也只会被其他闻夕树打得血条清空。
　　001攻击力虽然强大，想必防守也很强……但游戏规则决定了001只能攻，不能防。
　　毫无疑问，001和046是所有闻夕树眼里的“最强”，是该被优先ban掉的。
　　几乎每个闻夕树都形成了默契，这一轮，即便得到了攻守的资格，也不要进攻046闻夕树，当然，想进攻也进攻不了。
　　等待下一轮，对046闻夕树进行暴风骤雨般的进攻。
　　闻夕树倒是没有特别慌。
　　他内心虽然鄙夷了一把001的运气，但总觉得，这棋盘设计的很有趣味。
　　开局的劣势，真的就是劣势么？
　　下一回合，自己扔出什么点数，001获得什么增益，还不确定呢。
　　而且棋盘如此巨大，即便次次扔到6点，也需要耗费不少功夫，才能走到王座。这么漫长的游戏过程，就不该把淘汰节奏设置的太快。
　　更何况，这次棋盘，虽然每个人都出现了血条，一百即可淘汰……
　　但别忘了，这一轮游戏，是没有限制能力和道具的。
　　闻夕树回头看了一眼001，001稳如老狗，完全不慌。
　　不得不说，这001版本的自己，有一种狮子座的风范。
　　很快，第一轮骰子二十二支队伍全部扔完。
　　有的队伍获得了强大的增益，比如魔法进攻道具：羊刀。能把目标的防守单位变成一只羊。
　　比如精神进攻道具：悲逆。能够让目标产生巨大的悲伤情绪，放弃防御，甚至自残。
　　还有的则获得了强大的防御道具。
　　当然，也有走凶路的闻夕树们，运气异常不好的，有一个走凶路的闻夕树，来自049宇宙，一个冷兵器时代的宇宙，这位闻夕树走凶路，但负责进攻……
　　得到的buff是——你的进攻被混乱了，你的进攻可能会对自己造成伤害，或者对对手造成回血效果。
　　虽然是概率触发，但一旦触发，想必心里会跟吃屎了一样难受。
　　闻夕树觉得这还挺欢乐的。
　　不过第二轮，很快就开始了，最危险的，即将被轰炸的一轮将要到来。
　　这一次，001号闻夕树这次扔出了一个依旧不大的点数，三点。
　　吉凶二人，都往前走了三格。
　　走吉路的001闻夕树这一轮，得到了一件特殊道具——“记忆援军”。
　　【记忆援军：你可以对场上任意单位发动一次记忆援军。记忆援军会随机从你记忆里，抽取与你匹配的战力或者战力略低于你的、你所在宇宙的角色。该角色存在一回合。】
　　闻夕树惊了，这运气一下子又好起来了？
　　毫无疑问，所有闻夕树们都害怕了。毕竟，能在001宇宙里，和001一个档次或者降低半个档次的该宇宙的强者……想必杀死他们也不难。
　　这就是核威慑。
　　但现在的问题是，001必须立刻指定一个目标。
　　这就是顺序劣势，因为001和046的组合，是第一个组合，第一个投掷骰子的，他们就无法根据对手的策略来制定策略。
　　第一个出手的巨大劣势，便是被针对。
　　001如果把记忆援军打出去，不管打给任何人，记忆援军只持续一回合……
　　这一回合，会有一个倒霉蛋死去。
　　但对应的，地堡闻夕树自己，也会死。毕竟，其他闻夕树可以肆无忌惮进攻了。
　　而这个时候，走凶路的闻夕树，抽到了一个骷髅头的标志。
　　【记忆强敌：本回合除了可能被其他棋子进攻，你还将额外遭受一次来自你记忆中某个与你实力匹配或者战力略低于你的你所在宇宙的敌人的袭击。】
　　闻夕树所在的这一格瞬间扩散，变成了一片擂台，而擂台的彼端，一阵红色的雾气里，出现了唢呐声。
　　鬼新娘，来到了棋盘上。
　　闻夕树的笑容登时僵住。
　　这是什么绝版怪物限时返场？这凶路也太特么凶了吧？
　　【由于上回合规则，本回合你失去了防御能力，将无法使用任何防御手段。】
　　这下好了，不用其他闻夕树动手了，自己直接要被鬼新娘干掉。
　　闻夕树心里咯噔一下，但很快，他意识到了不对劲。其他闻夕树们也收起了那种看戏的心态。
　　“还能这样？”
　　天空中忽然出现了宝蓝色的光芒。
　　巨大的混沌裂缝出现了。
　　当可怕的弓矢，锁定在鬼新娘身上时，唢呐声登时停住。
　　射手座，降临战场。
　　001闻夕树说道：
　　“怕什么，游戏规则说，我可以将记忆援军用在任何棋子上，这不是也包括你？”
　　闻夕树乐了，还得是我射手啊。不过这个射手，看起来略显沧桑啊。而且双目无神，显得“死味儿”有点重。
　　给闻夕树一种……“秽土射手”的感觉。
　　当然，不管如何，这一回合，他不需要担心被“我”们进攻了，因为援军射手座，会帮助自己抵挡他人的进攻。
　　其他闻夕树看到这个阵仗，也都知道……这一回合不能对046出手了。没有人敢去赌射手会不会来一箭，这一箭，怕是能把棋盘射穿。
　　同时，闻夕树也内心惊骇。
　　001到底多强？
　　居然和射手一个档次？甚至可能是射手低他半个档次？
　　不愧是我啊……
　　闻夕树看向001.发现001看向射手的目光，居然带着几分缅怀的意味。
　　游戏继续，在强大援军的帮助下，闻夕树艰难走到了第三回合。
　　闻夕树越发好奇，这棋盘还能触发什么有趣体验。

第四百零四章 当001闻夕树遇到046阿尔伯特
　　吉凶已定，本身就是队内的博弈。
　　抽到吉走吉路的人，这一路运气缠身，反观走凶路的人，想必厄运颇多。
　　在所有闻夕树的算计里，其实也包含一种可能性——那就是不动声色的，将“凶”给淘汰掉。
　　因为游戏胜利，看似是“小队获胜”。
　　可在闻夕树们略加琢磨后就明白了——哪有王座可以坐两人的？
　　第二回合开始，闻夕树们陆陆续续开始了行进。
　　有人高歌猛进，直接走了六点，也有人缓慢行进，扔出了一点。
　　值得一提的是，进攻的范围一般来说是三点。但也有小几率触发六点射程，和最短的一点射程。
　　换而言之，第一回合扔出六点的人，正常情况，是无法攻击第一回合扔出三点以下的人的。除非小几率触发了高射程。
　　这个机制，很快就被由“射手座”保护的闻夕树看出来了。
　　有些另世我，其实想要尝试进攻闻夕树，在他们的格子里，抽到了一些特别强力的攻击手段。
　　比如来自022宇宙的性转闻夕树，这位闻夕树是唯一的女性，走吉路，担任进攻角色。
　　也是突出一个火力凶猛高攻低防的分配策略。
　　她本回合就抽到了一个足以秒杀对手的进攻手段——同界转化。
　　【特殊强力进攻，本回合被你进攻的对象，不管实际战力数值多强大，都会被转化为符合你所在的世界的表现力的数值。】
　　换句话说，这就是世界观覆盖打击。
　　我在低武世界，你在高武世界，你打我是降维打击。但有了这一格的效果，我就能把你拉到和我同一世界的水平。
　　022所在的性转闻夕树世界，是一个“全女世界”。并不存在多强大的武力值。
　　所以等于她发动世界观覆盖后……会立刻将闻夕树和001闻夕树削弱成普通人天花板水平。
　　但她做不到。
　　她第一轮扔出了四点，第二轮扔出了六点。总共走了十步，而闻夕树那边，第一轮一点，第二轮三点。
　　总共走了四步。二人相差六步。
　　而特殊强力进攻，攻击范围是标准范围，三格。
　　这一刻，女版闻夕树意识到了……
　　走得慢的坏处，是离王座远。但好处是——可能会脱离战场。
　　运气好的人，会和运气好的人作战，运气差的人，会和运气差的人作战。
　　当然，棋盘复杂，或许也会有别的变数，比如有金刀格，也有金枪格，枪的射程自然很远，可以打出极限攻击距离。
　　场间还有许许多多未知的游戏格，游戏虽然存在策略，但显然是低策略高运气的，鹿死谁手犹未可知。
　　022的运气很好，她现在和那些总共走了9到12格的人，是一个战场。
　　虽然打不了闻夕树，但对应的，闻夕树也很难进攻到他们。
　　第三回合，很多“另世我”又对游戏有了新的理解。
　　001闻夕树这次扔出了二点。
　　他的点数似乎确实不怎么大，第三回合，才总共走了六步。这也让他皱起眉头。
　　走在吉路的他，朝着前方走了两格。这是一个话有金色嘴巴的格子。
　　【本回合事件——异界遇故知。】
　　【你可以选择在本回合接受事件，获得事件奖励，也可以在本回合拒绝事件，选择进攻。又或者将事件赠予给凶路的队友，若选择赠予，则可能抵消一部分凶事件的副作用。】
　　【你将有十五秒决策时间。】
　　而走在凶路的闻夕树，也朝着前方走了两格，这是一个画有旋涡的格子。
　　【本回合事件——异界空洞。】
　　【你无法在本回合拒绝该事件，除非吉路的队友选择支援你。由于陷入事件，你将进入无法防御但也无法被进攻的状态。】
　　闻夕树暗骂一声，棋盘本身的风险，或许远比其他另世我们要更高。
　　这一回合，001闻夕树故作淡漠的看了一眼闻夕树。
　　他没有支援闻夕树。
　　凶吉本身就是一方付出，一方收获，需要双方协作。但也存在这种可能性——吉完全无视了凶，纯粹将其当做血包和消耗品。
　　闻夕树避无可避，掉进了异界空洞，不过就在掉进异界空洞前，他做了一件事。
　　同时，001闻夕树也被传送到了一个有些熟悉的场景。
　　……
　　……
　　地堡，三塔学院，校长办公室。
　　阿尔伯特忽然抬起头，只感觉到一阵极为强大的气息出现在了地堡里。
　　他陡然一惊，目光里满是戒备。那股可怕的气息离他很近很近。
　　但很快，校长办公室的门开了。
　　闻夕树的身影，出现在了阿尔伯特眼中。
　　“小树？”
　　“校长……”
　　阿尔伯特颇为意外，闻夕树回来了，他觉得很合理。但为何……会有如此强大的气息？
　　他想要笑，为闻夕树过往取得的成就感到骄傲。想着闻夕树一定又有了某种奇遇。所以才会实力突飞猛进。
　　可阿尔伯特笑不出来。
　　因为实力跨度太大了。
　　大到阿尔伯特都觉得不可思议，根本无法想象。
　　很快，这位眼神锐利的老人，在闻夕树眼里看到了恍若隔世的沧桑，那是一种闻夕树这种年轻人身上绝对不该有的东西。
　　以及，阿尔伯特敏锐捕捉到了，一种……孤独感。
　　只有真正失去过一切的人，才会了解到那种孤独感。
　　在这一瞬间，他似乎明白了什么。
　　“小树，你很累。”阿尔伯特表情渐渐变得严肃，但眼里带着几分悲悯。
　　闻夕树没想到，异界遇故知，是这么个意思。
　　自己进入了046宇宙，遇到了地堡时代的阿尔伯特。
　　仔细想想，这一路走来……
　　能够被称之为故知的，好像也只有阿尔伯特。
　　“是有些累。我……经历了很多，老校长。”001闻夕树露出微笑，但就连笑容也略显疲倦。
　　贾巴尔很快过来泡茶，那种久违的茶香，让001闻夕树颇为怀念。
　　原来……
　　046的世界，和自己的世界是如此相似。
　　其实有了悲序之眼，他看到了许多。但真真切切感受到以后，还是很惊讶。
　　别的平行宇宙，似乎差别都很大，但唯独046的宇宙，和自己的宇宙，几乎就没有差别，只是事件发展方向不同。
　　在001的宇宙里，也有地堡，也有三塔，也有星座。
　　区别在于，001是一个杀伐果断的人。他没有太多的朋友。
　　这一路上，唯一的朋友，大概便是将其视作同路人的阿尔伯特。
　　但老校长在后来，也死在了一场战争里。
　　阿尔伯特说道：
　　“看出来了，这次旅途想必很漫长，让我想想，你去了未来？”
　　“算是吧，老校长，我有一个问题想问您。”001闻夕树问道。
　　阿尔伯特点点头：
　　“你问。”
　　001闻夕树说道：
　　“如果有一天，您前往诡塔，发现有许多个和您一模一样的人，来自不同的宇宙，你们必须互相厮杀，成为唯一活下来的那个人。您觉得，您会毫不留情杀死其他人么？”
　　“您会不会产生一种，其他宇宙或许才是值得留下来的那个宇宙的想法？”
　　阿尔伯特来了兴趣：
　　“诡塔还真是一如既往的有趣。这个情景太好玩了，能详细说说么？”
　　001闻夕树想了想，冒着一种暴露的风险，决定试试，于是他将不久前经历的一切，讲了出来。
　　只不过，他隐藏了046闻夕树，也就是这个地堡真正的闻夕树的所在。
　　当然，有没有隐藏，都瞒不了阿尔伯特。
　　阿尔伯特脑海里的猜想，越发接近真相。他也立刻意识到了……
　　自己的回答，或许会非常非常关键，毫无疑问，如果按照“最强大的敌人是自己”来说，小树经历的关卡，大概是爬诡塔至今……最可怕的关卡。
　　但也正是因为敌人是“自己”，是闻夕树，哪怕来自不同宇宙，底子也是闻夕树……
　　所以，阿尔伯特觉得，自己或许还能帮一帮小树。接下来的言语，或许能够跨越时空，去救真正的闻夕树。
　　老校长先是笑了笑：
　　“如果是我，我会尽可能与不同可能性的我展开对决，讨论归一之拳的可能性，也会尽可能感受各种不同人生的满足……”
　　“要知道，我们选择了某条线，就无法更改。人总是会美化未曾选过的路，好好的去借助这个机会，感受一下那些路，也很有趣不是么？”
　　“至于……我会不会产生一种其他宇宙才是值得留下来的那个宇宙的想法，我可以很明确告诉你，我不会。”
　　这个回答，001闻夕树有些诧异。
　　001闻夕树其实猜测到了……这老校长，或许能察觉到，此时的自己，不是他熟悉的那个自己。
　　按理说，老校长如果渴望救赎真正的自己，也就是046……
　　他应该会想办法阐述，让自己牺牲才对。
　　是的，眼下，阿尔伯特看出了，眼前的闻夕树，过于强大，不是真正的闻夕树。
　　而001闻夕树，也猜到了这一点，自己哪怕隐瞒，很可能老校长也看出了端倪。
　　阿尔伯特说道：
　　“其实这很有趣，假如是一百个罗封，一百个柳织灾……大概他们会互相算计。”
　　“但假如是一百个伊芙琳，或许会互相成全。”
　　“但我是复仇者，我要报仇。我不可能放弃我的世界。”
　　001闻夕树试探着问道：
　　“所以……我也不该迷茫。我应该杀死他们。”
　　阿尔伯特笑着说道：
　　“当然，也许别人的世界很美好，但美好的世界，往往很弱小，我舍弃了现在，去成全那个美好的世界，保不齐是害了那个世界。”
　　001点头同意这个说法。
　　他其实一直在犹豫，要不要杀死046。
　　醉汉闻夕树，005闻夕树，双鱼号……似乎都在暗示自己，做出正确选择。
　　可说到底，他也是闻夕树，是那个始终渴望活下去，且不会轻易被其他人扰乱意志的闻夕树。
　　这一刻，他从老校长这里，听到了自己真正想听的话。
　　“迷茫之人的拳头是弱小的，如果你觉得该杀死他们，那就杀死他们。”
　　只是这一瞬间，001闻夕树觉得此行已经解惑。他决定了，杀死046。
　　但阿尔伯特下一句又说道：
　　“我的世界自然有很多不美好，但我亲近的人都还活着，老金，还有你，还有伊芙琳……大家都还在为未来而奋斗。”
　　“地堡里也有许许多多后起之秀，荀回，镜子，还有学院里的年轻人，他们将来都会有一番作为。”
　　“我所在的世界，很破碎，固然比不上那些美好的世界，但我们还有希望……”
　　“我们还有未来。我有同行者，我不是孤身一人作战。我相信，在所有人努力下，这个世界终究会好起来的。”
　　这一连串的话语，让001忽然愣住。
　　阿尔伯特毫无疑问，在这一刻看得极为深远。
　　他不仅仅看出了闻夕树不是自己所认识的闻夕树，他还看出了……这个闻夕树，有着失去了一切之后的，无尽的孤独感。
　　如果是一百个罗封，无论说什么，自私的底色摆在那里，都会互相厮杀。
　　但如果是一百个真正意义上的聪明人，或许自私的底色也会影响最终抉择……但也有可能，会做出更为正确的选项。
　　“孩子，一直以来，你都在做困难但正确的事情，想必这一次也一样。”
　　困难但正确的事情……
　　这一瞬间，001闻夕树有些恍惚。
　　“校长，我能看看您的手么？”
　　阿尔伯特很坦然的将自己的手展示给了001。
　　其实001闻夕树不需要看手，仅凭感应就能判断出阿尔伯特的强弱。
　　这是一双能杀死神的手。
　　即便是现在的自己，要和这双手的主人对决，也不敢说绝对能胜。
　　这个世界，确实和自己所在的世界一样。
　　不存在说哪个世界更弱。
　　但自己的那个世界……诸多的可能性，已经掐灭了。
　　001轻叹一声：
　　“谢谢您，老师。”
　　时间到了，异界遇故知事件结束。
　　闻夕树的身影，很快消失了。
　　那股强悍无比的气息，终于在这一刻也跟着消失。
　　阿尔伯特脸上慈悲的微笑渐渐收敛，他开始担忧，闻夕树的处境了。
　　通过001的话语，他知道了，闻夕树在经历一个特殊的棋盘。
　　这个棋盘，恐怕就是让所有闻夕树产生认知迷茫的棋盘。
　　……
　　……
　　巨大的失重感传来。
　　掉入异界空洞的闻夕树，有一种落入无底洞的感觉。
　　时间仿佛在这里停止，他都无法感觉到，自己到底跌落了多久。
　　像是很久了，又像是一瞬间……
　　但最终，他还是停在了某个地方。
　　漆黑的世界里，忽然有了光，一团篝火升起，一个男孩的声音传来：
　　“哥哥，你的运气不错，你上传的bug，已经被修复了，作为你上传bug的奖励，你总算没有掉入什么特别糟糕的事件里。”
　　穿着蓝色小西装的天蝎座，这一刻坐在了篝火旁。
　　闻夕树第一反应是：
　　“这游戏……是你的设计的？”
　　“游戏？我可没有能力构建如此庞大的宇宙模拟，哥哥，这不是游戏，我出现，只是你用天蝎小刀上传bug的奖励。这场生存考验真正的设计者，是三塔。”
　　闻夕树这次天蝎小刀依旧是生效了的，功能是上传bug。不久前的第一回合游戏里，闻夕树就发现了一个bug，那就是利用“镜子”可以看到自己头上的词。
　　闻夕树没有立刻上传bug，因为修复了就没得玩了。
　　不过就在自己掉入异界空洞前，他担心出现什么巨大的危险，便选择了上传bug。虽然不知道游戏管理者会不会帮助自己，但想着能多一点筹码是一点，于是还是这么做了。
　　这么做果然是有用的。
　　原本闻夕树会掉入异界空洞，也就是001宇宙的某个角落，遭遇某些恶性事件。
　　但现在，他得到了上传bug的奖励，于是面对的不再是什么该宇宙的可怕敌人，而是天蝎座。
　　天蝎座露出笑脸：
　　“时间不多，哥哥，咱们快些，你可得抓住这次机会。”
　　闻夕树不解：
　　“你……是哪个世界的天蝎座？”

第四百零五章 一骑绝尘
　　闻夕树已经隐约理解了游戏的本质。
　　第一轮第二轮第三轮……说到底，都是在让“我”更加了解其他“我”。
　　这些“我”并非怪物，不能单纯看做敌人。
　　他们之间彼此有感应，在了解的过程里，哪怕再怎么强大，也不禁会陷入思考和困惑——
　　该不该舍我，来成全“我”？
　　所以游戏里，经常会出现我前往另一个我所在的世界，接触到另一个我所在之地的人。
　　闻夕树这一刻，也极度怀疑，这个天蝎，不是自己认识的天蝎。
　　“哥哥，你真是敏锐，我要是能前往你的世界就好了。对了，在你的世界，我们关系一定很好吧？”
　　“你看起来，就是一个非常不错的游戏搭子。”
　　天蝎看着闻夕树，笑着说道。
　　闻夕树皱起眉头：
　　“原来你是我所在的宇宙的天蝎……不对，你是001宇宙的天蝎。”
　　闻夕树反应迅速，天蝎回答，似乎表明他是001宇宙的天蝎，但闻夕树第一反应就是，这孩子是不是在试探自己什么。
　　在你的世界，我们关系一定很好，总感觉是想让自己回答某个问题。
　　于是闻夕树立刻反应过来，这可能是自己世界的天蝎。
　　可偏偏，下一秒，天蝎嘴角笑容压制不住了。
　　“噗哈哈哈哈，我很久没有见到，如此友善的你了，哥哥。”
　　天蝎终于缓缓摇头：
　　“好吧，我来自001宇宙，我说的是事实，哥哥，因为我的算计，导致你杀死了不该……哦，不对，应该是他杀死了不该杀死的人，于是，我们成了死敌，他每次见到我，都会摧毁我的游戏位面，试图直接杀死我。”
　　“嗯……我算是为数不多还活着的星座，算上……双子座。一共还有四个星座活着。”
　　“需要我告诉你死亡顺序么？”
　　闻夕树现在相信，这应该是001宇宙的天蝎了。
　　“我其实预感到了，会有一个另世我，世界很特殊，特殊到仿佛那个世界和我的世界一样……”
　　“但真正见到了你后，我才相信了这一点。”
　　“001的世界，和我的世界，到底多像？”
　　闻夕树还是忍不住问了一遍。
　　天蝎蹲坐在篝火旁，用手指在地上随意比划着。
　　“几乎，完全一样。区别在于，很多事件走向不同。”
　　“余下的星座，都渴望杀死对方。因为已经开杀了，正确答案已经错过了，所以只能尽可能的，选择那个看起来第二正确的答案。”
　　闻夕树说道：
　　“正确答案是什么？”
　　天蝎居然摇头，耸肩撇嘴。
　　“谁知道呢？”
　　闻夕树说道：
　　“你能告诉我什么？001闻夕树和你是敌人吧？如果是你的敌人，你是不是应该帮我？”
　　天蝎说道：
　　“哥哥，我叫你哥哥，但你不能真把我当弟弟，如果他死了，我岂不是也会跟着死？”
　　闻夕树没说话，还真是这样的。
　　天蝎很快又挂起了狡黠的笑容：
　　“安啦安啦，既然我是你修复bug的奖励，我自然会帮你。”
　　“哥哥，考虑到你可能会活下来，我就告诉你一些，你该注意的事情好了。”
　　“第一，能让许多事情游戏化的我，是非常厉害且值得拉拢的角色。”
　　“因为只有我能改变战斗的形式，使其游戏化。如果没有我，战斗就变得直观纯粹。”
　　“但我和他关系太恶劣了，我们已经没有了合作的可能，我也渴望杀了他。”
　　闻夕树其实走到现在，觉得天蝎小刀帮助自己达成了很多事情。
　　如果可以，他当然也希望天蝎座和自己是朋友。
　　不过确实，他一直有一种被天蝎算计的感觉。
　　“第二呢？”
　　天蝎说道：
　　“别急嘛。第二，要努力爬塔。尽可能多的爬塔，且达成最好的结局。”
　　“但一定得活下来。”
　　闻夕树笑了，气笑的：
　　“你在表演十级废话？”
　　天蝎颇有些委屈：
　　“哥哥，诡塔渴望杀死你。”
　　“诡塔也渴望成全你。”
　　“你在诡塔里的表现，就是神与外神之间的博弈。”
　　“大多数人……都只是外神的养分。可如果不爬塔，很多糟糕的事情无法改变，很多隐秘无法获取……”
　　“这场战争就更加无法获胜。”
　　“三塔是矛盾的，它给了你们地堡人力量，但同时又渴望杀死你们。”
　　“它同时也会误导你们，埋下一些阴谋，就比如，有些道具明明至关重要，你似乎在获取的过程里，也经历了不少磨难……”
　　“但如果你仔细思考，你就会发现，它的逆天程度，相较于你的获取难度而言，似乎完全不匹配，还是获取的太容易了。”
　　“有些东西，很可能是外神拉拢你的手段。”
　　“以及，爬塔的过程里，很多人其实也在帮助外神，只有少数人在让世界变得更好。”
　　“所以，我只能给你建议——多爬塔，但别死，以及尽可能达成高完成度。”
　　“这没有错呀，亲爱的哥哥。”
　　天蝎显得颇为无辜。
　　闻夕树说道：
　　“你在暗指什么。”
　　天蝎摇头，似乎在自顾自的延续上一个话题：
　　“就好比，这次试炼。”
　　“你可以理解为，是对你的磨练，让你变得更强，你如果真的做到了……”
　　“恭喜你，你在这次试炼里，帮助了真正的神。”
　　“但如果你失败了，那就等于，你所在的宇宙，被替换为了外神们乐于见到的宇宙。”
　　“这就是爬塔的矛盾性”
　　“你的表现，关卡的设计，都是神与神的博弈。”
　　看样子，天蝎座是不会回答自己的问题了，闻夕树对天蝎方才的话耿耿于怀。
　　很逆天的道具，但获取的过程太容易了……
　　是说癫倒之骰？
　　可癫倒之骰是自己一来就有的，压根谈不上获取的过程一说。
　　闻朝花，整个闻家，乃至双子座参与其中，想必付出的代价也不小……
　　至少在龙夏人看来，国破家亡，是最可怕的代价了。
　　闻家倒是没有承受国破，但绝对算是承受了家亡的处罚。
　　如果不是癫倒之骰，那还能是什么呢？
　　“我知道了，我明白了你的意思，三塔存在矛盾对立，爬塔如果爬不好，就会导致外神变强。你不需要强调。”闻夕树说道。
　　天蝎摇头：
　　“必须要强调啊，因为你们不能不爬塔。”
　　“不爬塔，就会有大吞噬。还会导致未来你们自身能力过于弱小。以及，三塔战争的战场上，可用的角色太少。”
　　“所以，其实你现在什么也无法改变，也不存在更合理的应对方案，只能明白一点——尽可能认真的爬塔，达成最好结局的爬塔。”
　　闻夕树沉默了几秒后，认可了这个说法。
　　“所以，我们的敌人，是外神？”
　　天蝎说道：
　　“是的，但我们自身的命运，也造就了我们的矛盾。”
　　“就好像此刻，所有闻夕树都知道，合作才能赢，可又都有着猎杀彼此的小心思，或者说，不可逃避的，互相猎杀的命运。”
　　“杀死自己的滋味不好受吧？尤其是那个弱小美好的自己……可一旦杀戮了，就会立刻不再迷茫。”
　　“哥哥，其实我们也在苦苦挣扎的哦。”
　　“在你的世界里，一切还没有发生。但在我的世界里，我们都为不再迷茫，付出了不可挽回的代价。”
　　“你的世界里，没有核心星座死亡。这是好事情。”
　　“大家彼此制衡，心里头，也有些不舍得。但不多~”
　　“可一旦开杀，一旦有第一个星座死亡，就会一发不可收拾。”
　　“但我们逃避不了，我也逃避不了，比起被他们杀死，我当然选择先杀死他们。”
　　“呵，这种命运，或许也是因为外神？”
　　地堡人有地堡人的塔要爬。
　　星座们也有他们自己的命运要应对。
　　看着闻夕树的脸，天蝎座知道，自己要讲述的已经讲述完。
　　他不能讲述的太细，因为有些事情，说不出口。一旦试图去说，博弈的力量，就会直接将他驱逐出去。
　　但他相信，闻夕树已经明白了，这是一场神与外神的对决。
　　闻夕树的确听明白了。
　　“我知道了，感谢你的解惑。”
　　有了天蝎的解惑，闻夕树似乎已经隐隐感觉到了，三塔战争的起源，在一点点揭开。
　　地堡人与三塔的矛盾性，也有了解答。
　　时间所剩无几，闻夕树感觉到，有一股力量在将他拉回去。
　　天蝎座摆摆手：
　　“再见，哥哥。对了，回答我一个问题吧，你的世界里，我们关系是不是还不错？”
　　闻夕树的身影，开始上浮，他眼里的篝火越来越小。
　　最后天蝎的问题，闻夕树没有用言语回应，但总归是点了点头。
　　直到闻夕树消失后，天蝎座的身体也开始一点点化作尘埃。
　　“骗你的哦哥哥，我可不是什么其他宇宙的产物，下次诡塔旅途见。”
　　天蝎座的笑脸有些灿烂，显然因为最后闻夕树的那个点头回应，让他心情大好。
　　……
　　……
　　意识有轻微的晕眩后，闻夕树成功回到了棋盘上。
　　001闻夕树也早已经回到了他的吉路。
　　001有些诧异，没想到046居然真就成功回来了。
　　异界空洞，按理说是遭遇自己世界的某些场景。
　　可实力差距如此巨大的情况下，046还能安全返回，这倒是让001高看一眼。
　　“还不错。”他默默赞许。
　　第三回合很快结束。
　　这场游戏，就像是三塔战争的一场缩影。
　　“我”们之间的对决，有内部必须厮杀的命运，也有外部的压力。
　　运气最好，走在最前面的闻夕树，很快被走在第二靠前的闻夕树进攻。
　　很简单，为了不让第一脱离第二名的进攻范围，防止对方以后直接靠运气获胜，就得在能进攻的时候，使绊子。
　　一开始，闻夕树和001就像星座里的狮子座一样。
　　属于众人围攻。
　　但当局势变得复杂以后，这种联盟又很快瓦解，各自都有了心里的小算盘。
　　第二为了防止第一一骑绝尘，开始放弃攻击001和046。
　　而除却内部相互竞争的恶意命运，还有恶意的外在强敌。
　　这一轮，淘汰了五个人。
　　有五只队伍的凶路成员……因为遭遇了类似异界空洞，异界旋涡，记忆背刺等特殊格子，直接死在了那一格。
　　凶路总是会比吉路先阵亡。
　　这也导致一些闻夕树的“另世我”们，开始变得异常的——脆弱。
　　有一个凶路闻夕树，是负责进攻的。随着他的死亡，于是幸存的吉路只有防守的能力，就等于失去了攻击他人的权力。
　　他想要赢，除非一路连续扔出六点，且中途不被进攻。
　　这样一来，在闻夕树眼里，这些队伍就不成气候了。
　　第三轮开始，游戏开始陆陆续续减员。
　　大家都意识到了，除了相互攻击淘汰对手外，其实还得小心游戏本身。
　　这些格子里的凶事件，很可能是致命的。
　　很快，游戏到了第四回合。
　　这一回合，001扔出了五点。
　　连续前进五步，让001和闻夕树都很快赶上了中游位置。
　　001闻夕树，吉路进攻者这一次停在一格印有金色手臂的格子上。
　　001的运气一如既往。
　　这一格看起来很强，是“外神·破坏神之手”。
　　如果接下来，能够分别走到“外神·破坏神之头”“破坏神之足”“破坏神之身”则直接触发外神降临，消灭全场所有敌人。
　　但玩过卡牌游戏的都知道……这种bd是最吃运气的，成型后看起来很强是不假，缺点则是未成型之前，约等于没有效果污染卡池的废牌。
　　闻夕树看着001闻夕树共享的消息，一整个无语。
　　有时候他觉得001真的适合走凶路，说不定运气还能触底反弹。
　　当然，001自身的强大毋庸置疑，没有破坏神无所谓，他自己就是破坏神。
　　由于点数是五点，导致闻夕树的队伍，已经进入了中间部队。
　　这个时候，001便对其中一只队伍发起了进攻。
　　虽然大家血条都是一样的，但攻击力不一样。
　　不需要任何东西的助力，001的进攻，直接将艺术家闻夕树给淘汰。
　　哪怕艺术家闻夕树上一回合抽到的防守道具是极致护盾，能抵挡一次强力进攻。
　　但001的进攻，哪怕普通平A，显然超过了强力进攻的范畴。
　　艺术家闻夕树，连同他所在的宇宙，直接毁灭。
　　这一幕，几乎震慑住了所有闻夕树们。
　　这么夸张的数值，闻夕树也很惊讶，这001居然不依赖序列，体术都能这么变态？
　　又一个闻夕树被淘汰，想来第四回合，还会有许多的闻夕树被淘汰。
　　闻夕树自己，也在这个时候打起了精神。
　　他现在也不太好嘲笑001运气不行，毕竟他的运气也不怎么好。
　　或者说，走凶路运气就没有能好的。
　　闻夕树这一格，是一顶黑色的魔术帽。
　　看到这顶帽子的时候，001还很纳闷，按理说，046的宇宙就不该存在这顶帽子。
　　可很快他反应过来了，这不是之前和天蝎对位的，那位外神……戏神吗？
　　这一格，触发了一个对001闻夕树来说，堪称终极的诱惑。
　　他甚至开始紧张的吞咽起口水。
　　【命运戏弄之神的魔术：这是你的机遇，你的馈赠，只有处于劣势的人，才有可能得到该馈赠。
　　你是否羡慕强者的实力？现在给你一次机会，你们将交换彼此的命运，你将与他实力互换。当然，这有代价。】
　　实力互换……
　　这几个字，真的非常诱惑闻夕树。
　　这确实是一个机会，闻夕树渴望活下来，但001太强了，强到他看不到希望。
　　闻夕树很快做出了决定——拒绝交换。
　　他拒绝的极其果断，几乎就是停顿了两三秒，做出了判断。
　　这倒是让001有些意外，立刻收起了侥幸心。
　　闻夕树说道：
　　“看你刚才有些期待的样子，想必你以为我会因为互换实力而忽略交换命运这几个字吧？”
　　“凶格里的诱惑有多大，代价必然会更大。”
　　001闻夕树这一刻的神情很复杂，好一会儿后，他才缓缓说道：
　　“这是外神里最诡诈的一个神，你记住你方才说的话，面对他诱惑有多大，代价就会更大。”
　　“只要能记住这一点，你便不会被他欺骗。”
　　游戏还在继续，越往后的格子，似乎外神的戏份就越多。
　　有许多队伍，虽然走的很靠前，但却越发的艰难凶险。
　　这一回合，不少走凶路的闻夕树陆陆续续死去。
　　许多另世我的宇宙，战力体系过低，导致根本无法承受棋盘的变数。
　　那个闻夕树始终以为会跟自己一较高低的007闻夕树，看起来解密能力最强的另世我……
　　其结局居然是简单粗暴的被来自棋盘地底的黑色诡手给拉入了地面。
　　那个掌握着巫术的，颇有些霍格沃茨版自己的另世我，被其他闻夕树击杀。
　　战况焦灼，很快第五回合开始。
　　这一轮，闻夕树遭受了其他闻夕树的进攻，他依旧遇到了凶事件，导致自己防御力低下……
　　001也依旧对他撒手不管。
　　但闻夕树也因为血条变低，触发了被动能力，地利。
　　天狼星赋予的地泽困兽，以及不规则变异，让闻夕树看着像怪物。
　　他在棋盘里，简直是个异类。像是一个boss进入了二阶段。
　　这一幕导致许多闻夕树开始掂量，要不要继续攻击闻夕树，他们担心会付出代价。
　　有了地利以后……
　　棋盘甚至都发生了变化。
　　001闻夕树没想到，046宇宙的自己，虽然弱小，但这种作弊手段倒是颇多。
　　他们的棋盘开始变得顺利起来，因为地利优势瞬间改变了处境。
　　很快，在第六第七回合，001闻夕树得到了点数翻倍道具，以及随心点数道具。
　　这简直堪称逆天的道具，让他有信心很快追平最前方的队伍。
　　第六回合，又有更多的闻夕树被击杀。
　　第七回合，在连续两次六点、加上翻倍总计前进十八格后，闻夕树和001闻夕树，已经到了最前方。
　　001闻夕树简直像是开挂了一样，又得到了点数翻倍道具。
　　他们一骑绝尘，成为了离中央王座最近的二人组。
　　不少闻夕树纷纷摇头。
　　在他们自己的宇宙里，他们是挂逼，是那个被质疑没关就是开了的人。
　　但现在，这俩闻夕树的联手，让他们终于体验到了普通人视角里他们的样子。
　　“这还怎么玩……一个能改变棋盘格子分布的怪物。一个能秒杀其他防御者的进攻手……”
　　“我服了，我在的宇宙，难道只是陪跑的？”
　　闻夕树们内心纷纷有了争议。
　　但到底还是闻夕树，面对这种困难的事情，大家虽然抱怨，却也还是在默默思考破局之道。
　　可对应的，对手也是闻夕树，是不会任由优势被追回的。
　　001和闻夕树，已经和其他队伍拉开了差距，彻底脱离其他闻夕树攻击范围。
　　再过几个回合，二人就能碰到中央王座。尤其是，001还真就搜集到了破坏神之手、足，头。
　　就差前方的身了。
　　闻夕树与001闻夕树也都感觉到……接下来，是二人对决的时刻了。

第四百零六章 夕树开花
　　能够在这场对决里，至今不被淘汰的闻夕树们，已经展现出了其角色底色。
　　但随着后发先至的001和046一骑绝尘，众人也都清楚，他们终究是配角。
　　最终的对决，是001和046。
　　中央王座将只有一个主人，大家都看好001，这是自然的，即便闻夕树们眼光独到，可能走到这一步的，按理说都不该是迷茫之人。
　　既然如此，就绝对不会有放水一说。001的实力太强了，若非这些游戏规则，046也根本不可能与001耗到现在。
　　游戏很快进行到第十一轮。
　　闻夕树们，已经从最开始四十四个，降低到了十九个，
　　陆陆续续有闻夕树被外神吞噬，或者死于另世我。
　　唯有001和046，不断往前彻底甩开了所有人。
　　但每个闻夕树都知道，对决终会到来。倒是落后的其他闻夕树们，开始放缓节奏。
　　谁也不知道会死在哪一格里，这场游戏，也渐渐没有了赢的希望。
　　在这个时候，去坚持某些事情没有意义了，因为困难的前提，是要正确。
　　而显然，很多闻夕树都意识到了，他们不是那个正确答案。于是反而不再争斗，开始肆意交谈，聊起各自的宇宙里的趣事。
　　……
　　……
　　001闻夕树并不在意其他宇宙的交谈，他很清楚，那是来自诡塔的手笔。
　　这些宇宙不存在。
　　这些宇宙本质上，都是诡塔外神做出的陷阱。
　　能够制造执念世界的诡塔，自然的，也能创造出以假乱真的多元宇宙。
　　001闻夕树的目光，始终落在046身上。
　　第十三回合。
　　点数，六。
　　闻夕树一路走凶，虽然借助地利，勉强维持着，但凶路就是凶路。
　　很快，他前进六格，走到了一面画有红黑色的，碎裂镜子的格子前。
　　一直以来，凶路的每个格子，都是画着许多诡异的事物。
　　但事物本身的意象，说不清好坏，可碎裂的镜子，绝对是让人觉得不安的。
　　【互动格：你照过破碎的镜子么，你看过镜子里无数的‘你’么？你的人生即将被否定，你所做的一切事情，都是错误的，请在破碎之镜面前忏悔，直到……奇迹发生。】
　　一股让闻夕树无法抵挡的，庞大的负面情绪瞬间将闻夕树吞没。
　　他的身体，开始散发出黑色的气息。
　　闻夕树的双眼失去了焦距，他看着前方的镜子，那是无数破碎的碎片拼凑成的镜子。
　　他像是失去了自己意识，无数个碎片没有照出完整的闻夕树，而是每个碎片里，都藏着一个单独的闻夕树。
　　无数个闻夕树，像是来自多元宇宙的敌人一样，他们凝视着镜子前的闻夕树，表情阴毒，怨恨，憎恶……
　　而这一刻，闻夕树的识海里，他在经历仿佛和查理一样的情况。
　　他感觉到一层层厚厚的黑色仿佛尘埃一样的物质，正在将其包裹住。
　　他自己甚至生不出反抗的意志，只是沉浸在某种……巨大的挫败感里。
　　这是必杀的一格，是棋盘上，只有极少数“天煞孤星”才可能存活的一格。
　　可以说，几乎只要是人类，走到这一格，都会陷入巨大的精神旋涡里，再也无法自救。
　　但对应的，这是互动格。
　　当闻夕树走到这一格的时候，001闻夕树，也得到了特殊的提示：
　　【互动格：如果将人比作悬空的建筑，那么这个建筑能够不堕落至深渊，便需要支柱。你将前往对方的宇宙，见到许许多多的支柱，你可以游说他们，去支撑你的盾牌，又或者……你只需要单纯的看一看，等待游戏的结束。】
　　001所在的格子，不是金色的镜子，而是金色的“门”。
　　现在，这扇金色的门，出现在了001身前。
　　所谓互动，便是一方陷入险境，一方负责营救。
　　闻夕树毫无疑问，是倒霉的。
　　他此刻本就虚弱，又有着巨大的实力差距，再加上运气的孱弱。
　　这场对决，胜负已分。
　　001很清楚，自己接下来，什么也不用做，就能结束游戏。
　　046闻夕树必死无疑。
　　可话又说回来，自己何须胆怯？即便做些什么，也不会有所改变，即便打开了这扇门，046活下来了，又能如何？
　　他终究心里还是有些好奇，想知道门背后是什么。
　　于是这一瞬间，他没有停留在原地，而是转动了金色门的把手。
　　金色大门开启，001的身影被金色的光芒吞没。046的身影，则被无尽的黑色雾气掩盖。
　　……
　　……
　　像是掉进最冷的冰窖里，身体的本能试图让自己挥动拳头，但强大的寒意仿佛能把念头都给冻结。
　　闻夕树无法动弹，他只感觉到，自己好像处在最深处的潜意识里。
　　周围是模糊的声音，就像是有人在水里说话。又像是隔着厚厚的冰层。
　　他的视线已经变得模糊，无数碎片里的闻夕树，面目可憎，却又无法看清细节。
　　似乎一切都已经无所谓了。似乎自己已经无法做出任何改变。
　　挫败感的生起，更是让本就无尽寒冷的冬天，又起风雪。
　　闻夕树整个人陷入了一种虚无里。
　　他大概能想到，自己的宇宙快完了，也许一切只是一场空，也许自己从未拯救过谁，也许自己只是被添加了一段记忆，也许……从未有过历史。
　　浓密的黑雾化作尘埃，将其一点点包裹住。
　　这是最可怕的囚禁，封堵住所有名为希望的窗户，看不见任何的光，也断然不会有半分渴望离开的想法。
　　只是想着，很疲倦，很沉重，很累，一切都不再有意义。
　　……
　　……
　　地堡，校长办公室。
　　阿尔伯特心绪不宁，他还在回味方才的会谈。
　　那肯定不是小树，他见到的闻夕树，是一颗成长速度惊人的幼树。
　　阿尔伯特毫不怀疑，这棵树将来会成为参天大树，甚至会成为支撑这个世界的巨树。
　　但不该是现在。
　　那个闻夕树，恐怕自己用最强的一拳……对方或许也有办法化解？
　　他是这么想的，那个闻夕树有着难以想象的强度。
　　结合对方讲的事情，他更是在想……小树很可能会被对方杀死。
　　就在这一瞬间，阿尔伯特忽然又感受到了那一股气息。
　　“又回来了？”
　　阿尔伯特面色凝重，很快又感觉到奇怪的地方。
　　一道金色的漩涡，出现在了他的身前。
　　而那股强大的气息，此时此刻，出现在了地堡的许多处。
　　……
　　……
　　诡塔，休息区。
　　郑在正准备前往下一次试炼，但忽然间，他的身前出现了一道金色漩涡。
　　“闻老弟！我靠，这是什么能力？你怎么会忽然出现在这里？”
　　漩涡里，001闻夕树看着郑在的面孔，略微有些惊讶。
　　这样的小人物……在这个宇宙里，居然值得自己被传送一次么？
　　这样的困惑，001还要经历很多次。
　　……
　　……
　　地堡，翻船小屋里，夕树神教的阿妙，这一刻正在利用翻船小屋，让教众们坦诚的加入自己的教会。
　　虽然早已晋升，但阿妙时不时还是会帮助夕树神教纳新一些干部。
　　可忽然间，准教众们看到了其他的一幕！
　　闻教主显圣了！
　　“啊？”
　　哪怕是一贯崇拜闻夕树的阿妙，也对此感到惊讶。
　　但很快，她强大的心理素质让他做出了正确应对，金光照耀在他脸上，让她显得庄严神圣。
　　001闻夕树很无语……
　　这甚至不是能在三塔战场上上桌的角色，这样的角色，为何会被自己看到？
　　但他还是问出了那个问题，做出了邀请：
　　“我遇到了困难，我需要一些帮助，但……你们很可能会死。”
　　阿妙直接点点头，并且迅速做出应对：
　　“去通知闻弦歌长老！”
　　其余人立刻意识到了，似乎有什么大事要发生。
　　他们开始慌张的跑出去，联系闻弦歌。
　　……
　　……
　　戮塔，未知层级。
　　终于，001见到了昔日能留有一些印象的人。
　　荀回正在戮塔里参加试炼。
　　恰如此刻的闻人镜，也在欲塔里参加试炼。
　　二人都在为成为真正的单塔第一人努力。
　　但此刻，二人都看到了金色的漩涡，以及里面的闻夕树。
　　这是荀回第一次见到这种神迹。
　　“你怎么做到的？还有……你身上的气息怎么这么强？”
　　荀回到底是戮塔的高手，自然能感受到，闻夕树的实力非同一般。
　　“我遇到了问题，很凶险，可能会死，我需要帮助。”
　　毫不犹豫的，荀回走进了漩涡里。
　　另一边，闻人镜也在这一刻，颇为平静淡然的走进了漩涡里。
　　“虽然不知道小树你遇到了什么，但我会竭尽全力帮助你的。”
　　闻人镜的笑容，让001闻夕树想起来了一些事情。
　　他意识到了，自己和046的宇宙有很多相似乃至相同的地方。
　　但很多地方又不合理。
　　在001的世界里，他是一骑绝尘让人难忘项背的天才。
　　荀回，闻人镜，天梯榜群雄，甚至五元老，都不足以和他论天赋。
　　他是纯粹靠着自己的天资，才真正做到了从绝境翻盘，然后一路诡塔逆袭的。整个地堡只有阿尔伯特能和他同行。
　　001并不知道，046的闻夕树，存在一件连诡塔都无法模拟的道具。
　　以至于，诡塔在创造他的时候，只能用夸张的天赋来对应该道具。
　　但也因此，使得001的爬塔道路，和闻夕树有了很大的不同。
　　天赋让他获得力量极快，让他开始走更激进的策略。
　　但真正的闻夕树，虽然也有天赋，可更多时候，他依旧是弱小的，甚至有些时候，因为那件奇特的道具，不得不变得比实际情况更为弱小……
　　而弱小，让闻夕树学会了适应环境，而不是让环境适应他。
　　两者只有这一处的差别，却让许多地方，有了天壤之别。
　　……
　　……
　　“我的老天爷，您这显圣的功夫，将来可得教教我！我刚刚接到电话，说是您这边出事情了！”
　　“我已经将这件事说出去了，夕树神教，三塔学院，以及安全局那边很快都会知道。”
　　威廉·霍克纳，这位五元老家的三代成员，在001闻夕树的世界里，只是听过，甚至都没有见过。
　　所以001闻夕树实在是想不到，怎么连这种人物，046都有所接触的？
　　他真的有认真爬塔么？怎么社交圈子如此庞大？
　　他打算开口说什么，想看看这位养尊处优的公子哥，是不是会为了“自己”陷入险境。
　　威廉霍克纳其实也意识到了，这是一次深度绑定的机会。
　　他直接说道：
　　“能不能等我写封遗嘱？我很快的!”
　　一听可能要有送命的风险，威廉霍克纳甚至没有半点恐惧，而是兴奋。
　　风浪越大，鱼越贵！
　　以前只能让闻夕树欠钱债，但现在，可以让闻夕树欠人情债，这种优质理财机会，可不能浪费！
　　商人思维让威廉霍克纳激动不已：
　　“您放心，我这条命，和无数夕树神教教众一样，时刻由您差遣！”
　　威廉霍克纳光速写好了遗嘱。
　　这一幕，让001闻夕树都看不懂了。原来另世我……在他所在的宇宙里，是一个如此王道的人么？
　　……
　　……
　　三塔学院里。
　　001闻夕树已经忘记了，这是多少次惊讶这些边角之地的边角料居然能被自己邀请。
　　也忘记了，这是多少次，看到有人义无反顾的去送命。
　　“会死的，你们要想好！”
　　“啰嗦，别以为你当了院长，我们就生分了bro！”
　　尼森直接冲进了旋涡里。岳云没有多说什么，但眼神里的那种情绪，让001闻夕树再次不理解。
　　岳云眼里甚至还有些感激。
　　001的确不知道，毕竟每一次和闻夕树组队，都是巨大的收获。
　　所以这一次，在岳云看来也一样。
　　更何况，能够被天之骄子邀请，本身就是对自身天赋的一种认可，不是么？
　　但这种感激，呈现在001眼里，就让他眼里的046，越发的高大了。
　　……
　　……
　　001闻夕树的身影，出现在了地堡的许多地方。
　　多到他觉得不可思议，多到他开始怀疑人生。
　　但这才呈现出九牛一毛。
　　当他遇到闻弦歌的时候，他发现闻弦歌的身后，已经出现了人民的汪洋大海。
　　“听说教主出事了，我立刻紧急召集了一批爬诡塔的好手！有安全局的，也有咱们夕树神教的！”
　　“教主，吩咐吧！我们绝不皱一下眉头！”
　　闻弦歌的披风猎猎作响，他身后是无尽的人潮，所有人都脸上都呈现出一种神圣肃穆之感。
　　仿佛去送死，本身也是一件可遇不可求的荣光之举。
　　这是真的把001闻夕树看得目瞪口呆。
　　他甚至觉得，这是比诡塔还要诡异的场景。
　　当诡塔学院里，也出现那道旋涡时。
　　那些脸庞稚嫩的学生们，一个个都露出了惊喜的表情：
　　“院长，我们终于可以和您一起去冒险了么？您知道么！这是诡塔学院成立以来，第一堂课啊！”
　　学生们那渴望中带着感动的表情，其诡异程度完全不亚于方才的宗教。
　　001越发愕然。
　　……
　　……
　　地堡正在经历一场超大规模的营救，但这一幕，不止发生在地堡。
　　……
　　……
　　三塔战场。摩恩市。
　　“好久不见了……你的力量，已经变得这么强大了？”
　　“珍妮佛，要化个妆么？你最近的扮相，越来越……不淑女了。”
　　面对001的邀请，来自摩恩市的苦命人杰克与珍妮佛，同样没有犹豫。
　　让001闻夕树略微吃惊的是，原来……杰克是可以活下来的。
　　他对自己的第一次爬诡塔是有印象的。杰克，这个杀人狂魔一路追赶他。
　　但他也是在那个时候，觉醒了强大的力量，在诡塔里，将诡异boss徒手击杀，展现出了惊人的战斗天赋。
　　所以他有些意外，珍妮佛和杰克，居然可以如此和谐的相处。
　　而同一时刻，漩涡还出现在了遥远的深城。
　　“大哥，我们终于有机会可以报答他了啊！”
　　“此行危险，我实在不愿你去，但我们兄弟分开，只会削弱彼此。”
　　安进承安佑玄两兄弟，接受了邀请。
　　不久前的困惑，再次出现。
　　原来这俩兄弟，可以同时存活的……
　　忽然间，闻夕树涌现出孤独感，久在孤独里的人，是很难单独觉察到这种感觉的。但他还是感觉到了……
　　战场当然不止一处。
　　……
　　……
　　龙夏，禁忌之地。
　　推着轮椅的霍恩，出现在了001眼里。
　　“哈，没想到……会是在这里见到你。”
　　霍恩……你怎么会，出现在方舟之外。
　　这句话，001到底是没有问出来。
　　此时他看向周围，发现周围的环境，像是在某间简陋的书房里。
　　这里是地下深处，霍恩坐在轮椅上，微笑着说道：
　　“我找到了更好的，实现自己价值的地方。闻夕树，你好像……发生了很多变化。”
　　001完全没有想到，会是这样的展开，或者说，会有这样的相逢。
　　“我如果告诉你，我需要你的帮助，但你可能会陷入巨大的危险中……”
　　“别说了，我会的。即便现在，龙隐计划不能没有我，但我也会帮助你。”
　　龙隐计划，这个计划不是绝对不会有非龙夏人参与么？
　　怎么可能霍恩参与进去了？
　　霍恩的笑容十分坦诚，没有任何撒谎的迹象。
　　这一刻，001感觉到了，这个世界，似乎存在诸多奇迹。
　　只是046自己还不知道。
　　但他所做的一切，将来或许会在三塔战场上，绽放出灿烂的烟火。
　　001甚至在想，如果自己在诡塔里的轨迹，和046是一样的……那走出地堡的那一刻，想必不会那么的被动。
　　……
　　……
　　未知之地。
　　提着箱子的唐蕊，看到金色漩涡的一刻，露出了笑容。
　　“你……需要我做什么？”
　　她问的如此自然，仿佛二人之间没有任何隔阂。
　　这一刻，001感觉到，自己甚至不需要说出口，只一个眼神，刀山火海，千军万马，这个女孩也会跟着自己走。
　　……
　　……
　　户江。
　　当森田瞳与秋山幸，灵清法师身前都出现漩涡的一刻，
　　漩涡中的001，已经有些麻木了。
　　苦难女神，怜王……这是多么稀有的力量，这些力量的拥有者，居然没有被外神所染指。
　　至于那位灵清法师，他的法力波动里，也没有任何的邪念。
　　毫无意外，当说出那句需要帮助时，不管001闻夕树如何强调会有致命危险……
　　他们都显得极为从容。
　　不止是弱小的尘埃，那些拥有庞大力量的人，也都在等着一次召唤。
　　仿佛，久别之人，渴望重逢。
　　不止是三位将领，在其身后，还有无数的净魔僧，以及在户江里遭受过苦难的人。
　　……
　　……
　　未知之地。
　　命运的指针开始出现诡异的波动。
　　当两个命运罗盘的主人相遇的一刻，命运的力量，让周围的空间与时间，呈现出混乱的姿态。
　　丁咚见到漩涡的一瞬间，是有些绝望的。
　　他以为自己逃离了那场纷争，至少从病院里离开到今天……
　　他经历了这么多年，乐乐都已经长大了，吴阿婆都已经寿终正寝了，他们都无比快乐的活着。
　　没有被三塔战争所影响。
　　他着实无法想象，会在这里，忽然感受到如此危险的气息。
　　但很快，看到漩涡里那熟悉的身影时，丁咚忽然笑了。
　　凤凰座？
　　毫无疑问，这是凤凰座。
　　这面孔让001闻夕树极为惊讶，他的罗盘，当初就是从凤凰座手里抢过来的。
　　在他的宇宙里，凤凰座就是被他所杀死的。
　　怎么可能会在这里，遇到凤凰座？
　　001只觉得这个世界，像是一个作弊者构建的世界，所有的遗憾，所有未曾展开的可能……都在这个世界里，重新锚定了轨迹。
　　“我需要帮助。”
　　丁咚犹豫了一阵子，但最终还是挤出笑容：
　　“走吧，我会帮你的。”
　　丁咚表现得不像其他人那么义无反顾，甚至充满期待，但001却像是感应到了什么。
　　这是一个三塔战争外的死角……一个谁也未曾想到的，特殊的地方。
　　原来这个世界的凤凰座，居然脱离了三塔战争，找到了一归隐之地。
　　但这一刻，凤凰座选择了回到战场。
　　……
　　……
　　尘埃笼罩之地，让外人从外面看，只感觉到一阵诡异阴寒。
　　但真正走进去之后，则发现里头画风充满了治愈感。
　　当查理出现在了旋涡之中001的眼中时，这个本该被外神彻底操控的存在，又一次让其震惊。
　　这样的惊讶，大概还会有无数次，这样的困惑，也源源不断。
　　可不知不觉间，001感受到了一种……未曾拥有的东西。
　　查理和安雅惊喜于闻夕树的到来，同样的，接受了邀请。
　　这样的一幕，也出现在了那座险恶江湖的主人身上。
　　当柳剑心得知，需要他帮忙的时候，柳剑心只是提起了剑，说出一个字：
　　“走！”
　　……
　　……
　　001的身影，像是被复制了无数份，出现在了许许多多的地方。
　　太多的地方，出现了漩涡，太多故事的主角配角们，在这一刻，一同做出决定去营救曾经救赎过他们的人。
　　这样的奇迹之光，落在地堡贫民区无人问津的角落里，落在地堡高层富家子弟昂贵的书房里，也落在三塔学院，无数对未来产生憧憬的学生眼里。
　　同样的，它也照耀过三塔战场上，那些本该腐朽的人与物。
　　那些未曾降临过奇迹的地方，原来在这个世界里，早已出现过奇迹。
　　001是有些后知后觉的，明明那样的尝试，一次就该停止，明明为了杀死046……自己不该去邀请他们的。
　　可偏偏，他又是如此的不甘。如此的想要看到未曾见过的画面。
　　当他后知后觉的察觉到自己的“行为错位”时，他已经完成了这场奇迹。
　　这棋盘的互动格，他已经完成了互动。
　　001的心态，也终于在这一刻，产生了剧变。
　　……
　　……
　　无尽黑雾里，被黑色尘埃包裹，意识里每一个念头都仿佛被冻结住的闻夕树……
　　隐隐的，听到了一声呼喊。
　　“闻夕树。”
　　起先，只是一道声音，那声音模糊无比，像是溺水之人听着岸上的惊呼。
　　但渐渐的，这样的声音越来越多，这声音也越来越大。
　　“闻夕树！”
　　闻夕树听清楚了，有人在呼唤他的名字。就像是漆黑的尘埃里，射进来一道光。又像是无尽的坠落里……忽然从下面生出一只手，将其托住。
　　这样的光越来越多，这样的手越来越多，那呼喊的声音也越来越大。
　　他猛然睁开了双眼，那些尘埃正在迅速的消散，那破碎镜子里出现的无数个“我”，再也不是黯淡无光，取而代之的……
　　是唐蕊，是阿尔伯特，是杰克珍妮佛，是安家兄弟，是小幸小瞳，是阿妙郑在，是刘劲森威廉霍克纳，是霍恩是灵清法师，是尼森岳云，是闻人镜荀回，是江雪是柳剑心，是天平酒馆里的无名之辈，是无数在大吞噬里被他拯救的人，是无数在地堡里曾经迷茫的人……
　　那禁锢着意识的寒冰，还是出现巨大的裂痕。
　　在这场百我之境最为残酷的一刻……在只有“我们”的世界里，出现了无数个“你们”。
　　是一个个曾经被他照拂过的人，也在这一刻，用同样的热诚回应了他。
　　每一块破碎的镜片里，都有着一个曾经他相逢过的人，这几乎必死的破碎之镜，在这一刻，被成功的化解。
　　黑色的雾气慢慢消散，棋盘很快迎来了下一个回合。
　　当闻夕树真正从这一格里走出来时，闻夕树自己倒是没有太大感觉。
　　他只是隐约觉得，自己很累，仿佛疲倦到了什么都不再想去管的程度。
　　而后，他听到了许多的声音在喊他的名字，他似乎渐渐有了力气。
　　他又开始慢慢恢复，慢慢的找回了自己的心气。
　　这个过程，充满凶险，但因为过于凶险，甚至到了连反抗都兴不起的程度，他本人反而没有太大的感觉。
　　可001看向他的目光，早已经与之前不同。
　　夕阳将落，末日的黑夜显得无比漫长。001曾以为，在这样的环境里，迎着夕落长出的树，只会有着光秃的枝干，呈现出孤独萧索的意味。
　　可在此时，他看到了无数的花朵，在另一个同样处境的树木上绽放。
　　那是花朵，又像是照亮黑夜的繁星。
　　他像是在这一刻，想明白了一切，发出长长的叹息。
　　这样的树木，还要继续成长，这样的花，也该还有更多。
　　这还到不了万众一心的程度，但至少，呈现出了那种趋势。
　　这是自己所在的宇宙里，绝对不会见到的趋势。因为他理解错了，那些诡塔里的苦难，并不纯粹是自己变强的一种路径，它还承载着更多东西。
　　游戏很快到了下一个回合。
　　距离中央王座越来越近的闻夕树，回过头时，发现001居然在发呆：
　　“到你了，该投骰子了。游戏还没结束呢。”
　　闻夕树感觉到，自己的身体状态似乎有所回复。
　　他有些紧张，不知道下一回合是不是还能安然度过。
　　001神情复杂，缓缓说道：
　　“游戏已经结束了。我有些东西要对你讲，你最好记清楚一些。”

兄弟们，歇一天
　　这温度真的是骤降，忽然感受到了重生文的魅力了，昨天下雨天遛个狗，今天咳嗽加脑壳疼。哎，老登之躯果然经不起折腾。

第四百零七章 融合之心隐秘
　　闻夕树心里咯噔一下，难不成001已经找到了杀死自己的办法？
　　按理说，现在自己脱离了大多数团队的攻击范围后，就只可能被棋盘终结，但现在，自己是活着的。
　　闻夕树表明还是故作淡定：
　　“说吧。”
　　001闻夕树说道：
　　“我的宇宙是假的，所有的宇宙，除却你所在的宇宙，都是假的。”
　　啊？
　　闻夕树被忽如其来的这么一说，给惊住了。
　　有一种敌人发表胜利宣言时忽然说出我投降的感觉。
　　他不可思议的看着001。
　　001说道：
　　“得亏我是你，或者说……这次的考验，是针对你的考验。”
　　闻夕树还是有些懵。
　　其他闻夕树们，还在为生死奋斗，但此时的001，已经洞悉了整个游戏的真相。
　　“要承认这件事情，极其不容易。这场游戏考验的其实不是你，对你来说，也许你只需要不再迷茫。”
　　是，闻夕树在杀死045之前，短暂的迷茫过，但很快他就看清楚了局势。
　　他的心态有了些许变化，再无此前的迷茫。
　　但对于001来说，不再迷茫之后，还有更难的挑战。
　　“我也想过，我不能逃避，我不该迷茫，我应该杀死你。”
　　“这一关，我们都经历了。但那个悲观主义的家伙，那个醉汉，你还有印象么？这个在大多数人眼里第一个被自己作死的人，实则……是一个智者。”
　　闻夕树心里一惊，他记得醉汉那意味深长的眼神。
　　但是没有想到，醉汉居然真的有操作。
　　“他死于我之手，实则是因为他的世界，是一个完全绝望的世界，是已经无路可走的世界。”
　　“于是他将悲序之眼交给了我。”
　　“这也让我，看到了我所在世界的结局，这个结局和我的推演几乎一模一样，实实在在，我也看不到出路。”
　　闻夕树似乎懂了。
　　045的世界，是一个没有棋局的世界，但这就是欺诈之处，如果觉得美好，献祭了自己，那么这个世界随时会被入侵。
　　而醉汉的世界，是一个棋局走到尽头，已然死局的世界。
　　001的世界，则看似还有路走，但穷极推演，最终会发现，只会走到死局。
　　001有所察觉，但始终抱有侥幸，于是醉汉将悲序之眼赠予了001。倒未必是帮助自己，哪怕醉汉意味深长的看了自己一眼，也许只是看到了最终自己和001的对局。
　　但总归，在有了悲序之眼后，001彻底确信了自己世界的悲剧。
　　他开始寻找破局的方法。
　　但始终没有找到。
　　不再迷茫，坚定认为我即是唯一真我的人，在这样的情况下，是最痛苦的。
　　尤其是，当他发现最后的答案，只有一个的时候。
　　越是不迷茫，越难以接受。
　　所以闻夕树不解：
　　“你经历了什么？态度为何会有如此大的转变？”
　　001说道：
　　“看到了一场在我的世界里，不可能发生的奇迹。”
　　闻夕树更加不解：
　　“且不说什么奇迹，就因此，你认为你的世界是假的？”
　　001点点头：
　　“在这场奇迹之前，哪怕我的世界会毁灭，哪怕我推演出的结局是死路一条，我也依旧认为，我要活下去，我要杀死你。”
　　“但直到这场奇迹降临后，我意识到了，我的世界是假的。我和阿尔伯特二度交流，最终确信了这一点。”
　　这里头，还有老校长的事儿？
　　闻夕树哪里知道，这次能活下来，和太多人有关了。
　　但这一切，只有他回到地堡之后才会得知。
　　“阿尔伯特会告诉你这一切的，我与他第二次见面后，在他那里了解到了很多事情。”
　　“这些事情，让我看到了我自身成长轨迹里诸多不合理的地方，尽管它们在我的记忆里，又是如此的合理。”
　　“但一旦去深究，就会发现有些地方像是被某种神秘力量刻意修改了。然后一步错，步步错。”
　　“简直就像有一只手，强行把我变成了现在的样子。”
　　001叹道：
　　“所以我并非又迷茫了，闻夕树，我始终未曾迷茫，我经历的比你更多，但我发现了我的世界是假的，我才是那个‘克隆’体后，我又能怎么做呢？”
　　“求生欲望让我考虑过杀死你，杀死你太简单了，我的力量足以虐杀所有人。”
　　“但……那不是正确的事情。”
　　闻夕树着实是没有想到，转折如此奇妙。
　　他也不知道，方才经历了何等凶险的一幕。只是感慨，老校长居然在地堡，隔着无尽时空救了自己。
　　001似乎看出了闻夕树想法，他纠正道：
　　“我需要提醒你，非阿尔伯特一人之功。这次诡塔之旅，其实算是你经历的最凶险的一次考验，你能活下来，全看过去。”
　　“我会失败，也是因为过去。”
　　“现在我已经可以确定，本就没有什么多元宇宙，一切都是诡塔的模拟。你看到的各种‘我’们，都是假的。”
　　“诡塔是可以容纳执念世界的存在，做到这一点不难。在诡塔里的各种执念，甚至都可以看做是真正的生命。”
　　不再迷茫之后，闻夕树就已经意识到了这一切。
　　但001能够从不迷茫，再到认清现实，接受自己并非真我……这个过程确实让闻夕树佩服。
　　“这一切都是针对你的杀招，正常来说，不该这么快。但你可以理解为，你爬塔的效率太高，改变的轨迹太多，已经引起了外神的忌惮。”
　　“外神赋予了我强大的力量，来杀死你。但属于三塔的神明，则对应的，补全了这里每一个我们，让他们拥有了如你一样的思考能力。”
　　“这里，你就能看到双方的博弈了。”
　　闻夕树懂了。
　　这场百我之争，本质上就是外神抹杀自己的手段，事实上，诡塔之所以充满凶险，也是因为如此。
　　但对应的，诡塔里的种种破局之道，又是另外一个神的手段。
　　目前来看，外神尚未彻底降临，三塔的神，似乎也无法完全苏醒。
　　这或许和十二星座有关。
　　闻夕树说道：
　　“这一切，对我来说有点太快了，我的感觉，像是你忽然就大彻大悟了。”
　　001摇头道：
　　“并不突然，我在你陷入昏迷的过程里，见证了你完整的命运轨迹。这也才让我意识到了问题关键所在。”
　　“听好了，外神是不亚于星座级的存在，甚至不少外神强于星座，塔力量吸引来了他们，引发了这场战争。外神的数量很多，大多数是我们的敌人，少数部分，则可能和我们有关。”
　　“爬塔，能够扭转一部分本该被外神染指的人。但扭转不了全部。”
　　“至于原因，你应该很清楚。”
　　闻夕树略作思考后，缓缓点头：
　　“是的，我明白。”
　　闻夕树的第一次爬塔，是在21层。遇到了杰克和珍妮佛。
　　但21层，还有许多其他任务。
　　未必杰克和珍妮佛就是最佳的“资质者”。
　　可从那以后，闻夕树就再也没有去过21层。一路上，闻夕树没有经历相同层级。
　　比如第七层的安家兄弟，他与安家兄弟结缘，改变他们命运轨迹后，就再也没有去过第七层。
　　因为完成度高，每次都会提高层级。
　　这也就有了一个矛盾点——
　　你爬塔完成度越高，就越不可能在同一层出现两次，接到该层级不同任务。
　　但如果你降低爬塔完成度，那对目标命运轨迹改变不彻底，又失去了爬塔的意义。
　　所以说，闻夕树注定不可能扭转所有人的命运轨迹。
　　他只能在绝望的世界里，让一部分人，成为未来三塔战争的主要战力。
　　这就是他能做的。
　　闻夕树想起了不久前天蝎座说的话，他说道：
　　“我知道了，我会留意外神的，我也完全知晓了他们的重要性。”
　　001点点头，继续说道：
　　“其次，要小心一些特别关键的道具，比如……融合之心。”
　　就在闻夕树以为，001会重复天蝎座说过的话时，他断然没有想到，001居然直接说出了道具的名字。
　　“你要记住，有些道具，来的莫名其妙，有些你生命里出现的人，充满了谜题，这些人你一定要警惕，一定一定要警惕！”
　　“他们未必是坏人，但他们自己也不知道自己的命运，不知道何时被外神们盯上了。”
　　闻夕树想到了金先生。
　　当初白羊座找到金先生，似乎是为了找到一个办法，能够不杀死星座，却又成神的办法。
　　找到这个办法，确实是每一个星座的愿望。
　　那是他们都渴望逃避的宿命。
　　同样，金镇远金先生，也有着自己的宿命和愿望，他渴望让龙隐计划成功，于是乎，金先生借助凤凰座留下的东西，打造了融合之心。
　　闻夕树这一刻，才忽然明白了，这里头的不合理。
　　这么逆天的道具，能融合星座命运的东西，能够主导龙夏那个怪物意识的东西……
　　金先生一开始就有了。
　　当时射手座轻描淡写的告诉了自己这些，但想必射手座自己都觉得这里头不合理。
　　当时那段描述是这样的：
　　“但在天秤与白羊找到金镇远后，金镇远就开始避免与龙夏接触，且自己成为了一方势力。”
　　“似乎是金镇远知道了一些禁忌的秘密，我个人猜测，大姐和天秤，用金镇远做了某种实验。”
　　“这个实验涉及到了融合之心，而在使用融合之心的过程里，金镇远似乎窥探到了一些我也不知道的秘密。”
　　“最终，他带着自己的势力，进入了地堡里。”
　　这段话，此时再看，闻夕树已经嗅到了某种阴谋的味道。
　　当时他以为，小金便是融合之心促成的产物，融合之心让小金可以变成任何人，甚至可以变成星座。
　　这道具着实逆天，但在小金模拟双子座的时候，小金居然分裂了成了两个。
　　其中一个，被金先生带去了地堡。
　　还有一个，则携带着融合之心迷失在了三塔战场上，最终，闻夕树获得了融合之心。
　　现在回想，这里头充满了诡异。
　　融合之心，仿佛是一个终极答案，可以解决一切问题，可以解决星座间彼此猎杀的命运，可以解决龙夏的问题……
　　但金先生放弃了龙隐计划，白羊天秤也没有对小金产生什么兴趣。
　　仔细想想，小金就算分裂成两个，当时看守小金的，可是白羊座，天秤座，以及金先生，按理说，小金不应该走。
　　当时一定发生了什么奇怪的事情。
　　而现在看来，融合之心的诞生过程，以及自己的获取过程……都很莫名其妙。
　　简直，像是一个陷阱。
　　“融合之心，我已经用了一次，我已经和射手座绑定了命运，会发生什么不好的事情么？”
　　闻夕树问向001。
　　001说道：
　　“别再继续用了，让它就停在这里，在没有融合足够多的诱饵之前，你和射手座不会有事。”
　　“很遗憾，我只能告诉你这些。更多的，就连我也不知道。但我很清楚，融合之心，不是正确的答案。”
　　“如果是，这东西根本落不到你手里，白羊是很聪明的，她看出了一些问题。”
　　闻夕树说道：
　　“那星座们……难道真的必须猎杀彼此？就没有别的办法吗？”
　　001摇头：
　　“在我的宇宙里，他们的命运无法逃避。一开始，大家想着死掉一两个星座就好了，这样大家都能变强，也就能应对外神。”
　　“但死掉的星座越多，解开封印的外神也越多。”
　　“可如果不猎杀彼此，似乎又无法和外神势力抗衡。”
　　“这是一个无解的死局，我看不到希望。星座们这被诅咒的命运，至今找不到解法。”
　　“你的宇宙里，这些星座们未必没有意识到外神的存在，甚至有一些星座，可能已经开始布局去应对外神。”
　　“但局面只会越来越难，他们最终还是会想到，猎杀彼此，完成进化。”
　　“不过，在你的宇宙里，也许是有希望的，也许一切问题的正确答案，就在你爬诡塔的过程里。”
　　“去改变更多的人，去让星座们获得更多的共鸣归属，又或者，让更多人找到自己的人性，不被外神操控。”
　　“这是你我的棋盘里，最不同的地方。”
　　闻夕树还是有些遗憾的。
　　这001，是诡塔模拟出来的产物，但确实和真正的另一个我，没有差别。
　　他的心性完全不输给自己。
　　但有些问题的答案，依旧得自己去摸索。
　　游戏还在继续，越来越多的闻夕树被淘汰，而001和闻夕树也越发靠近中央王座。
　　当距离王座只剩下最后一次投掷时，001举起了手。
　　“我弃权。我申请退出。我接受一切退出的惩罚。”
　　所有闻夕树们皆是一愣。
　　001说道：
　　“这次诡塔之旅，该落幕了，我还挺怀念，回到接引之地的时刻。希望你收获足够多。最后，希望我的落幕，能让你获得一些东西。”
　　这是001的最后一句话，弃权意味着放弃自己的宇宙，放弃自己的存活，这一点每个闻夕树都很清楚。
　　【001号闻夕树的宇宙已经毁灭，基于因果关系，046号宇宙闻夕树获得001号宇宙闻夕树的特殊遗物“外域克星”。】
　　【外域克星：你的抗魔值将会让你获得额外的，对外域能力的抗性以及对外域产物的解读以及辨别能力。你的杀戮值上限将提供额外的针对外域生物的伤害和抵抗能力。】
　　闻夕树忽然很想看看，融合之心会不会出现其他备注。
　　他没有感怀001的牺牲，只是越发的意识到，未来的敌人有多么难以对抗。
　　在无数闻夕树错愕的眼神里，闻夕树扔出了骰子，朝着王座迈进。
　　他终于走到了中央王座上。
　　这个时候，中央王座给出了一条特殊的规则解释：
　　【你在你的队伍里，奉献程度更高，你将被王座所认可。恭喜你成为王座唯一的拥有者。】
　　闻夕树倒是不意外。
　　他之所以一开始接受走凶路，就是因为游戏规则里有这么一句话——
　　【希望你们的队友不是奔着最弱去选的，当然，在这里给出一条忠告——你最好比你的队友付出更多。】
　　走凶路的人，自然会比走吉路的人付出更多。
　　不过走吉路的人也未必会输，毕竟，走到一半，很可能走凶路的人就死了。
　　【恭喜你完成第三轮挑战，本轮挑战结束后，剩余“我”，一人，百我生存之战结束。即将前往接引之地。】
　　棋局结束，闻夕树总算没有被虚假的我们给淘汰。
　　他长出一口气，忽然又有些怅然若失。
　　严格意义来说，他正常爬塔的层级，也就是五六十层，属于中间阶段。但现在，他已经感觉到，接触到的东西，涉及到了起源核心。
　　而且难度也在激增。
　　闻夕树越发好奇，后面还会不会有这种特殊关卡。
　　不过眼下，他轻松了不少。
　　“总感觉，问心关会问一些奇怪的问题，正好，我也很好奇，这问心关，到底是什么。”

第四百零八章 百我之境落幕
　　意识里的晕眩结束。
　　当闻夕树再次睁开双眼时，满是门与钟表的房间映入眼中。
　　这一次，他没有听到奇怪的来自黑色诡头的笑声。
　　三头都在感受到闻夕树气息后，立刻的抬起头。
　　“ohhhhh~~~”
　　“谢天谢地，您还活着。”
　　“虽然无法看到细节，但我想，您一定经历了一场非常刺激的冒险。”
　　“我终于可以笑了，啪啪啪啪啪……”
　　“能和我们讲讲这次的经历吗？”
　　“对了，我得提醒您，您的戮塔等级提升了，源自于唐蕊的努力。她真的在奋力厮杀。”
　　“哦，好吧，我没有欲塔方面的好消息带给您，我真是该死。”
　　三个头颇为混乱的，你一言我一语的说着。
　　闻夕树有些意外。
　　这三……
　　嗯，好吧，也不需要意外，似乎经历了几轮pua后，它们开始变得谄媚了。
　　当然，它们如此激动，倒也不全是之前pua的结果，而是闻夕树，真的通过了百我之境的测试。
　　“老实说，我真的以为您会死，毕竟……这是非常难的一场测试。”黑色诡头甚至要做出抹眼泪的动作。
　　但三颗脑袋只有两只手，两只手因为三颗脑袋的不同想法，呈现出抽搐般的不规则行动。
　　“有那么夸张么？”
　　闻夕树自己是真的没有印象，因为看到破碎之镜的瞬间，他甚至想不起来发生了什么。
　　只觉得很累，且一切都没有了意义。
　　“啊，您可别这么说，相信我，这一关即便您再次经历，也会充满凶险。”红色戮头也说道。
　　闻夕树耸耸肩：
　　“好吧，我要开始经历问心关了。你们有没有什么要对我说的？”
　　接引人这次，还真给出了颇为有价值的一个权柄。
　　“作为接引人，我们可以收到一部分地堡的情报——通过其他地堡玩家。”
　　“对应的，我们也会知道，玩家挑战的层级内容。”
　　“这一次真的太凶险了，但话又说回来，只有真正经历了这等凶险后，您才可以获得这样的权限。”
　　“我们将为您提供一样服务。这个服务需要您在游戏开始前，就和我们达成共识，如此才能生效。”
　　“但对应的，一旦您同意开启这次服务，您在本次三塔挑战里，就无法再获得最高评级奖励。哪怕您锚定了最佳命运轨迹，但最终获得的奖励也会缩水。”
　　“即便，您在本次冒险里，没有使用该服务，一样会无法获取最高奖励。”
　　“以及，一旦您开启本次服务，则会导致您损失一定程度三塔经验值和等级。”
　　闻夕树有些诧异，啥服务啊，这么多副作用？
　　“先说说看，是什么服务。”
　　白色欲头说道：
　　“强制离塔服务，说个通俗点的说法，；类似于拔网线。让您强制脱离三塔。”
　　“一旦同意在某一次挑战里开启该服务，不管用不用，都会降低最高评价。但我想，您可以考虑试试，毕竟，这是保命神功能。”
　　拔网线，强制掉线……
　　还能这样？
　　闻夕树倒是能接受这功能的副作用了。
　　三塔接引人的黑色诡头说道：
　　“虽然爬塔后，您的奖励由问心关负责，但爬塔前，您的风险评估，可以由我们负责。”
　　“如果您开启了该服务，那么对应的，您每次爬塔前，可以在得到任务介绍时，额外收到来自接引人的消息。”
　　“里头包括任务生存率预估，以及是否开启强制离塔服务。”
　　不错不错。
　　这倒是让闻夕树没想到，简直是意外之喜。
　　事实上，闻夕树即便通过了百我之境的生存考验，也不该有如此待遇。
　　但质升和比翼双飞，让闻夕树的“评级分数”提高了。
　　他提前达到了这一标准。
　　三塔接引人的态度，也变得异常的恭敬。不好说三连的时代，一去不复返，闻夕树甚至有一种青春落幕的感慨。
　　“还不错，你们三总算又有了用处。好了，不多聊了，我得去领取这次的奖励了。”
　　闻夕树自然接受这一奖励，毕竟，诡塔的评级和奖励，还可以通过癫倒之骰强行拔高。
　　多一个保命能力，何乐而不为呢？
　　闻夕树挥了挥手，朝着问心关的那扇门走去，不过临近门口前，他忽然想到了什么，立刻停止脚步问道：
　　“不准不回答，给我个明确回复，你们的存在，和外神有关么？”
　　接引人的三颗脑袋同时摇头：
　　“看来您的爬塔旅途，对三塔战争的理解，进入了新的篇章。”
　　“但您放心，我们不知道我们是不是博弈的产物，我们只知道一点，我们服务于人类。”
　　“我们最终，是期待有人可以在每次三塔生存挑战里活下来的。”
　　这个回答，闻夕树还算满意。最后，闻夕树拿出了特殊的道具。
　　那是融合之心。
　　在拥有了“外域克星”后，闻夕树的杀戮值和抗魔值，解锁了额外权限。
　　但即便如此，再次凝视融合之心，闻夕树似乎也没有看到太多的变化。
　　倒是有变化。
　　在融合之心的上方，出现了一个提示数字——3/5。
　　这是一个闻夕树短时间看不懂的数字。
　　“奇怪，这个数字代表什么？为什么是3/5？”
　　融合之心，目前融合了射手座的命运，按理说，即便有某种提示，不应该是1/n么？
　　怎么回事3/5？
　　他着实是看不懂这个数字。不过内心确实对融合之心开始警惕了。
　　“看样子，必须得再融一个谁……才可能解开里头的谜题。”
　　他不再多说，走进了门内。
　　……
　　……
　　【你来了。那就准备回答本轮的问题吧。】
　　熟悉的声音和温暖的感觉再次涌现。
　　闻夕树这次率先提问：
　　“你是不是归属于三塔里的那个神？还是你是外神的势力？亦或者，你兼而有之？”
　　【你破坏了我们之间的默契。但基于这是你现阶段迫切渴望了解的，我会回答你。】
　　【当你成功挑战完诡塔关卡后，你遇到的一切指引，不会涉及到外神。外神对三塔的染指，只会影响你在三塔里的体验。可一旦冒险结束，你接收到的一切信息，都来自真正的神。】
　　闻夕树想要追问，但问心的声音说道：
　　【回答问题，你认为你最渴望成为哪一个‘我’。】
　　闻夕树压制住提问的欲望，说道：
　　“当下的我。”
　　【假设，现在你确信了没有末日的威胁，让你选一个宇宙，你也不会选择那个最安全的宇宙么？】
　　“不会。在我的世界里，已经没有那样的假设了。如果以后我产生这种想法，我只会觉得我变得软弱了。”
　　闻夕树回答的极为果断。
　　【很好，下一个问题，如果各个宇宙都是真的，你会接受其他宇宙发出的救援申请么？】
　　“会。”
　　【理由呢？】
　　“我可以为了我的世界，杀死虚假的我，但我愿意帮助另一个世界的我自己，我在想，这或许也算是一种自救。”
　　“好了，轮到我了，这样的关卡，还有多少？我明显能感觉到，这和过去的关卡不同，这种关卡像是单独针对爬塔者的。”
　　【不能告诉你，但确实还有。】
　　知道确实还有，那就够了。
　　【下一个问题，如果你面临001一样的困境，如果你是虚假的，你会做出和001一样的选择么？】
　　“001不就是我么？虽然是诡塔模拟出来的，但根据诡塔能容纳执念世界来看，这种模拟，几乎是没有任何误差的。”
　　“他做出的决定，就会是我能做出的决定。”
　　“不过这些都是假设，不成立。”
　　【你变得坚定了许多，也变得坦诚了不少。最后一个问题，那些你构建的花朵，如果有一天，必须枯萎成为献祭品，你会献祭它们么？】
　　这个问题，闻夕树没有听懂。
　　“什么意思？什么叫我构建的花朵？”
　　【看来，你并不知道你获胜的真正原因。那这个问题，我们留待下一次回答。你该返回地堡了。】
　　【确认你的奖励吧。】
　　闻夕树迫不及待要确认这次的收获了。
　　【戮塔等级：35。杀戮值上限：670。】
　　【诡塔等级：60。抗魔值：156点。】
　　【欲塔等级：56。幸运值：140点。】
　　序列槽变成了10个，物品栏变成了14个。
　　可以说除了欲塔等级，全面提升了。尤其是戮塔等级，提升数值比诡塔还夸张一点。
　　这些数值虽然比不上序列道具符文等等，但它们积少成多以后，能让很多事情变得容易。
　　闻夕树知道，自己的奖励不可能这么点。
　　果然，有了质升和比翼双飞两个加强奖励后，他很快看到了最关键的一个选项。
　　他的序列，唯我之境，进化了。
　　这个被闻夕树打了自定义奥义符文的序列，迄今为止，闻夕树并未真正使用过奥义形态。
　　而现在，序列的常态形态，又得到了进化。
　　这个序列此前已经有了一次改进，抹掉了序列的副作用，不会再被陌生人憎恶。
　　而原本序列是这样描述的——一旦序列开启，会大幅度降低所有友军的力量。但对应的，会得到大量的属性提升，且临时掌握友军的能力。
　　如果周围没有友军，则获得的属性将会从“大量”转变为“巨量”。
　　这是一个变身序列，能够让闻夕树大幅度提升自身战力。
　　但如今，这个序列又有了二段变化，以至于序列名字和极限一踢一样，出现了变化——
　　杀戮序列57·唯我之境（百我之境改）：
　　在原版属性基础上，每次发动该序列，将随机获得百我之境中“我”的特性援助。（任意‘我’的特性，都会在本次援助中得到增幅，确保与真我世界强度持平。）
　　闻夕树到底还是不太了解其他宇宙的自己。
　　有些另世我，在他看来能力很花哨，但毫无意义。
　　比如魔术师的“我”，变个戏法对战斗毫无助力。又比如那个仿佛在霍格沃兹进修的“我”，即便学会了能杀人的咒语……在自己的世界，似乎也没有太大意义。
　　更不提什么刺客宇宙，谍战宇宙……这些宇宙弱小至极，能提供的助力也很有限。
　　不过括号里的内容，倒是让闻夕树眼前一亮，对这个能力有所期待。
　　“看样子，是会将这些宇宙的我的特性增幅到和我的宇宙同一强度的级别。倒也不错，但具体怎么样，恐怕得去戮塔里试试才知道了。”
　　诡塔里，闻夕树其实很少战斗，以至于这些战斗手段，其实至今没有怎么测试过。
　　闻夕树也很好奇，如果真的被逼到绝境……自己现在能爆发出怎样的力量。
　　如果地堡举办实战比赛……自己现在大概能排多少名？
　　除却序列进化奖励，闻夕树还得到了设施奖励——百我迷宫。
　　简单来说，这是一座能让很多人都体验到和闻夕树此次冒险相似经历的迷宫。
　　寻常人走进迷宫，很可能会迷失在某个迷宫创造的虚假的宇宙里。
　　但如果心性坚定的人，经历了百我迷宫后，只会越发的明白何谓“今日方知我是我”。
　　闻夕树对设施兴趣不大，但也觉得是有些用的。
　　他将设施安置在了诡塔学院里，算是诡塔学院学生们的“思想测试器”。
　　这座迷宫倒是不会让人死去，但很可能会迷失在里头。
　　闻夕树现在也很想获取一个“不会死在里头”的能够模拟极限战斗的设施。
　　有了这样的设施，或许可以在地堡里举办一次比武大会。
　　“这样的设施，或许得从戮塔里获取？”
　　闻夕树越想越觉得有搞头。一直以来，荀回都是天梯第一人。
　　但等级最高，是否真的等于实战最强？地堡藏龙卧虎，是不是也有强者藏匿其中？
　　……
　　……
　　地堡。
　　阿妙，郑在，威廉霍克纳，岳云，尼森，闻弦歌等等，无数不久前参与了救援的人，此时都觉得有些懵。
　　不久前他们接受了邀请，被闻夕树拉入了漩涡里。
　　每个人都担忧闻夕树发生了什么，但很快，他们意识一阵模糊后，又回到了原点。
　　就像闻夕树不知道自己经历了何种凶险，为何001忽然就改变了一样，这些闻夕树的援军们，也都觉得方才那一刻，恍然如梦。
　　对此，闻弦歌很快想到了，这是主在考验他们的忠心。
　　于是闻弦歌很快开始统计，方才参与了救援的名单。
　　而另一边，境界更高的荀回和闻人镜等天梯榜高手们，则在思考，到底发生了什么。
　　“我好像前往了一个很危险的地方，那个时候，闻夕树似乎状态也很不好……”
　　“我还是第一次经历这样的事情。”
　　荀回仔细回忆着，决定去找老校长问问。
　　这个时候，校长办公室里的敲门声响起。
　　这门今天算是第三次被“闻夕树”敲响。
　　不过阿尔伯特这次终于确信了，敲门的闻夕树，是自己世界的闻夕树。
　　由于和001闻夕树有过两次对话，阿尔伯特算是最清楚发生了什么的人。
　　他发出爽朗的笑声：
　　“哈哈哈哈哈，看来你又经历了一次有趣的冒险啊。”
　　贾巴尔打开门，闻夕树略显疲惫的脸出现在了阿尔伯特眼中。
　　“坐吧，我知道你一定有些问题，想要问我，那个‘你’，刚好也告诉了我一些你感兴趣的问题。”

第四百零九章 地堡也是塔
　　很奇怪，其实在闻夕树看来，001当时是有充足的时间，和自己交待某些问题的。
　　但不知道为何，还会额外给老校长讲。
　　阿尔伯特先说了闻夕树当时的困境。
　　闻夕树也是听完后，才知道自己原来险些死去，而且是完全意识不到，也断然无法反抗的那种危机。
　　他不禁有些后怕，结合接引人的反应，闻夕树忽然明白了——
　　难怪那三个脑袋反应这么大，在它们认知里，这一关恐怕几乎不可能通关。
　　闻夕树也算反应过来了，这一关自己全程没有误操作……
　　但其实直到最后，生死都不由自己掌控。
　　一切胜负关键手，全在于“我”。如果“我”的人格底色，但凡自私一点，或者精确点来说——格局小一点，恐怕自己必死无疑。
　　“那是一场声势浩大的救援，地堡，以及三塔战场，都有不少人前往。”
　　“你得感谢大家，当然，大家也感谢你。”
　　“我已经很久没有看到过如此盛景了。”
　　闻夕树点点头：
　　“看样子，我在地堡，再也不是什么让人厌恶的闻家余孽了。”
　　阿尔伯特大笑：
　　“哈哈哈哈哈，当然不是，强只是一方面，你的强具备很大的利他性，五元老也很强，他们权势犹在你之上。”
　　“但他们的强大，更像是对弱者的剥削。”
　　“可你不一样，你给无数人带来了希望，你也让地堡的物资，短时间变得充盈。”
　　闻夕树苦笑：
　　“我并非为了地堡人，初衷只是我想要活下去。”
　　阿尔伯特摇头：
　　“君子论迹。”
　　“好了，也该和你说说，那个最强之你提到的额外的内容了。”
　　“老实说，那个你，真的很强，强到不可思议。这是一个好消息，至少我知道了你未来可以达成的可能性。”
　　“不过，我接下来要讲的，是一个坏消息。”
　　“那个最强的你，告诉了你很多关于三塔战场的事情吧？”
　　闻夕树点点头，最大的收获，来自他知晓了外神存在，并具备了甄别外神“馈赠”的能力。
　　“他对我讲述的，则与三塔战场无关，而是与地堡有关。”
　　“在他的宇宙里，地堡的诞生，其实和老金无关。”
　　“老金只是一个得到了指引的人。老金是地堡第一个传奇，是伟大的开拓者，但不是创造者。”
　　“老金，他提到了外神这个词，说老金是极其优秀变革者，有着强大的资质和心性，这样的人，容易在三塔战场里，成为一方霸主，也容易被外神盯上。”
　　“他对我说，许多馈赠短时间内，对人类来说是幸运的，是有增益的。”
　　“但外神的馈赠是有代价的，老金得到了地堡的线索。拯救了许多人，但这些人，不见得就会永远安全。”
　　“地堡，并非太平之地。它是避风港，还是陷阱，取决于人类自身的行为。”
　　“如果人类贪图安逸，只是选择苟且在地堡里，用攀登欲塔来安全的换取口粮……”
　　“人类就会迎来灭顶之灾。”
　　“好在，在老金带领下，很多人都在做正确的事情。”
　　“但我们依旧无法避免诡塔大吞噬。直到你的出现。”
　　金先生是一个传奇，阿尔伯特是第二个，闻夕树则是第三个。
　　闻夕树其实也隐隐察觉到了，地堡很古怪。
　　地堡像是无垠的世界，看起来很小，但又可以无限扩增。
　　不过眼下，他真正担心的是方才老校长提到的，关于无数地堡人与三塔战争的资质者们对他的救援。
　　明明当时还在诡塔，001居然可以通过诡塔里的棋盘，前往地堡？
　　这一刻，闻夕树内心已经失去了一些安全感。
　　地堡就像是安全区，绝对的安全区，是一次疲惫旅途后，一个让人安心的归处。
　　但就在不久前，诡塔里的产物——001，的的确确，借助诡塔本身的规则，前往了地堡。
　　且将无数人拉去了某个地方。
　　虽然这件事本质是救援，可仔细一想，这是一件细思极恐的事情。
　　这次的互动格，仿佛某种预言。
　　阿尔伯特恰好说道：
　　“地堡和三塔的关系很密切，三塔之间存在某种通道，比如诡塔可以转去欲塔。”
　　“而地堡，是第四座塔。地堡的分层，本身就和塔很相似。”
　　“这一点，其实我很早之前就想过。老金其实也认同。”
　　“当然，我们那个时候还不知道为什么地堡会呈现出这样的特性。为什么，地堡会像一座塔。”
　　“但这个问题的答案，托你的福，经由那个最强之你……不对应该说暂时更强的你，他给出了答案。”
　　“因为这座塔，是要被人爬的。”
　　闻夕树陡然一惊。他没太懂这句话的意思，但脑海里瞬间就又有了一个荒诞的答案。
　　“地堡……会被非地堡生物爬塔？”
　　闻夕树简直难以理解。
　　阿尔伯特说道：
　　“我们对三塔的层级探索，决定了地堡的阶段。”
　　闻夕树问道：
　　“这是什么意思？”
　　阿尔伯特说道：
　　“那个更强的你，举了一个游戏的例子，说是有一款武林群侠传游戏。”
　　“游戏本身，没有什么时间变化，游戏的初期，中期，末期，不是按照时间来划分……”
　　“而是按照你在游戏里的任务进度。”
　　“地堡也是如此，地堡没有早期中期末期一说，从时间角度来说是没有的。”
　　“地堡人如果不爬塔，就会一直处于早期。”
　　“如果长期处在早期阶段，无法通过三塔来改变三塔战场，以及本身无法为三塔战场提供战力……”
　　“那么最终地堡会毁灭，三塔战争也会以人类一败涂地的方式结束。”
　　“而如果游戏到了中期……也就是地堡人爬塔，对三座塔的探索脱离了初期，已经对三塔有了一定的认知后……”
　　“地堡就进入了中期。”
　　阿尔伯特眉头微皱：
　　“初期，人们担心的是物资不足，担心大吞噬。”
　　“但中期，人们需要担心的是闯关者。”
　　闻夕树略微琢磨，说道：
　　“闯关者？就是将地堡当塔一样爬的人？”
　　阿尔伯特点头：
　　“是的。第一阶段，大吞噬会出现漩涡，吞噬一些人进入诡塔里。”
　　“但只要爬塔的人多了，大吞噬就消失了。”
　　“一旦爬塔的人多了，地堡的设施也会变多，物资也会变多，地堡会变得欣欣向荣。”
　　“但对应的，第二阶段，就会出现一些特殊的‘外界’人。”
　　“这些人必须在地堡里完成一些任务，完成任务后，才可以离开地堡，回到他们原本的世界。”
　　“他们最多能在地堡待七天。听着是不是很熟悉？”
　　闻夕树确实觉得熟悉。
　　这不就是地堡人爬塔么？在塔里完成了任务，才能返回地堡。同时，地堡人在三塔里，最多只能待七天。
　　闻夕树着实没想到，还能这样。
　　“看样子，他们的任务，应该是阻止我们爬塔？或者杀死我们？”
　　阿尔伯特点头：
　　“是的，根据那个你的说法，他们也分层级，每一层的任务，都差不多一个内容——解决地堡里的某个人，爬塔层级越高的外来者，要解决的目标就越强大。”
　　嘶。
　　闻夕树一下子想到了金先生。金先生此前一直躲在设施里，就是怀疑会被未知力量暗杀。
　　莫非金先生知道这些东西？
　　后来，随着自己的爬塔进度被金先生知晓后，他就忽然决定离开地堡……
　　闻夕树不太确信，这里头是否有关联。
　　他提出了一个问题：
　　“层级越高，暗杀目标就越强……那老校长，你在地堡里，应该就是九十多层的存在吧？”
　　阿尔伯特完全无惧暗杀：
　　“哈哈哈哈哈，能杀死我的存在，我觉得不太会有。”
　　“老实说，我不认为这个阶段能够出现对你我产生威胁的人。”
　　“但很可能，某些好苗子，会被暗杀。”
　　“你爬诡塔是改变未来。让原本许多弱小的资质者，得以改变命运轨迹，成为将来对三塔战争造成一定影响的重要角色。”
　　“那么有没有可能，外来者也反向爬塔，使得将来对三塔战争造成重要影响的某些地堡人，让其在弱小时被杀死，于是改变未来？”
　　这个答案，真是让闻夕树意外。
　　他好像有点明白了，总觉得闻朝花不再按部就班爬塔，而是忽然消失，一切都有了合理的解释。
　　闻朝花有诸多爬诡塔才是最重要的言论和看法。
　　但真正推进诡塔改革的，是自己。闻朝花这个先驱者，反而半路就收手了。
　　闻朝花会不会知道了这一点？所以没有地堡推进到中期？
　　“所以，我们现在，算是进入了地堡中期？”闻夕树问道。
　　阿尔伯特轻微摇头：
　　“我不知道，但我想，哪怕还没有到，也快了。”
　　“根据那个你的说法，他能够出现在地堡里邀请我们去救援你，就代表某些地堡与三塔的禁制，松动了。”
　　“外来者会出现在我们的时间线。也就是说，他无法进入过去的时间线，杀死刚爬塔前的我们。”
　　“这算是一个好消息，我们起码不用担心，有人穿越到我们的过去，像我们改变三塔战争一样，改变我们。”
　　“即便进入地堡后期，这种事情也不会发生。想来，改变时间线这种事，只有欲塔可以做到。”
　　“我们无需提心吊胆的警惕被人在过去杀死我们。”
　　“但现在，我们需要警惕外来者杀死一些刚刚在三塔起步的新手。”
　　闻夕树隐隐觉得，这像是一场对弈。
　　一开始，外神希望三塔的神进攻，让身为人类的棋子送死，死在三塔里。
　　但渐渐的，人类能够稳定爬塔，慢慢适应三塔强度，且逐渐探索三塔后……
　　外神又开始慌了，于是又希望三塔的神能够减缓进攻的节奏。
　　体现在安排外来者，杀死一些爬塔的新人。
　　棋局，进入了中盘阶段。
　　到了末期，还不知道地堡会出什么乱子。原本闻夕树看不上那些设施……
　　但现在想想，这些设施，没准将来会有大用处。
　　阿尔伯特继续说道：
　　“这是一点，还有一点——外来者一旦完成任务，成功返回原本的世界，离开地堡后……”
　　“我们所有人将失去对他的记忆。”
　　“下一次他继续出现在地堡里，我们也会想不起这号人。”
　　倒也合理。
　　闻夕树揉了揉太阳穴，显然也觉得这次得到的消息过于颠覆。
　　“得亏有那个更强的你，否则，我们很可能会陷入被动。”
　　“但一旦我们知道了这一切，我们就可以请君入瓮了。”
　　阿尔伯特笑道。
　　他其实也担心“闯关者”，但现在知道了这个情报，总归比不知道好。
　　闻夕树也明白，001这些话的价值。
　　001的强大，是外神的手段，外神渴望借助001的绝对强大，杀死自己。
　　但对应的，001身上也有三塔之神的手段。你要创造一个强大的001，那就得接受三塔之神赋予001很多信息的逻辑。
　　这就是相互博弈和制约。
　　显然，这一波其实是三塔之神赢了。
　　“后期是什么样，我不知道，前期我们已经从根源上瓦解了大吞噬……那么中期，我们也得想办法尽快瓦解‘闯关者’。”
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
　　闻夕树不希望自己的安全区里出现太多不安的因素。
　　阿尔伯特说道：
　　“是的，得想办法瓦解，找到一个办法，让闯关者一进入地堡，就暴露出来。”
　　“你的安全屋，可以分析大吞噬的漩涡，但不知道能不能分析出闯关者。”
　　闻夕树摇头：
　　“估计指望不上，毕竟一个阶段有一个阶段的局限性。”
　　“但老校长你确实提醒了我，或许接下来的任务，我可以通过引导问心关来回答某些问题，进而获得类似的，可以防止外来者的设施。”
　　闻夕树忽然想起来了，上一轮问心关，问了一个奇怪的问题。
　　【你变得坚定了许多，也变得坦诚了不少。最后一个问题，那些你构建的花朵，如果有一天，必须枯萎成为献祭品，你会献祭它们么？】
　　那会儿他还不知道这个问题的意思，现在他知道了。当时问心关说，这个问题留待下次询问。
　　这很好，闻夕树已经想到了如何反向操控问心关。
　　某种意义来说，他是撑起地堡的树，无数爬塔者则是树上的花叶。
　　他当然不会愿意献祭它们。
　　“眼下，我们还是先好好部署一番吧，改进并完善地堡的一些安全机制。”
　　“以及组建巡逻队伍。当然，要治本的话，似乎还是得爬塔。”闻夕树说道。
　　阿尔伯特认可这个做法。
　　这个话题，二人都达成了一致。来自诡塔的问题，最好用诡塔本身去解决。
　　不过闻夕树这次没有立刻开始爬塔，难得的，他打算在地堡里休息一天。
　　闻夕树决定，再前往一次闻家老宅，想看看这次的自己，能不能看出更多的线索。

第四百一十章 暗杀闻弦歌
　　三塔战场。
　　未知国度。
　　如灵清法师所言，这个世界最可怕的，也许不是那些失序的，混乱的城市。
　　而是那些打着秩序构建、避难所、新城市之名的特殊地方。
　　在诸多这样的城市里，有一座名为猎人之城的地方。
　　在末日到来前，猎人城位于东南亚，这里有着最大规模的地下打黑拳的市场，也有着最大的人体器官交易市场。
　　在这里，一切都可以买卖，一切委托都会有人接单。
　　这城市在末日后，更是有了特殊的规则。
　　城市里有着戴着面具的商人，商人可以贩卖各种物品。
　　罐头，食物料理包，甚至新鲜的食材以及窖藏级别的冰红茶。
　　只要你给钱，商人一定可以给你货物。
　　昔日的猎城，如今也有了高大的城墙。巨大的城墙将整座城市围了起来。
　　外人进不去，里面的人类也难以出来。
　　猎城里的猎人们，为了生存，只能在商会里接取各种委托，去获取足以购买商人货物的货币。
　　这里有大量的龙夏人，以及龙夏邻国的，比如岛国人，荠国人。
　　当然，也有一些来自中东地区，甚至北欧地区的人，只不过比例较少。
　　在这里生活，就必须得想办法前往商会，接取单子。
　　这是一个完全由赏金猎人构成的城市。
　　猎城不养闲人。
　　在猎城，总会有新面孔，也经常会失去一些老面孔。
　　没有人知道，商会背后的主宰是谁。
　　人们只知道，这里不用担心被外面的怪物进攻，在这里虽然没有法律和秩序……但这里比满是规则怪谈，充满了黑房子红房子的城市好太多了。
　　这里，仿佛是某个神明赋予人类的最后生存之地。
　　当然，也有人说，这里是某个神明奴役人类的地方。
　　它用末日前人类随意能获取的那些食物和水……来奴役人们做一些远超物资价值的任务。
　　不过如果可以选，还是会有不少人进入猎城。
　　至少，你可以在猎城靠着你的能力，不断获取财物，最终你甚至可以构建起自己的堡垒。
　　传说猎城里有三座城堡，城堡里是猎城里最强大的猎人。
　　这些猎人完成了非常多任务，早已不需要为物资发愁，开始构建精神上的享受，比如大房子，美女，奴隶，地位……
　　很多人都渴望成为第四座城堡的拥有者。
　　阿尔米便是这样的一个猎人。
　　作为半年前，在一次迷雾中游荡了许久，最终昏死过去的人……
　　他醒来后，就出现在了猎城里。
　　他也很快了解到了猎城的规则，知道了这是一个赏金之地。
　　随着不断完成任务，阿尔米渐渐变得小有名气，但也只是如此，他渴望拥有一个伴侣，但猎城的里异性，都极为现实。
　　在猎城，没有赚取到一座房产的猎人，是没有求偶权的。
　　阿尔米就很想拥有一套自己的房子，再拥有一个伴侣，在猎城里过上末日前的生活。
　　不过这显得遥遥无期。
　　阿尔米一直在等一个机会。如今，他终于等到了这个机会。
　　他总是会在任务之余，蹲在商会里，寻找那些有价值的任务。
　　这一天，他终于发现了一个高价值的目标。
　　“闻弦歌！”
　　【任务类型：地堡穿越任务。】
　　【任务目标：闻弦歌。】
　　【目标信息：三塔战场上知名的神棍，靠着忽悠人的能力，不断播种名为“信仰”的花朵。此人实力不强，但却有着强大的蛊惑能力，因其个人经历，被稀有的欲望序列主动选中，夕树神教的崛起，与此人有极大关系。风城的内部和谐，也全仰仗此人，但现在你将前往他尚未掌握能力前的时代。】
　　【任务要求：击杀闻弦歌，或者让其失去核心能力。】
　　【任务注意点：你最多能在地堡待七天。七天后你将返回猎城。并根据你在七天里对闻弦歌的影响程度，给予你对应奖励。】
　　地堡穿越任务？
　　这是全新的任务类型。
　　好像之前没有怎么遇到过？不，是确确实实没有遇到过。
　　阿尔米心里一喜。
　　看样子，商会的任务版本变得更多了。之前是会被传送到其他城市，刺杀某些目标，
　　或者让某个人的生活变得更为绝望什么的。
　　阿尔米有预感，如果自己能暗杀闻弦歌，那么必然可以获取丰厚奖励。
　　“听起来，像是穿越到过去，改变一个大人物未来的命运轨迹的任务。”
　　很多人都盯上了这个任务，事实上，这一次还刷新了好几条别的“地堡穿越任务”。
　　比如杀死郑在，一个特征鲜明的人，很弱小，但未来因为掌握了吞噬进化的能力，而变得不可预估的角色。
　　不过这个任务，大家都没有考虑。
　　吞噬进化……
　　这算是极为强大的猎食天赋了。想必这样的人物，肯定不好惹，哪怕是早期。
　　而闻弦歌，一看就是一软柿子，一个靠嘴炮忽悠人的神棍罢了。
　　这么一想，善于解读任务的猎人们，都渴望接到这样的任务。
　　但阿尔米是最为手疾眼快的那个。
　　他很快就获取了该任务。
　　“恭喜你，接到了一个不错的任务，我们得知的最新情报，闻弦歌此时在地堡已经是名人了，但他还没有意识到自己的天赋，且经常混入底层。”
　　商会接引人是一个虽然只有一个脑袋，但戴着三张面具的人。
　　“走这边，通过这扇门，你将前往地堡。记住，你的机会很宝贵，我们目前也只能一段时间获取少数几个入侵地堡的名额。不要引起警觉，要干净利落解决目标。”
　　“如果你能解决目标，你的爬塔层级会提高，对应的，你会解锁更多的地堡重要人物的暗杀资格。”
　　“相信我，他们之中随便一个，都会让你在猎城过上好日子。”
　　阿尔米点点头，但内心有自己的想法。
　　……
　　……
　　地堡。
　　在闻夕树与老校长阿尔伯特联系完后，二人都意识到，很可能那个闯关者把地堡当塔爬的时代，已经到来。
　　五元老罗封，威廉戈登，马修琼斯，阿尔伯特，地堡安全局，地堡政务局都很快开始制定政策。
　　只是计划始终快不过变化。
　　就在他们以为能够预防的时候，变化已经先一步，抵达地堡。
　　而此时此刻，阿尔伯特等人，也颇为头疼。
　　“我们对闯关者一无所知，我们地堡自身也有许多治安问题。”
　　“你们知道底层每天死多少人么？”
　　“戮塔爬塔诡塔爬塔也会死人，尽管大家涌现出了爬塔热情，且攻略越来越多，但死亡率也只是降低了，不是没有了。”
　　“地堡每天都有孩子诞生，也有人死去，死亡原因太多了，这就天然加剧了我们找到闯关者的难度。”
　　“甚至，我们不确定，是不是早就有了闯关者！”
　　会议上，阿尔伯特说出这些，是希望所有人引起重视，能够早些完善人口普查和统计制度。
　　而在会议展开的同时，地堡这边已经迎来了闯关者。
　　阿尔米的装束，和地堡人差异不大，基本上，可以说没有装束，他上身赤裸着，露出一身肌肉，下身一套麻灰色的裤子。
　　“哇，兄弟，你一定是爬戮塔的高手。”
　　阿尔米是忽然间出现在这里的。就是那种一眨眼，立马就多出一个人在眼前的瞬移。
　　但有趣的是，地堡人似乎对此习以为常，不感到惊讶。
　　“看样子你收获颇丰啊。对了，哥们，你信教么？你是咱们夕树神教的吧？”
　　夕树神教？
　　阿尔米看着眼前对自己满是友好的陌生人，一下子捕捉到了关键词。
　　一个优秀的猎人，就该记住任务介绍里的每一个字。
　　夕树神教，这不正是任务提到的那个宗教？
　　简直是刚想要睡觉，就有人递枕头。
　　这任务也不难啊。
　　阿尔米立刻绽放笑容：
　　“我还没有入教。”
　　“噢，那实在是太可惜了，看你刚刚从戮塔回来吧？还是诡塔？”
　　啥玩意儿？
　　阿尔米完全听不懂。不过没关系，对方已经把答案告诉自己了不是吗？
　　“我从诡塔回来。”
　　“太棒了，你这样的肌肉猛男，居然是爬诡塔的，我觉得你很适合咱们夕树神教，愿意聆听一下我主的教诲么？”这位夕树神教的教众友善而虔诚的邀请。
　　阿尔米说道：
　　“我愿意入教，我能见到闻弦歌么？”
　　“啊？你知道大长老，看样子你已经对咱们教有些了解了嘛，哈哈哈哈，放心，大长老没有架子，经常在底层游走布道。走吧，我带你去！大长老肯定很乐意吸收你这样的优秀战士！”
　　地堡人毕竟不知道地堡可以被入侵，至少以前，除了大吞噬，没有发生过类似的事情。
　　所以他们没有任何警惕，在他们看来，愿意爬塔的，都是衣食父母。自然也会对这些敢于爬塔的猛士们极为友好。
　　阿尔米只感觉，任务太顺利了。
　　地堡穿越任务，简直是福利局！
　　很快，阿尔米乘坐电梯，来到了地堡第二层。
　　老实说，阿尔米的内心是很震撼的，但为了不暴露自己，他面上没有表现出来什么。
　　只是心里那个波动，极为巨大。
　　刚刚一层，就堪比猎城大小……似乎容纳了几十万人？上百万人？
　　但现在，居然还有第二层？看样子还有第三层第四层？
　　这里的人，好像一个个都很友善，他们的生存资源来自哪里？
　　还有，头顶的天花板，是模拟的天空么？
　　地堡，难道是地底堡垒？
　　阿尔米内心无比震撼。
　　只觉得，这才是理想型的避难所。
　　难不成，这里是一个超巨大的，规模远超猎城的地底城市？
　　阿尔米震撼不已。
　　而接下来，他看到更震撼的场面。
　　闻弦歌坐在高台上，高台之下，是成千上万人围坐成的巨大圆环。里三环外三环。满满的都是人。
　　闻弦歌就在上面，讲述“道”。
　　闻夕树的破局之道。
　　“我主面临诡异的规则，在我们都慌乱的时候，他却异常冷静，他很快安排我们开始观察，那个时候，我主仿佛上帝……不，上帝算什么东西，我主似乎看穿了一切，已然有把握，拿下诡异！”
　　雷鸣般的掌声响起。
　　闻弦歌微笑，光打在他脸上，让他如圣人一样。
　　很快，有人走到了高台之上，对闻弦歌耳语了几句。
　　闻弦歌立刻点点头：
　　“看来，我们今天又迎来了新的家庭成员。”
　　“你叫什么名字？”
　　闻弦歌站起身，快步走下高台，显得颇为喜悦。
　　他走向了阿尔米。
　　这一刻，阿尔米居然有一点受宠若惊的感觉。
　　阿尔米从未见过这样的人，在猎城里，也从未出现过这种仿佛带着圣光般慈眉善目的人。
　　这样的人，在地堡地位必然很高吧？
　　不然为什么这么多人围绕着他席地而坐？
　　可这样的人，居然为了迎接自己，赤着脚走向自己。
　　阿尔米有些恍惚。
　　他低估了闻弦歌。
　　但凡一个能把某件事，做到极致的人，都会有过人之处。
　　他不相信什么蛊惑，可看着成千上万人，围绕着闻弦歌而坐时，那个震撼场景，让他想到了神。
　　而闻弦歌，确实长着一副“尊者”的模样。
　　他快步走下来，握着阿尔米的双手。
　　“你刚刚爬完诡塔，一定很累吧？辛苦你了孩子，你看着还很年轻，和我们的教主一样年轻，你将来一定会有很大的成就。”
　　“来，跟我走，跟我来到这高台上。”
　　“各位，让我们一起欢呼，地堡又有了新的英雄！瞧瞧这个孩子！他多么令我们骄傲啊！在这样的年纪，已经开始在诡塔里厮杀！”
　　“地堡有这样的年轻人，一定会有万世的太平！”
　　站在高台下，看闻弦歌布道，是一种震撼。
　　站在高台上，再以闻弦歌的视角看地堡众生，又是一种震撼。
　　上万人的围坐，每个人脸上洋溢着和谐，幸福，激动。
　　这一切都是为了自己。
　　阿尔米这一刻，感觉到了巨大的奇迹傍身。
　　他似乎有一种被圣光照耀的感觉。
　　在那个大家冰冷相处，每个人都无比功利的猎城里，他从未有过这样的体验。
　　闻弦歌拥抱阿尔米：
　　“孩子，愿我主赐予你幸运，让你在诡塔里战无不胜。”
　　“你，愿意加入夕树神教么？”

第四百一十一章 阿尔米同志
　　心跳声在加速。
　　闻弦歌的笑容，所有人渴望的眼神，这种被无数人注目的感觉……
　　阿尔米下意识就要点头了。
　　可很快，阿尔米意识到了自己不该这样。
　　“我来这里，是要猎杀闻弦歌的……但我怎么能够产生一种……归属感？”
　　阿尔米有些慌。
　　这个时候，闻弦歌就在他身边。
　　阿尔米如果突然发难，闻弦歌想必在劫难逃。改变历史的机会就在这里，获得猎城精英居民的机会也在这里。
　　可阿尔米不敢动手，甚至也不想动手。
　　“如果我在这里杀死闻弦歌……我会死吧？”
　　“我会被他们杀死吧？”
　　“如果猎城没有及时召回我……”
　　“而且，他对我完全没有恶意……”
　　一个在猎城生活的人，是不会太善良的，哪怕闻弦歌对阿尔米完全没有恶意，但阿尔米该动手还是会动手。
　　可不得不说，闻弦歌带给阿尔米的，不仅只是善意，还有那种如沐春风的感觉，以及众望所归，众所期盼的感觉。
　　似乎，只要点点头，就可以真的和地堡里所有人，成为一家人。
　　最终，阿尔米出于安全考量，决定先加入夕树神教。
　　“我有七天时间，这七天，闻弦歌必然会有单独相处的时候，我只要找到这个时候，杀死他！”
　　阿尔米微笑：
　　“谢谢大家，谢谢长老，我愿意加入夕树神教。”
　　闻弦歌再次给了阿尔米一个拥抱：
　　“孩子，岁月锤炼出你这强大的身体，一定让你吃了不少苦，但今天起，你将不会再一个人面对生活中的苦痛。”
　　“告诉我你的名字。”
　　阿尔米倒是不避讳自己的这个名字：
　　“阿尔米。”
　　“阿尔米小兄弟，从今天起，你就是我夕树神教的一员。如果你在生活在遇到任何困难，心里有任何不畅快的想法，请随时参加我们的教友互助会。”闻弦歌欣慰说道。
　　他是真的很开心，为夕树神教纳入一个好苗子。
　　阿尔米虽然年轻，但一看就是爬塔的高手。
　　对于闻弦歌而言，能为教主闻夕树拉拢一个好苗子，就是有意义的。
　　哪怕将来这个孩子可能止步于某一层，但星星之火可以燎原。
　　闻弦歌继续布道，讲述闻夕树的伟大，为地堡带来的奇迹。
　　这一听，阿尔米自己都觉得这个闻夕树很传奇。
　　半年时间，改变地堡，让地堡物资变得充盈，不再有饥寒。
　　让地堡底层人的瘟疫被解决，不再有大规模的死亡。
　　诡塔和戮塔的地位被拔高，底层人改变命运的效率也变高了。
　　最关键的，为地堡带来了一些永久性的，造福全阵营的奖励。
　　大吞噬里力挽狂澜，一己之力消灭数个橙色漩涡。
　　简直夸张，简直像天神下凡。
　　这战绩确实离谱，但在闻弦歌的讲述下，这个战绩的神圣性，不可复制性，传奇感，伟大程度……都还要再上两三个台阶。
　　哪怕阿尔米觉得自己具备一定的反洗脑能力，此刻也忍不住感慨，这样的人真的伟大。
　　当然，教众们对闻夕树的感激，体现在诸多细节上。
　　阿尔米吃了自己人生最为满足的一顿食物。
　　在巨大的餐饮相关的设施建筑里，阿尔米不敢相信，地堡的食物多样性远超猎城。
　　虽然说猎城可以买到一切，但很多东西不是自己买得起的。
　　而那些自己买不起的物资，美味，充满锅气的非预制食品，在这里可以随意享用。
　　闻弦歌就坐在阿尔米旁边。
　　在享用美食前，他们一起将碗筷摆放好，然后双手合十，闭上双眼：
　　“感谢我主在三塔用伟大的冒险，换来我们拥有美味的食物。”
　　“感谢我主能够让所有人吃饱饭。”
　　整个设施里，所有人都在做这样的感恩仪式，阿尔米也开始跟着做。
　　这一刻，他觉得自己融入了集体，他仿佛看到了，伟大的神在用一次次冒险，换来丰厚物资。
　　阿尔米震惊这里的物资之富足，震惊地堡这么多人，居然不担心温饱问题……
　　更震惊这么多人的温饱问题，居然可以靠一人之力解决。
　　而且这个人，居然真就将这些物资，发给了所有普通人。
　　得知那些设施，也是刻意避开贵族，故意堆迭在地堡第二层造福普罗大众时……
　　阿尔米内心的震撼更是接连上升。
　　闻圣人！
　　阿尔米脑海里蹦出这三个字。
　　难怪夕树神教有如此庞大的群体。
　　“要是这样的人，在末日世界里出现，一定可以建造一个真正让人安居的避难所吧？”
　　他忍不住说出了这句话。
　　闻弦歌来了兴趣：
　　“为何这么说？”
　　阿尔米一下子意识到，自己好像说漏嘴了。但他多多少少已经清楚了地堡的运作机制，说道：
　　“我只是在想，如果闻教主不在地堡，而是在地堡外的那个世界……”
　　“他一定能让很多人加入夕树神教。”
　　闻弦歌双眼一亮。
　　一直以来，他都没有认真爬诡塔，那次爬塔回来以后，就开始发展夕树神教。
　　他觉得地堡里自己也能贡献力量……
　　但现在，闻弦歌忽然觉得，自己为什么不去爬欲塔呢？
　　为什么不多了解了解地堡外的世界呢？
　　老校长和教主，想必都渴望带人类重新回到人类自己的世界里去。
　　那么自己到时候该做什么？
　　地堡里，夕树神教已经快要饱和了，自己整天一事无成，这地堡里如果不能发展新会员，岂不是躺在过去的荣耀里睡大觉？
　　闻弦歌看向阿尔米，眼神炙热。
　　阿尔米有些懵：
　　“大长老，您……干嘛这样看着我？”
　　闻弦歌按着阿尔米的肩膀：
　　“感谢你！阿尔米，我知道了我人生新的意义！”
　　“我一直在想，我还能怎么为夕树神教效力，我到底还需要怎么做，才能让夕树神教拯救更多人。”
　　“在地堡里做不到的事情，就该去地堡外啊！”
　　“是啊，我狭隘了，这个世界还有那么多人等着我们夕树神教去拯救，何必拘泥于地堡！”
　　“不管对方来自哪里，我都该接纳他们！让他们知道，这个世界还有夕树神教这么一个安全的归处！”
　　“阿尔米，你启发了我！我，悟了！”
　　闻弦歌又激动的握住阿尔米的双手。
　　阿尔米这一刻，确实看到了对方眼里的真炙。
　　那是一种希望拯救更多人，且终于找到了途径的炙热！
　　他一下子想到，如果统治猎城的，不是神秘的“商会”，而是夕树神教……
　　那该多好？
　　这是阿尔米在地堡的第一天。
　　第二天，阿尔米接到了闻弦歌的邀请，说是阿尔米很年轻，未来前途无限，在地堡里虽然人人平等，但有能力的人，就该前往权力更高的机构，为更多人做更多事。
　　于是闻弦歌希望给阿尔米写一封推荐信，让阿尔米能够进入三塔学院进修。
　　阿尔米的第二天，就参观了三塔学院，见到了神秘的诡塔学院，也见到了无数实力强大的戮塔学院的人。
　　他们很多学生也是夕树神教的，阿尔米可以想象，这些人如果在猎城，也必然是精锐。
　　阿尔米也去诡塔学院参观了一些设施，体验了一下何谓惊恐。
　　得知诡塔学院追忆录里的怪物们，全是来自闻教主打败过的人……
　　他更是对这位闻教主奉若神明。这样的人，说不定能打败猎城商会幕后的存在吧？
　　第三天，阿尔米想着要单独见闻弦歌，找到一个暗杀闻弦歌的机会。
　　他是这么想的，但内心深处很多想法其实已经悄悄改变。
　　他也的确在这一天，找到了暗杀闻弦歌的机会。
　　在闻弦歌的居所里，阿尔米前去拜访，这一路上阿尔米并不怕被人认出来。
　　只要杀死闻弦歌，然后锁死房间门，等到自己被召回猎城，自己在地堡众人的记忆里，就会消失。
　　这何乐而不为呢？
　　但当他看到闻弦歌戴着眼镜，看着一堆资料愁眉苦脸时，他又忍不住询问：
　　“长老，您这是怎么了。”
　　闻弦歌说道：
　　“我在看欲塔的攻略，我只感觉，外面还有太多人生活在水生火热中。”
　　“这是闻教主的欲塔攻略情报，这里头记录了很多欲塔里末日下的众生相。”
　　“你看看，太多地方需要我们去了，我只是深感自己无能，浪费了太多时间，如今年近四十，不知道还能为夕树神教出多少力。”
　　“教主在攻略里提及——在末日大世界里，越是成规模的地方，越是有秩序的地方，那些地方可能越凶险，里头的人，被特殊的规则支配，活的极为扭曲艰难。”
　　“这样的城市里的人，我渴望解救他们，但我能力太渺小了。”
　　“我和教主不同，我只能结合许多如我一样的弱者来形成力量，无法如教主那般，单独改变世界。”
　　“但我，甚至没有那样的力量。”
　　阿尔米震惊。
　　猎城就是那样的地方。
　　猎城里的人，就活的很是扭曲，一切都被贴上了标签，猎城里，一切都是资源，人也是。
　　在猎城，就是一座“商会”所掌管的，万物皆是商品的城市。
　　如果猎城有夕树神教……
　　阿尔米再次想到了这个可能性。
　　他本要击杀闻弦歌，但终归是无法下手。
　　“也许未来就是不可改变的……”
　　阿尔米忽然这么想到。
　　在他所在的猎城的时间线，闻弦歌已经是一个大人物了。
　　是一个不断吸纳信徒的，且拥有序列力量的人。
　　任务介绍里，提及闻弦歌的个人经历导致吸引了某个序列。
　　如果自己推动闻弦歌，而不是刺杀闻弦歌……会不会，未来会变得更好？
　　这个想法仿佛有魔力一样，或者说，是闻弦歌这个人仿佛有魔力一样，让阿尔米难以下手。
　　“再等等，还有时间。”
　　阿尔米暗杀失败。
　　……
　　……
　　第四天，第五天……
　　接连两天，阿尔米多次与闻弦歌打交道，也确实找到了暗杀机会。
　　但都因为犹豫而放弃。
　　这两天，闻弦歌对待弱者的方式，也让阿尔米对这位大长老有了更全面的认识。
　　他越发佩服闻弦歌。
　　而地堡里，更是人才济济，让他觉得地堡才是真正的避难所。
　　同时，这两天阿尔米也体验了一些设施。
　　这也是极为关键的一点。
　　在百我迷宫里，阿尔米经历了一次“自我”对话。
　　他终于不再迷茫，看清了自己内心真正渴望达成的。
　　“我要这商会再也不能奴役我！”
　　第六天，阿尔米终于做出一个大胆决定，他对闻弦歌有着极大的信心，相信自己的坦诚，不会换来闻弦歌的背叛。
　　也相信，地堡或许正好需要自己的投诚。
　　于是第六天，阿尔米找到了闻弦歌：
　　“闻长老，我有件事想要告诉您，我不是来自地堡，我……来自猎城。”
　　闻弦歌一开始还不理解，心态还挺平和，但渐渐的，随着阿尔米的讲述，他意识到了这件事非同小可。
　　他立刻找到了闻夕树。
　　第六天下午，阿尔伯特，闻夕树，这两位地堡真正的英雄，未来改变三塔战争走向的传奇人物……
　　出现在了翻船小屋。
　　翻船小屋是一个很容易让友谊翻船的地方，但闻夕树是这屋子的主人，他可以让旁白变得严肃。
　　阿尔米看着闻夕树，很难想象，闻夕树看着比自己还小……
　　他只知道闻夕树的种种传奇经历，却不曾想，这么传奇的家伙，才满十八岁半年多点……
　　至于另一外老者，阿尔伯特则看着也与年龄明显不符。
　　九十多岁的老人……看着怎么像是五六十岁？
　　二人带来的强大气场，极致的压迫感，让阿尔米进一步产生了崇拜感。
　　“阿尔米，感谢你的坦诚，在这间屋子里，没有人可以撒谎。”
　　“现在，请你将你知道的，猎城的一切告诉我们。”
　　“我需要详细的，如你一般能进入地堡的猎人名单。最好要有他们的各种资料细节。”
　　说话的是闻夕树。
　　闻夕树是真的没有想到，闻弦歌又立下大功。这老神棍确实有他的魅力。
　　“你放心，对于你的坦诚，我们会很友善的回应，我会让你安全的返回猎城，哪怕你没有完成任务，我也知道该怎么让你骗过‘任务’。”
　　“我非常清楚评分规则，我和闻弦歌都做好了准备。”
　　阿尔米心里最担心的事情，就是自己的投诚，无法让自己在猎城混下去。
　　毕竟地堡虽然好，但只能待七天。
　　现在听到闻夕树这么说，他激动不已。
　　“我能够不伤害闻弦歌长老，还能安然返回猎城？”
　　闻夕树笑道：
　　“当然，如果我没有猜错，你进入地堡后的任务评价机制，和我进入诡塔后的任务评价机制，都是一样的，只不过得反着来。”
　　“你甚至可以当一个堡批，对猎城人说你堡瘾犯了，时时刻刻都想来地堡，回猎城后，立刻前来地堡都行。”
　　“至于任务完成这件事，我们会帮你收尾，地堡永远欢迎你。”
　　“把这里当你的家就好，但对应的，你有着其他人没有的特质，我们也希望……阿尔米同志，你能和我们一起建设地堡，将来我们一起解放猎城。”
　　阿尔米疯狂点头，谈话到这里，他直接站起来，终于可以坦诚的接受自己新的信仰：
　　“教主放心！我保证完成任务！”

第四百一十二章 双子隐秘中下篇
　　阿尔米的心，已经是地堡的形状了。
　　夕树神教第一个非地堡成员，就此招募。
　　当然，阿尔米的出现，对闻夕树和老校长来说，也是非常有价值的。
　　前脚刚在头疼，如何应对闯关者，下一秒，闯关者被感化了。这简直是逆天的气运。
　　以至于闻夕树在想，自己最近颇为顺利，是否意味着射手座最近也颇为顺利？
　　当然，他暂时无法了解射手座的近况。
　　眼下，闻夕树还有一些问题要询问阿尔米。
　　“在你知道的情报里，有没有以下人员的暗杀名单？比如……金镇远，比如荀回，闻人镜。”
　　阿尔米摇头：
　　“没有，地堡任务应该是最近才有的，以前我在猎城没有接到类似任务。我算是一个比较惜命的，虽然我想要改变生活，但我会预先评估任务难度。”
　　“所以我对各种任务类型都比较了解。”
　　“地堡穿越任务，是近期才出现在商会的。”
　　闻夕树点点头。
　　这么看来，闻弦歌的等级很低，是类似于新手们才会接到的任务。
　　当然，很难说以后闻弦歌的成就会怎么样，毕竟，唐蕊的任务就发生在前几层。但后期唐蕊的潜力很高。
　　“目前我知道的，有一个叫郑在的也被列为暗杀目标了，最好尽快将他保护起来。但我没有留意具体是谁接的单子。”阿尔米颇为担忧。
　　“而且这些天，说不定还会有其他人前来。”
　　闻夕树点点头：
　　“老郑那边，我会安排的，你的情报很重要，这对地堡对猎城都是好事情。”
　　“将来解放猎城，前提必然是猎城和我们没有深仇大恨，如果猎城犯下太多杀孽，恐怕有些事情就不好做了。”
　　“对了，关于商会，你能告诉我什么？”
　　阿尔米摇头：
　　“抱歉教主，商会太神秘了，我只知道，商会可以贩卖一切东西，背后的力量堪比神明。商会会捕捉许多有资质的人，让其在猎城里为它们卖命。”
　　“商会也有神秘的手段，让我们穿梭去各个地方，暗杀目标，或者改变目标的命运轨迹。”
　　“我们无法逃离猎城，因为不管去了任何地方，商会都会有办法让我们回来。”
　　“久而久之，大家都形成了一个共有的认知——我们只能在猎城里构建自己的未来。我们永远无法离开猎城，永远无法摆脱商会的控制。”
　　“猎城的很多人，都只有一个目标，赚到足够多的物资，一栋猎城的不动产，一个伴侣……然后龟缩在自己的屋子里，不问世事。”
　　“当然，也会有一些心性比较扭曲的人，觉得杀死其他人，破坏他人的人生，是很有趣的事情。他们乐于外出。”
　　“这样的人，在猎城里也有不少。”
　　“至于商会，我们确实不清楚它到底是什么，它的目的是什么。”
　　闻夕树点点头：
　　“阿尔米同志，感谢你的配合。接下来我会解除闻弦歌的职务，让闻弦歌不再担任夕树神教大长老一职。”
　　“你可以继续留在地堡，等待第七天被强制召回。”
　　阿尔米不解：
　　“为什么要解除大长老的职务？”
　　闻夕树说道：
　　“任务判断是这样的，存在完美结局，完美结局就是，你杀死了闻弦歌，且闻弦歌死亡之后，夕树神教一蹶不振，没有了扩张欲望。”
　　“次级完成度则是，闻弦歌死亡，但夕树神教还会有下一个闻弦歌。”
　　“简单来说，你的任务是要让你从源头上，阻止闻弦歌将来成为某个改变三塔战场的顶级……神棍，哦不，是信仰缔造者。”
　　“杀死闻弦歌是可以的，但如果杀不了，让闻弦歌失去他本该有的职位，也能欺骗你的任务评判系统。”
　　“这一点，就好比我去诡塔里，我可以简单生存，完成最低级任务评价，也可以通关，完成高一级任务评价，或者我追本溯源，救赎关卡缔造者，完成最高任务评价。”
　　“我会让闻弦歌称病，然后宣布一个继任者。正好，这俩天闻弦歌告诉我，他想要获得前往欲塔的资格。”
　　“他出去沉淀沉淀，或许会更接近未来那个形象。”
　　“而你那边，任务评价系统会看到的，是闻弦歌失去了职位，你虽然没有杀死闻弦歌，但也绝对算完成了任务。”
　　阿尔米惊了：
　　“这能骗过商会么？”
　　闻夕树说道：
　　“地堡是另一座塔，这是我不久前得到的情报。”
　　“算是三塔的衍生物。”
　　“如果我没有猜错，你进入地堡的机制，也是来源于三塔，只不过你们是商会，是外神与三塔神博弈下的另一个衍生产物。”
　　“它像是地堡前往三塔的一个倒影。”
　　“虽然一切是反着来，但机制是一样的。本质上，都是三塔赋予的。”
　　阿尔米不太懂，但他决定相信闻夕树说的。
　　这场对话到了这里，也就结束了。
　　待到阿尔米离开，阿尔伯特笑道：
　　“这是一个不错的开局，我忽然理解了，那个最强的你，为何会选择放弃了。”
　　“因为在他的世界，没有这种可能性，在他的世界里，那些大人物小人物，都死的差不多了。”
　　“他可能想象不到，闻弦歌这么不起眼的在爬塔上毫无建树的人，居然也可以做到了不起的事情。”
　　“而地堡还有无数这样的人，无数这样的人，心都站在我们这边。”
　　阿尔伯特感慨不已，他是孤独的赶路人。
　　以为这条路，最多只有同行者闻夕树，金镇远。
　　但现在，他发现不是的，也许这条路上还有很多人，他们走的不快，但总归坚定的在行走。
　　……
　　……
　　第七天。
　　阿尔米成功回到了猎城。阿尔米承诺，会在接下来，用最短间隔回到地堡。
　　郑在那边，阿尔伯特已经安排了人盯着。
　　闻夕树也不清楚，猎城那边是不是和地堡一样，可以返回地堡后秒开登录器，无缝开启下一次爬塔。
　　眼下，闻夕树还有一些事情要处理。
　　他很少在地堡待这么久的时间。
　　此时此刻，闻夕树已经来到了闻家老宅。
　　老宅外依旧有人把守。见到闻夕树，守卫们非常恭敬的点头：
　　“闻院长好。”
　　同样是守卫闻家老宅，以前是不让人进去发掘秘密。
　　但现在，守卫们心态又变了，有一种为闻院长闻教主做事的光荣感。
　　闻家老宅在他们眼里，也不是什么罪人的巢穴，而是闻院长小时候生活的地方。
　　闻夕树点点头，没有多的言语，径直走入了那能够知晓双子隐秘的房间。
　　一切和之前一样。
　　闻夕树找到了那张照片。
　　相比起上次，他抗魔值又增长了不少，所以他很想知道，这次会不会解锁更多内容。
　　奇异的波纹再次在空间里出现。
　　“小树，你成长了许多。”
　　和上次一样让人惊叹的场景，闻朝花从照片里走了出来。
　　就连说的话也是一样的。
　　闻夕树懂了……这玩意儿是会走流程的，不是即时存档的。自己又得听一遍上次听过的内容。
　　“我此时不在地堡里，我在三塔战场上。这张照片，算是我最后的手段。有太多话需要叮嘱你，但那个时候，你应该还没有被……来自孽土的另一个小树所找到。”
　　内容和上次一样，就连体内那傻子的情绪波动，也和上次一样。
　　闻夕树生出那种所有人一生里都会经历好几次的“我仿佛经历过这一幕”的既视感。
　　他非常有耐心的等待着，没有一点急躁。
　　但渐渐的，随着闻朝花的言语接近上一轮尾声，闻夕树开始有些激动了。
　　别又断章在这里吧？做个人吧？
　　“只是我也在询问，他一开始提出的，引孽土之人穿越的说法，这样会让我弟弟变成另一个人，如果是这个做法，我断然是不会同意的。”
　　“他也答应了我。但他骗了我。”
　　闻夕树和上次一个反应，问道：
　　“他骗了你什么？”
　　闻朝花说道：
　　“方式，方式完全错了！一切和我猜测的完全不一样。”
　　“原来，因不是因，我以为的因，竟然是果。”
　　上次就是到这里，结束了。
　　这一次到了这里，也停顿了几秒，闻夕树寻思难道自己抗魔值还不够？
　　但很快，他松了一口气。闻朝花比某人要良心。
　　闻朝花的声音继续说道：
　　“这场阴谋……涉及到了很多事情，不止是双子，也有双鱼和摩羯。”
　　“小树你原本就是完整的，只是因为许多年后我同意了与双子合作，才导致了你不完整。”
　　“事实上……这些年来，是我亲手让你变得残缺，弟弟……对不起。”
　　“我处在了一个闭紧的时空圆环里，我早就被盯上了。这是我的宿命。”
　　“但事已至此，我没有办法，我必须接受这一切，我已经成为双子。”
　　“我是双子里的兄长。”
　　闻夕树皱眉。
　　这么说来，三塔战场上，双子座已经是两个人了？
　　完整的双子已经诞生，按理说，是一个实力可以比肩狮子座莱昂的存在吧？
　　但好像自己目前得到的情报，依旧是双子最弱，狮子最强。
　　听起来，像是傻子原本不是傻子……
　　但很早就被双子座，摩羯座，双鱼座做局了。
　　当时的闻朝花只是想着，弟弟不该如此愚笨，弟弟应该可以变得更优秀。
　　于是闻朝花答应了双子，完成了成为双子中另一个双生子的仪式。
　　他成为了双子里的兄长。
　　弟弟也因此，被孽土来的“我”给占据，开始了后续的爬塔奇迹。
　　可现在看来，弟弟原本是正常的。
　　这一切本就是针对闻朝花的局。
　　闻朝花的语气也非常奇怪。
　　确实是听得出，有自责的情绪在，但又显得颇为平和。
　　而且，闻朝花对自己，没有恨意。
　　是的，闻夕树在这一点上一直不太理解为什么。
　　如果倒果为因，是因为自己的穿越，才导致了体内的傻子变得愚笨……
　　如果一切都是为了把自己引来，欺骗闻朝花的局。
　　那么闻朝花不该对自己也这么好吧？
　　他应该恨自己才对。
　　可闻夕树明显能感觉到，他对自己，和对体内的傻子一样好。
　　闻朝花的声音还在继续：
　　“我是双子里的兄长，在我答应成为他兄长的那个短暂瞬间……”
　　“我确实感觉到，我们在一起，会有强大的力量，可以改变整个三塔战争的局势。”
　　“最关键的是，当时的我，还在地堡里。也因为有了足够强大的力量，很多事情我能够看得更深更远。”
　　“我终于意识到了，这是一个机会，我的确应该这么做，只是苦了弟弟……你这十几年都被人欺负。”
　　“很快，我将变得虚弱不堪。”
　　“我的力量将会流失了许多许多，虽然我因为成为双子，哪怕极度虚弱了，也远比我还是闻朝花时要强大无数倍……”
　　“但我知道，我的力量，不足以和其他十一个星座抗衡。”
　　“因为，我终将失去另一个双生子，我会再度成为残缺的双子座。”
　　“不过一切是值得的，因为小树你到来了。你的到来，也让闻家之后的牺牲，有了意义。”
　　“为了获取癫倒之骰，为了拥有癫倒因果的力量，我们付出了很多。代价堪称巨大。”
　　“但我们做到了。”
　　“现在的你，已经掌握了那种权柄，不是么？”
　　闻夕树惊讶这些话，不怎么连续……
　　似乎中间跳了许多。
　　闻朝花的情感，也快速变化着。从一开始的愧疚，到了后面的释然，甚至最后有些喜悦。
　　一种大功得成的喜悦。
　　闻夕树有些懵了。
　　残缺的双子……费尽心思找到闻朝花做另一个双子。
　　然后，闻朝花付出了巨大代价，同意了。
　　这个过程甚至让体内的土著闻夕树变成了傻子。
　　可双生子齐聚的时间居然没有持续太久？？很快闻朝花就变成了残缺的双子座，开始变得虚弱。
　　这中间，闻朝花没有讲述发生了什么。
　　但很显然，他们做了一件大事情。
　　“我们完成了一次对三塔的逆转。诚然，莱昂是强大的。但莱昂不知道，真正的胜负手，在三塔本身。”
　　闻朝花的身影开始闪烁。
　　诡异的波纹越来越弱，这场对话到了这里，又结束了。
　　闻夕树的抗魔值，不足以阅读剩下的内容。
　　但他感觉得到，那个最大的秘密，那个闻朝花不惜牺牲一族要做的事情……
　　可能不止是获取癫倒之骰。
　　癫倒之骰，这权柄自己的确得到了。可这个权柄真的足以让闻朝花那么兴奋么？
　　要知道，即便得到了癫倒之骰，自己一路是也好几次险些死去。
　　甚至很多时候，癫倒之骰并没有起到作用。
　　“如果一切没有太大变化，现在基本可以确定，我的兄长闻朝花，就是双子座了。”
　　闻夕树不知道该不该感到喜悦。毕竟双子依旧是残缺的，依旧弱小。
　　他最终摇了摇头：
　　“是该开启下一次旅途了。”
　　抗魔值不足，那就增加抗魔值。爬塔可以解决一切问题。

第四百一十三章 笔镇冒险
　　闻夕树很快返回了诡塔学院。在每次爬塔前，他会简单审视一下自己的记忆，关于地堡里，是不是还有未尽之事。
　　很快，闻夕树发现了不对劲的地方，他总感觉自己好像少了一些记忆，这几天有些东西对不上。
　　他的记忆的确消失了许多——关于阿尔米。
　　阿尔米的记忆在他脑海里消失了。
　　就连闻弦歌也不记得阿尔米了，只是记得教主说，为了一个他也记不起的理由，自己好像必须称病休息一阵子。
　　如果阿尔米和他们毫无交互，只是单纯的暗杀闻弦歌，那么毫无疑问，闻弦歌的死，会成为无法破解的悬案。
　　但好在，阿尔米和闻夕树等人交互颇深。
　　闻夕树虽然不记得阿尔米了，但他和老校长都记得，他们一起前往了翻船小屋。
　　终于，在自身大脑记不起的情况下，通过翻船小屋的旁白提示，他们想起来了，的确有一个人和他们聊过一些话题。
　　闻夕树也确定了一点，下一次见到阿尔米，得进行更为细致的记录。
　　猎城的威胁不小，但闻夕树没办法，要解决猎城，光靠阿尔米还不够，还得靠爬塔。
　　他不再耽搁，休息了一周，塔瘾来得凶猛，得赶紧吸两口地堡外的空气，消消瘾。
　　闻夕树启动了这次的登录器。
　　一如既往，他扔出了癫倒之骰。
　　癫倒之骰这一次，出现了一个他乐于看到，且从未扔出过的点数。
　　二，二，二。
　　三个二。
　　三相，三高，无独有偶，好事成双，质升。
　　闻夕树原本打算选择三相和质升，但他发现，自己使用癫倒之骰，解锁了一个成就。
　　【截至目前，你已经成功将三颗骰子相同的每一个组合扔出，解锁成就：隐藏豹子。】
　　【隐藏豹子：你此后每一次扔出三枚骰子相同的点数组合时，有一定概率将点数变为：七，七，七。】
　　【七七七：终极大奖，效果未知，扔出该点数时方可知晓。】
　　闻夕树觉得有点意思。
　　确实，他扔出过三个一，三个三，三个四，三个五，三个六……
　　这还是第一次出现三个二。
　　以上，算是将三个点数相同的所有组合扔完了。
　　但他着实没有想到，居然还有三个七？
　　在老虎机里，777意味着终极大奖。七七七的描述，也的确提到了终极大奖几个字。
　　但很可惜，这一次没有触发777。
　　“得后面试试看了……癫倒之骰终极大奖？噱头倒是挺足。”
　　闻夕树也不太在意，事实上，使用癫倒之骰扔出三个相同点数的几率，真的挺高的。
　　他目前总共投掷过24次癫倒之骰。
　　但里头出现豹子的次数是——十次。
　　现在他算是理解了，原来豹子里头还有隐藏款。
　　既然这次没有，闻夕树也不太惦记。
　　本次的任务，是66层。是闻夕树目前波动的最大层。也是自然选择下，他能经历的最难的一次挑战。
　　经历了几次爬塔，他算是真正意义上，追赶到了荀回和闻人镜荀回后面。
　　诡塔休息区，人声鼎沸。
　　诡塔确实危险，但爬诡塔带来的地位和能力提升，也让大家接受了这种危险。
　　谁不想财富和地位像坐火箭一样提升？
　　谁不想成为地堡里的精英？
　　闻夕树稳稳出现在天元位置，没有太在意周围人。诡塔如今算是真正的成了“热门项目”，他已经无需担心。
　　闻夕树很快审视起了这次的任务。
　　【任务层级，六十六层。】
　　【任务介绍：所有恐怖大师笔下的恶灵，罪犯，以及扭曲的童话故事里的各种角色，全部汇聚在了一个小镇。小镇里藏着一个秘密，但无人知晓。
　　我们暂且称呼这个小镇为——笔镇。
　　星座，外神，都只有通过特殊的机会才能进入笔镇，但进入笔镇后，切莫以为就能找到那个秘密。毕竟，这里有全世界最知名的罪犯，恶灵，黑暗故事角色，它们都渴望热情的招呼外来者。
　　迄今为止，那个秘密还没有被发现。你能找到那个秘密么？对此我们不抱希望，你只需要先考虑——怎么活下来就好。】
　　【来自接引人的判断：本次生存概率，千分之零点四四。】
　　【来自诡塔接引人的留言：听我的，开启强制离塔服务，这次去的地方，可谓恐怖故事宇宙，你绝对不会想要在那里待太久。好消息是，你可能会遇到来自其他三塔战场的挑战者，毕竟，希望挖掘出那座小镇秘密的人可不少。】
　　嗯？
　　闻夕树对于生存概率一向不在意。诡塔就没有什么安全的地方。
　　他比较奇怪的是，星座，外神，尤其是外神，这个词开始直接出现了任务介绍里。
　　“看样子，经历了百我之境后，外神与三塔神的博弈里，我的表现让三塔神获得了胜利？”
　　“现在外神这俩字，仅对我来说，可以频繁出现了。”
　　“另外，诡塔本该是执念世界……”
　　“上次的百我之境，没有欲塔版本，这次的笔镇，难不成也没有欲塔版本？”
　　闻夕树这么猜，是有原因的。
　　因为接引人的留言里提到，可能会遇到来自其他三塔战场的挑战者。
　　按理说，三塔战场的挑战者，挑战也是挑战欲塔，也就是真实世界才对，难不成还能挑战执念世界的诡塔？
　　闻夕树不太懂。
　　接引人也没有说清楚。
　　“下次务必要让他们将留言扩展到三百字以上，太糊弄我了，差评！”
　　闻夕树最终，还是开启了强制离塔服务。
　　【开启强制离塔服务，本次任务评级将无法达成最高评价，且总体评价会有所降低。】
　　问题不大，闻夕树不在乎。奖励可以靠质升来提高质量，评分只是评分，虽然被限制了评分，但不会限制自己在诡塔里的实际表现。
　　“找到那个秘密。”
　　现在看来，三塔世界还是有很多隐秘的，有些秘密星座们也不知道，外神们也不知道。
　　大家就好像两股势力，在巨大的开放世界里对抗，打败对手固然重要，但探索世界本身，也颇有意义。
　　闻夕树启动了登录器。
　　……
　　……
　　黑暗的屋子里，忽然有了光。
　　那是一堆腐朽之木忽然被神秘的力量点燃。
　　闻夕树的意识经历了熟悉的晃荡后，他睁开了双眼。
　　【你醒了，你有些不理解现在的处境，你试图看看周围，但请你最好先看看规则。是的，我就是规则。】
　　闻夕树的脑海里，浮现出了一道声音。有趣的是，在这道声音浮现的过程里，周围是完全静止的。
　　当声音停止后两三秒，篝火才开始重新跳动。
　　周围的几个人也才有了呼吸感。
　　是的，真就如接引人所说的，不止是他一个人，准备挑战这个小镇，寻找秘密。
　　虽然是诡塔里，但却有其他三塔战场上的“佣兵”。
　　【你似乎对你的观察能力很有信心，或者你觉得你有一心多用的能力，好吧，随便你。但我如果不告诉你的话，你又怎么能知道，你现在是0积分呢？】
　　【第二日到来时，若积分小于三十分，将会被‘不可知’盯上，听我的，你绝对不会想要被‘不可知’给盯上。你玩过生化危机么？暴君穿着西装，提着手提箱，从从容容追赶你，你除非开修改器，否则你无法摆脱它的追赶。
　　但这场游戏里，你没有修改器。】
　　似乎所有人都收到了脑海里的声音情报。
　　这个时候，每个人也都解锁了一条规则——
　　【解锁当前规则一：小镇怪物无法被杀死。最好不要对你的三角猫功夫有太大的信心。】
　　闻夕树眉头微微皱起。
　　现在的他有三相，且唐蕊帮助他提高了戮塔等级，可以说闻夕树目前的战斗能力很强。
　　寻常怪谈，恶灵，罪犯，这些小角色他还真不在乎。
　　但看样子，诡塔最恶心人的地方，正在覆盖每一个人。
　　规则。
　　一旦有了规则，数值有时候就失去了意义。
　　【很好，你终于开始意识到了，游戏似乎比你想象中难不少，你也开始意识到，或许得仔细聆听规则。】
　　【解锁当前规则二：篝火能带给你们短暂的安全，一旦见到篝火，代表你可以在那里休息一小会儿。但记住，只是一小会儿。】
　　【解锁当前规则三：请不要忽略脑海里的声音，这是你们活下去的关键，尽管以前的挑战者们都觉得声音的主人是最终的boss，他们都有自己的想法。他们很独立，但死的很利索。】
　　每一次脑海里的声音出现时，周围都会静止。
　　闻夕树脑海里立刻有了想法。
　　“这或许……是一款另类的文字冒险游戏。我脑海里的声音出现时，游戏就处于暂停状态。这个时间，我得快速做出应对才行。”
　　【好了，声音会在适当的时候的出现，你们对声音做出的应对，将影响你们获取的积分。积分大于六十，可以获得一些道具购买资格，积分小于三十——前面说过了。接下来，你们可以互相认识认识了。祝你们好运，第n波挑战者们。】
　　声音消失了。
　　闻夕树看向周围，算上他自己，这次一共有六个人。
　　第一人应该是龙夏人，但看着像是西域那边的，他身上带着枪械，长得颇为高大，额头上长着独角，一只眼睛被戳瞎，没有戴上眼罩，而是径直露出眼窝里那些断裂的经络和血肉。
　　“无论如何，大家算是来到了一个地方，接下来，我们要一起找到那个秘密，小镇里的怪物很多，在秘密找到前，我们可以互相帮助，各位觉得呢？哦，我叫大漠。”
　　“我的格斗术还算不错，枪法也还行。”
　　大漠的态度很平和。
　　第二个说话的，是一个女人，但你几乎看不出她身上的女性特点。
　　因为她看着比大漠还要高大魁梧，身后是两把特制的银色大剑。
　　她甚至剃了个光头，看着像是熊苏那边的。
　　“如果你要合作，起码告诉我，你来自哪里吧？我叫马尔蒂娜，我来自天穹组。至于我擅长的，各位应该能看出来。”
　　闻夕树心里微微一动。
　　天穹计划的？那个计划不是失败了么？
　　大漠说道：
　　“我来自地下堡垒。如果你来自天穹，你应该清楚。”
　　马尔蒂娜点点头。
　　第三个说话的，终于和闻夕树差不多高大了，是一个一头卷发的，拿着笛子的男人：
　　“女士，你长得真彪悍，我喜欢，我叫哈姆兰特，我来自……猎城。我的能力嘛，是笛声操控。”
　　闻夕树是第四个。
　　闻夕树想了想，说道：
　　“我叫闻夕树，来自风城。”
　　这话引来了其他人的目光。
　　“风城？那个红房子多得把天都染红了一大半的地方？你是跟我说，风城里有人类吗？”哈姆兰特不可置信的看着闻夕树。
　　倒是大漠，对此习以为常。
　　闻夕树反而被惊到了。
　　时间线……不对吧？
　　这里是诡塔，按理说……这里还不是三塔战场，怎么风城这个时候，这么出名了？
　　难不成，这座小镇的时间线，真就是三塔战场的时间线？
　　还是说，小镇是特殊地方，而这些人则是三塔战场时间线里的存在，只不过被小镇抓来了？
　　闻夕树点点头：
　　“那里面的确有人类，这不稀奇，就好像你们猎城里，也有商会这样的奇特存在，我们风城，其实也一样，有对应的势力。”
　　哈姆兰特有些意外，外城人居然还知道商会呢？
　　第五个说话的，一头红发，看不出是哪国人，长得还挺俊秀，裸露着上身。
　　这也是闻夕树最为关注的一个人。
　　因为这个人身上，有着狮心烙印。
　　“我叫瑞德，我来自狮城。我的能力是操控火焰。”
　　瑞德打了个响指，篝火的火焰更旺盛了。
　　闻夕树默默记下这些信息，狮城？莱昂的本部么？
　　第六个是一个戴着枷锁的人，他头发很长，且身上散发着一股臭味。
　　“我叫希恩，我来自……新约监狱。抱歉，我没有能力，我甚至行动起来比较麻烦。”
　　介绍完毕。
　　六个人算是简单认识了一下。
　　笔镇的惊魂之旅也在这个时候开始了。
　　【你们简单的认识了一下彼此，很快，篝火开始闪烁，这意味着，如果你们不前往下一个篝火点，你们很可能会被接下来的怪物给吞噬。】
　　声音结束，时间暂停结束。
　　这个时候，昏暗的屋外，传来了敲门声。
　　“不可知要来了，哼哧，你们要前往我家避难么？”
　　“不可知要来了，哼哧哼哧，你们要前往我家避难么？”
　　“不可知要来了，哼哧哼哧哼哧，你们要前往我家避难么？”
　　三个不同的声音，都带着像是猪发出的哼哧声，在邀请屋子里闻夕树等六人前去避难。
　　【做出你们的选择，不要拒绝，选出你们认为能够帮助你们的那只猪，躲避不可知。】
　　【选老一，老二，还是老三？】
　　“选哪个？这他妈完全没有线索啊……”大漠忍不住爆粗。
　　来自猎城的哈姆兰特，这个时候自信的吹起笛子。
　　笛声悠扬，又带着几分熟悉的咖喱味儿，像是用笛子操控蛇的养蛇人。
　　“告诉我，你们谁的家能够——”
　　哈姆兰特显然打算用精神控制，得到正确答案。
　　但就在他自信满满，以为能够操控门外的生物回答问题的瞬间……
　　砰！
　　哈姆兰特的脑袋，炸了。
　　他此刻化身路易十六，啪的一声倒在了地上。
　　【做出你们的选择。】
　　声音简短了狠多了，透着一股子不可抵抗的冰冷。
　　闻夕树忽然想起来了。
　　【解锁当前规则三：请不要忽略脑海里的声音，这是你们活下去的关键，尽管以前的挑战者们都觉得声音的主人是最终的boss，他们都有自己的想法。他们很独立，但死的很利索。】
　　显然，哈姆兰特试图独立思考，用自己的手段解决问题。
　　但……
　　一如既往，他死的很利索。
　　闻夕树说道：
　　“走吧，我们前往第三只猪的房子。”
　　“为什么？”询问的是马尔蒂娜。
　　闻夕树说道：
　　“规则里说过，所有恐怖大师笔下的恶灵，罪犯，以及扭曲的童话故事里的各种角色，全部汇聚在了一个小镇。”
　　“我也不知道我选的是不是正确的。老实说，我可能会选错。”
　　“至于判断依据，我在想，小时候的一个童话故事，三只小猪。”
　　闻夕树解释完后果断做出选择：
　　“我选老三。”
　　【老三的房子可结实了，不过结实的房子内部，会有什么呢？祝你好运。】

第四百一十四章 诡塔鬼塔
　　闻夕树很快做出了选择。
　　他打开了木门，门外是三个长得魁梧的直立行走的猪头人。
　　“你是说，你要跟我走吗？哼哧哼哧哼哧？”
　　闻夕树点点头。
　　“太棒了，太棒了，我就说吧，会有蠢蛋上当选我家。走吧走吧！哼哧哼哧哼哧。”
　　这句话让闻夕树意识到似乎不对劲。
　　正常的童话里，三只小猪是老三的房子最结实，可能不会被不可知破坏……
　　但这童话不正常的嘛。
　　难不成自己选错了？
　　而随着猪老三这番话，原本打算跟着闻夕树选择的马尔蒂娜和大漠，都犹豫了。
　　只有来自监狱的希恩，以及来自狮城的瑞德，因为已经和闻夕树一样，做出了选择，露出惊色。
　　“你们呢，快点，不然我走了，哼哧。”猪老一说道。
　　“来我家的名额只有一个哦，哼哧哼哧。”猪老二说道。
　　马尔蒂娜听这话，最终与闻夕树分道扬镳，选了猪老二的家。
　　“我家不收人了，哼哧哼哧。”猪老二直接带着马尔蒂娜离开。
　　猪老三也一样：
　　“哼哧哼哧哼哧，烦死了，怎么有三个，快点快点，那个东西要来了。跟上。”
　　没辙，地下堡垒的大漠，只能选择猪老一。
　　当所有人都有了选择后。
　　猪老一和猪老二露出阴谋得逞的笑容：
　　“老三，谢谢你，可惜你那边人太多了。。”
　　这话让大漠和马尔蒂娜心里咯噔一下，什么意思？谢谢什么？为什么要谢谢？
　　“我就知道，你故意那么说，他们一定会以为你的房子有问题，噗嗤噗嗤。”
　　三只猪居然还会耍心眼？
　　开局就要死一半人啊？
　　闻夕树算是听出来了，猪老三看到自己有了业绩，立刻说出某种话干扰剩余人的判断，让猪老一猪老二都有了业绩。
　　“为什么呢？”
　　闻夕树心里有疑惑。如果猪老三是笔镇的npc，想要杀死玩家，那么为什么不让玩家依据三只小猪的童话，全部选他？
　　现在看来，猪老三的房子没问题。
　　那么猪老三为何要让其他人前往猪老一和猪老二的房子？
　　闻夕树心里有了答案。
　　“团结，猪老三不希望玩家们团结起来。必须得把玩家们分开……”
　　“这是一个恐怖主题的乐园，算是一个恐怖世界大杂烩……”
　　“而恐怖片最常用的套路，就是让主角团队的人分散开。”
　　闻夕树想到了这一层，也立刻对瑞德和希恩说出了这番话。
　　此时三人正在周围完全漆黑的道路上，跟着猪老三一起奔跑。浓密的黑色雾气，像是能吞噬一切的深渊。
　　瑞德和希恩听到这番话后，都深以为然。
　　“那我们应该好好配合。风城的，你身上有让我觉得亲切的东西，但凡你有这个东西，我都会帮你的。”瑞德说道。
　　狮心烙印么？
　　闻夕树没想到，狮子座手底下的人，这么团结吗？
　　希恩说道：
　　“我只是一个累赘……我帮不上你们，但我肯定听话。”
　　三人跑了大概两三分钟，原以为会看到某间屋子，然后进入屋子……
　　但接下来，场景忽然有了变化。
　　【你获得了5积分，你似乎理解了三只小猪的阴谋，三只小猪当初就是不团结，分散开来盖房子。但你运气不错，你有两个队友没有放弃你。】
　　【现在，你们已经来到了老三的房子里。】
　　声音的出现，居然会让周围场景直接改变，此刻闻夕树已经感觉到，没有了周围的寒冷。
　　他们三人张望四周，发现这是一栋砖头盖成的房子，但房子有一个巨大的弊端……
　　没有门。
　　是的，房子的一切都很好，里面有壁炉，有吊灯，有烛火，有餐桌，有床。
　　但房子唯独没有门。
　　“你的房子，怎么没有门？”希恩有些绝望的说道。
　　这个时候，猪老三已经坐在了沙发上：
　　“我的力气不足以修门。哼哧哼哧哼哧。”
　　希恩怒道：
　　“这些内部的装饰，根本不需要那么好！你的房子如果没有门……怪物岂不是能进来！”
　　猪老三乐了：
　　“可我是本地人，怪物又不杀我，哼哧哼哧哼哧。我二哥和我大哥的房子倒是有门，谁叫你们不选呢？”
　　“它马上就要来了，今晚的恶灵会是哪一个呢？又或者，是‘不可知’？哼哧哼哧哼哧。”
　　瑞德很想一把火将这头猪变成烤猪，他甚至抬手了，准备释放火焰，但这个时候，闻夕树制止了他。
　　“想想那个死掉的家伙，别做傻事，而且规则提到了，这里的怪物无法杀死……”
　　“或许可以打败它们，但很快它们又会出现的。”
　　“我们先想办法，触发脑海里的声音出现。”
　　闻夕树的冷静，让瑞德很佩服。瑞德感受到了，闻夕树身上有和自己一样的烙印。
　　这可是只有被老大看中的人，才会拥有的烙印。
　　他现在似乎理解了，这个人有着不俗的胆量和超人的理智。
　　闻夕树说道：
　　“堵门。”
　　希恩眼里一亮：
　　“对对对，堵门。”
　　屋子里有许多的家具，这些家具将门堵上，完全没有问题。
　　闻夕树开始挪动家具，但就在他将要触碰到家具的瞬间，脑海里传来了声音。
　　【你们的表现又值得加一分，那就给你们加一分好了。另一边可是已经开始陷入恶灵危机了。
　　不过很遗憾，吝啬的猪老三不喜欢家里的布局被改变，它在小镇是出了名的吝啬，任何人触碰家里的东西，它都会变得躁狂，现在，你们必须选出一个人，用身体挡住门。】
　　【选谁呢？】
　　希恩一下跪地上了，锁链砸在地上发出哐当声音。
　　“完了……完了……我死定了。”
　　在希恩眼里，这是必死的一道题，他知道，弱者就是用来被抛弃的，于是他开始做出害怕的样子。
　　瑞德也没有想到，这小镇的冒险如此恶心。
　　这才第一个关卡吧？
　　“倒计时还有二十三小时，我们不仅要活下来，还要挣到足够多的积分活下来……这简直不可能。”
　　强如瑞德，被莱昂肯定过的人，也在这一刻涌现出一种无力感。
　　这根本是一个自身能力发挥不了作用的场景。
　　在这里，战斗力解决不了怪物。而自己必须遵循规则，但规则几乎就是奔着弄死你来的。
　　眼下就是这样，三个人里，选一个人去送死。
　　瑞德看向了希恩。
　　在他看来，闻夕树是有价值的，而且是自己人。
　　闻夕树说道：
　　“我来堵门。你们记住，别乱动，就站在原地等待即可，也尽量别发出声音。”
　　瑞德惊了：
　　“你疯了？这种时候不能感情用事，也别坚持你的正义了……你懂我意思吗？”
　　希恩低下了头，看不见脸上的表情。
　　闻夕树摇头道：
　　“瑞德，我有分寸，记住，保持安静，别说话。”
　　闻夕树来到了门口，比了一个嘘声的手势。
　　他已经做出了选择。
　　他站在门口内侧，没有往外挪动一点。但也很极限，但凡还再往前一点，就超出了界限。
　　瑞德对闻夕树佩服不已，但又觉得这太愚蠢了些。
　　闻夕树则有自己的想法。
　　虽然规则说了无法作弊，但本身他就是作弊者，拥有三相，他已经在作弊了。
　　何况，他还有天蝎小刀。
　　天蝎小刀这次给出的功能极为强大，甚至不弱于癫倒之骰，很显然，天蝎座也对那个藏在笔镇的秘密感兴趣。
　　死亡重置。机会只有一次。
　　一旦触发死亡，临死前瞬间，会回退到一个错误选择的节点上。
　　在这种文字冒险游戏里，简直是开挂般的存在。
　　但只有一次机会，所以闻夕树肯定不会轻易使用。
　　其实以前也有过读档这样的bug能力，不过闻夕树基本不会用到，都是一次过。
　　再加上这次还有强制离塔的功能，可以说……
　　强调不允许作弊的笔镇里，闻夕树就是对游戏的亵渎，是那种浑身写满了我有挂的人。
　　不过，他并非是仗着这些底牌，才如此有底气的主动去充当堵门角色的。
　　【你做出了一个有趣的选择，怎么会有人自己愿意去送死呢？给你一次反悔的机会好了，给你们三个人一次投票机会。】
　　【快快快，它们要来了，你们赶快投票。】
　　【请重选。】
　　希恩好不容易以为自己躲过一劫，结果这游戏又来了一波重选，他这下真的要崩溃了。
　　但闻夕树说道：
　　“瑞德，听我的，选我，希恩也选我。”
　　瑞德不太理解，但最终看着闻夕树有底气的样子，决定相信闻夕树，希恩更是感激的要磕头。
　　【好吧好吧，又是你。】
　　【它们来咯。】
　　猪老三忽然有些失望：
　　“哼哧哼哧哼哧，不是‘不可知’，你们运气真好呀。”
　　它冷不丁说了这一么句话，巨大的猪头闭上了眼睛，像是开始睡觉。
　　这个时候，闻夕树也屏住呼吸，尽可能将自己的“活人感”压到最低。
　　铃铛在响。
　　不远处传来了细微的铃铛声。还有无数不怎么整齐的“咚咚咚”的声音。
　　闻夕树很想知道这是什么，但他没有斜视目光，依旧保持着自己堵门的站姿，一动不动。
　　很快，铃声越来越响。
　　“诡塔，诡塔，鬼塔，鬼塔。”
　　“躲在塔里不敢走，阎王找我找不见。”
　　“地狱不是地狱，天堂不是天堂，你要找到旧神仙，需得先过鬼门关。”
　　一个蹦蹦跳跳，浑身穿着白色孝服，头上插满了筷子，摇着铃铛，喊着奇怪的号子，身后跟着数以百计的……跳动的尸体。
　　这些尸体闻夕树见过，穿着某朝代官员的衣服，一个个白面獠牙。这是僵尸。
　　数百个僵尸不怎么整齐的跳动，被铃铛驱使着朝着夜色深处走去。
　　闻夕树屏住呼吸，假装没有看见。
　　但很快，那个摇铃铛的全身白的怪物，忽然蹦蹦跳跳来到了闻夕树面前。
　　这个时候，闻夕树终于看到了这怪物的正脸，那插着许多筷子的头皮下面，是堪比石灰一样白的脸。
　　脸上没有五官，只有鲜血涂红的一个大大的奠字。
　　这怪物蹦跳极快，几乎是瞬间突脸，直接将那鲜红的奠字，怼到了闻夕树的鼻尖上，映在了闻夕树整个瞳孔里。
　　但闻夕树不为所动，像是没看见一样，他仿佛成了一座雕塑。
　　不过闻夕树确实很少被如此猎奇的怪物近距离贴脸过，他得承认，这是对他勇气的一次考验。
　　贴脸的过程，持续了足足十秒。
　　有白色的，像是蛆虫一样的东西，渐渐从那怪物惨白色的脸里钻出来，像是咬破了苹果表皮的虫子一样。
　　只不过密密麻麻的，让人看了恶心。
　　但闻夕树还是不为所动。
　　【你赢了，你玩一二三木头人，一定让所有人绝望，恭喜你，你现在有了十五分。你现在是所有人里，分数最高的。】
　　【现在，你们有了短暂的休息时间。】
　　猪老三忽然不见了。
　　闻夕树眼前，那浩荡的僵尸大军也不见了。
　　屋子的中心，出现了一团篝火。
　　闻夕树心里松了一口气，这意味着，第一关过了，游戏到了第二个存档点。
　　闻夕树的腿还是有点软，他直接瘫在地上。老实说，他虽然表现完美，但内心受到的冲击还是不小。
　　这种怪物他第一次看到。这是很典型的“龙夏式”怪物，在他看来，比那些克系的怪物，造型上渗人多了。
　　瑞德说道：
　　“你……你居然没事，你猜到了会这样？你刚刚看到了什么？”
　　闻夕树摇头道：
　　“我不知道那是什么。”
　　“但我总感觉，我得到了一点线索……刚刚你们听到了吗？铃铛与号子声？”
　　瑞德点点头：
　　“听到了，什么鬼塔鬼塔……阎王不收，鬼门关什么的。”
　　闻夕树嗯了一声：
　　“嗯，我怀疑这是线索，涉及到笔镇秘密的线索。”
　　鬼塔？诡塔？
　　闻夕树总感觉，方才那段号子声，不是什么赶尸人的赶尸语，而是和笔镇的秘密有关。
　　但现在，他需要更多的线索，才能拼凑完整。
　　希恩感激的说道：
　　“闻，谢谢你！谢谢你！”
　　闻夕树说道：
　　“别客气，我只是赌了一把。你们注意到声音提到的么，说猪老三是出了名的吝啬，猪老三为什么敢不修门？家里却完好无损？”
　　“说明动猪老三的东西，只会遭到猪老三的报复。我们杀不死这里的怪物，但或许怪物可以杀死怪物。”
　　“猪老三的东西不能动，我只要假扮成猪老三的‘物品’就行了。”
　　“我站在门口，尽可能屏住呼吸，让自己看着像是雕塑，就是在赌。赌外面的怪物，不敢对猪老三的东西有想法。”
　　“现在看来，我赌对了。”
　　“问题的答案，有时候就藏在问题里。”
　　瑞德佩服不已，他一拍脑门，说道：
　　“我咋就没有注意到这些呢，哎！还好没有让希恩去……不然就白白牺牲了一个。”
　　是的，希恩不否认这一点，如果他去，他绝对会被吓到，说不定就会被识破。
　　必须得胆子最大，且看清了谜面的人去。
　　“不知道大漠和马尔蒂娜那边怎么样……猪老二和猪老大的房子，没问题吧？”希恩说道。
　　闻夕树摇头，他也不清楚。但估计……那两个下场不是太好。
　　篝火没有燃太久，很快……
　　它闪烁了几下后，开始慢慢熄灭。
　　闻夕树知道，下一关来了。不知道这一次，笔镇会带给自己什么怪物？
　　以及……笔镇幕后之人，到底渴望筛选出怎样的玩家？
　　【你忽然感到很口渴，要不要去厨房找找水喝？】
　　提示很快出现。
　　随着声音落下，闻夕树真的感觉到很口渴，渴到此刻如果有水，他都不会在意是不是干净水，只想一瓢饮尽的那种。
　　“好渴……好想喝水……”
　　希恩忍不住了，朝着厨房走去。就在这个时候，闻夕树仿佛听到了……有些尖细的，冰冷的笑声。
　　那是女人的笑声。
　　“呵。”
　　这笑声像是陡然从天空落下的一节冰渣子，让人汗毛竖立。
　　闻夕树看向瑞德：
　　“你听到了么？”
　　瑞德摇头：
　　“听到什么？不行……好口渴……”
　　抗魔值……
　　瑞德没有抗魔值，感知不到那种东西？
　　闻夕树心里有不好的预感。

第四百一十五章 斗饥止渴
　　（防炸声明：本书涉及的所有食材，都与人类不是同一个物种。）
　　虽然瑞德和希恩没有听到女人的声音，但很快，他们听到了别的声音。
　　【你感到一阵撕裂般的干渴。水龙头里流出的液体，似乎是此地唯一明确的水源。】
　　三人来到了厨房后，新的提示又出现了。
　　身体的底层代码，就是渴了想喝水，饿了想吃饭。
　　在越是困难的环境，人的一切渴望都是活下去。
　　而眼下，无端出现的剧烈口渴的感觉，让三人都像是在沙漠里行走了许久的人。
　　厨房里洗碗槽处，传来了水滴落下的啪嗒声。
　　那声音简直像是有着致命的吸引力。
　　“水……”希恩忍不住念叨。
　　“我要喝水，我要喝很多很多的水！”
　　希恩就像是体内有着无数铁线虫一样，他几乎不受控制的朝着洗碗槽狂奔过去。
　　可就在这个时候，闻夕树本能的回头看了一眼。
　　他就是这样，越是觉得某个目标强烈驱使自己转移注意力时，越会看看目标之外的环境。
　　他看向了一般来说，另外一个有水的地方。
　　浴帘的布料因潮湿而沉重，后面勾勒出的，是一个笔直站立的、极不自然的人形阴影。
　　对方仿佛在用怨毒的眼神，盯着自己。
　　这一下让闻夕树打了个哆嗦。闻夕树预感到了，某个恶灵和水有关。
　　他咽了口根本不存在的唾沫，喉咙里是砂纸摩擦的痛感。他一步步靠近水龙头。
　　这个时候，希恩已经喝下了水。
　　哗啦啦，水龙头打开后，水流瞬间奔涌而出，希恩发出咕嘟咕嘟的声音，显得无比满足。
　　希恩似乎一点事情也没有，只感觉口渴的感觉舒缓了许多许多。
　　这无疑让意志力更强大的闻夕树和瑞德降低了内心的警惕感。
　　瑞德也试图喝水，但很快被闻夕树猛然往后一拉。
　　“不要喝！”
　　闻夕树的喉咙干涸，声音都显得沙哑。
　　瑞德也瞬间停下，这个时候，他才看到诡异的画面。刚才眼里那正常的水已经不见了。
　　洗碗槽里的水，此时颜色如同稀释的铁锈。
　　水越来越多，希恩终于满足了，觉得畅快无比。
　　但很快，他也像是看到了不可思议的东西，嘴巴张得很大，眼睛瞪圆，一脸惊恐。
　　洗碗槽里的“液体”，变了。
　　一种浓稠、漆黑、如同活物般的液体，正无声无息地漫溢出来。
　　它不是水，更像是无数纠缠在一起的、沾满污秽的湿发，缓缓地、执拗地在地砖上铺开，并且，正朝着希恩的脚边蔓延。
　　“救命！救命！”
　　弹幕出现在了希恩头上。
　　这一瞬间，闻夕树触碰弹幕，发现了一个经典的恐怖角色。一个穿着蓝色长衣，浑身湿漉漉，头发长到垂到膝盖的白面女人，此时正用那如同蛇一样的头发，缓缓缠绕住希恩。
　　一段哀怨的戏曲出现了。
　　郎在欢心处，
　　妾在肠断时，
　　委屈心情有月知，
　　相逢不易分离易，
　　弃妇如今悔恨迟。
　　头发从希恩的嘴里出现，瑞德想要做些什么，但被闻夕树用眼神制止。
　　口渴的感觉还在加剧，但这个女鬼出现后，巨大的恐惧感让闻夕树终于压制住了身体欲望。
　　希恩死了，死状凄惨。
　　他的眼睛，鼻孔，耳朵，嘴巴，全部都渗出了黑色的如同活物的头发。
　　他的身体开始被这些头发蚕食，骨头血肉都慢慢消减，最后，那些头发如同潮水般散去……
　　它们又化作了水，从排水口处离开，像是潜伏在地底的怨念。
　　闻夕树感觉这一幕冲击力度，不亚于方才猪老三门口看到的那奠字鬼。
　　尤其是，这里的规则会增加自己的“渴望”。利用欲望逼迫玩家做出错误行为。
　　而希恩被肢解的过程，就像是无数白蚁啃食尸体的过程，连个渣都没有剩下，仿佛希恩不存在一样。
　　这过程如此迅速，看得闻夕树毛骨悚然的。
　　“又死一个……”
　　现在只剩下闻夕树和瑞德了。
　　“第一关考验勇气，这一关考验意志。”
　　闻夕树心里做出判断。
　　瑞德忍不住说道：
　　“我还是很渴……我感觉快渴死了。”
　　他的声音同样沙哑，嗓子仿佛冒烟了一样。
　　闻夕树其实现在也一样，对水的渴望依旧强烈。
　　他回头看了一眼，那个笔直站立不自然的人形阴影还在。它似乎歪了歪脑袋。
　　哗啦啦，水龙头自动打开了，这一瞬间，瑞德也险些忍不住要去饮水。
　　因为瑞德看到的，不再是诡异的液体，而是普通的水。
　　“它在欺骗我们，一旦真的喝了，就不是这样了。”
　　闻夕树拉住了瑞德。
　　瑞德也渐渐理性压制住了欲望。
　　“谢谢……如果不是你，我肯定和希恩一样……见鬼，我的表现真丢人。”
　　同样是狮心烙印拥有者，瑞德这会儿真觉得自己太丢脸了。
　　他佩服闻夕树，且对闻夕树有很大的信任感，想着如果回到狮城了，一定得在狮子座大人面前好好夸赞这家伙。
　　但很快，他心头又涌现出一种茫然无助感。
　　这才刚开始，算是第二关，就已经死了不少人。自己真的能撑下去么？
　　【你真是一个对自己残忍的家伙，如果你能在接下来的三十分钟里，忍住对水的渴望，那么水的主人就会放过你。需要一点预告么？接下来，对美食有着极致追求和好奇心的美食家，会准备一顿精致的晚餐，等着饥饿的你们。】
　　晚餐应该是第三关吧？
　　闻夕树忽然有了一点想法。
　　瑞德说道：
　　“我感觉我一分钟都忍受不了，但我他妈的还要忍受这种口渴感半小时？半小时？”
　　他有些绝望。渴到这种程度，还听着哗哗的水流声，他真的觉得太煎熬了。
　　闻夕树说道：
　　“我们得找一点事情做，下一关是吃饭，看样子，考验我们的，是……饥饿？”
　　“我合理大胆猜测一下，可能会遇到类似汉尼拔这样的选手。”
　　“不管怎么说，我们得做点事情。”
　　瑞德说道：
　　“我真的很想烧死这些恶灵。”
　　闻夕树开始在厨房里翻箱倒柜，很快，他找到了一个精致的玻璃酒瓶。
　　这酒瓶显然是用来装昂贵价格不菲的酒的，因为酒瓶本身，就是一种艺术品。
　　很多时候，卖酒就是卖酒瓶子。价格越高的酒，越是如此。喝酒是一种满足，但打开复杂包装，呈现出酒的过程，也是一种满足。
　　猪老三这屋子里，除了没有门，别的看着都挺像那么一回事儿的。
　　闻夕树说道：
　　“别忘了，我们不仅仅要活下来，还要获取积分，积分太低，会被不可知追赶。”
　　瑞德不解：
　　“那我们该怎么做？”
　　闻夕树说道：
　　“得为接下来的关卡做准备。”
　　闻夕树将水槽里的水，装进那精致的玻璃酒瓶里。
　　“你干嘛？”
　　“这水喝不得的，这瓶子能消毒？”瑞德问了一个可爱的问题。
　　闻夕树摇头：
　　“当然不是我们喝。”
　　三十分钟总算过去了。
　　随着时间结束，那剧烈的口渴感骤然消退。
　　虽然没有喝水，但闻夕树和瑞德二人都感觉仿佛完成了一次畅饮，俩人都很舒服。
　　人正常久了，就感受不到正常本身的快乐。
　　但如果偶尔生一次病，病很快好了，就会体会到那种什么毛病也没有的满足感。
　　敲门声响起。
　　“两位先生，我家主人已经准备好了丰盛的晚宴，请移步随我前往我家主人的住处。”
　　门外，一个眼睛发红的一头地中海的老管家，优雅的等待着。
　　看着老管家红色的眼瞳，他忽然想到了吸血鬼。
　　“劳烦您带路。”闻夕树还颇为礼貌。
　　瑞德现在像个新兵蛋子，只感觉闻夕树怎么进入状态这么快的。
　　【你们接受了邀请，且成功抵抗住了身体的本能，意志力我认可了，给你们加上五分。】
　　【现在，你们将有五分钟的赶路时间。】
　　闻夕树现在有二十分了，距离六十分，还有四十分要挣。
　　接下来，他就准备挣一波大的。
　　距离抵达“美食家”的房间，还剩下五分钟。闻夕树猜测，可能这五分钟可以和管家对话啥的。
　　“对了，老管家，我能问您几个问题么？”
　　“当然，您随便问。”
　　管家很礼貌，这一点闻夕树从对方敲门时的话语，开门后的姿态就能看出。
　　这个角色设置在这里，必然有用处。
　　“这座小镇，每栋房子里，都只有一个住户么？”
　　闻夕树其实也没有想到什么有价值的问题，想了想，就询问了一下这里的“结构”。
　　方才场景没有一点变化，但猪老三消失了，取而代之的怪物，是厨房和浴室里的“楚人美”。
　　猪老三应该是有着强大的怪力，让怪物们不敢入侵，但楚人美出现在猪老三消失后。
　　闻夕树很好奇。
　　老管家果然给出了解答：
　　“分时间段，先生。”
　　这一句话很短，显然老管家不愿意透露太多内容，但出于礼貌，得回答一点。
　　闻夕树倒是一下子明白了。
　　果然，同一个屋子，可能夜晚属于某个人，深夜又属于另一个人……
　　“那存不存在，某个时间段，一个屋子同时出现两个主人的情况？”
　　“或者有没有办法提前唤醒某个家伙？”
　　老管家忽然停住脚步，用严肃的表情说道：
　　“先生，我拒绝回答您的问题。请您认真赶路。”
　　闻夕树耸耸肩。
　　五分钟的时间转眼便到。
　　这瞬间，场景开始转换。
　　【晚宴开始了，你们步入了美食家的屋子，在温暖华丽的餐厅里，你们已经落座。】
　　轻微的晕眩后，闻夕树和瑞德果然已经坐在了圆桌上。
　　这个时候，巨大的荧幕上，出现了两个熟人。
　　或许也没有那么熟，但现在已经熟了，熟透了。
　　美食家站在屏幕下方，饶有兴趣的介绍着食物。
　　这美食家，的确长了一张麦斯·米科尔森的脸，闻夕树看了这脸，甚至不用看屏幕，就知道今天的美食是什么了。
　　但他还是看向了屏幕。
　　身材高大仿佛女骑士一般的马尔蒂娜，已经呈现出一种北京烤鸭一般的……焦脆。
　　显然，这位当时选择去了猪老二家的马尔蒂娜……下场不太好。
　　而美食家的脚步声缓缓响起：
　　“两位先生，欢迎你们和我一起品尝今日的晚宴，我是主厨，你们可以叫我美食家。”
　　美食家张开双臂。
　　看着屏幕里外焦里嫩的马尔蒂娜，瑞德虽然经历过种种残酷战争，但这么直观的看这个场景，还是有呕吐的欲望。
　　可诡异的地方就在这里。
　　【你现在很饿，饿的出奇。而美食家的美食，你总是很难拒绝。美食家的美食，会让人有幸福感，会为了追逐这种幸福，为美食家献上一切。】
　　银质器皿餐盘上，摆放着不久前的冒险者。
　　而随着规则出现，瑞德又开始感觉到疯狂的饥饿。
　　美食家说道：
　　“本次晚餐，分为刺身和熟食。”
　　“熟食我已经为各位准备好了，相信我对烤这门技艺的火候掌控。”
　　“但刺身的食材，我还没有找到，我想，只能由二位为我提供了。”
　　“接下来，请与我一起品尝熟食吧。”
　　瑞德大概猜到了，刺身……莫非就是自己与闻夕树？
　　他开始思考，吃下美食家的食物，就会被美食家控制，接下来，美食家让他自残，剜下身上的肉，想必他也会照做。
　　猜到这一切后，他开始极力抵抗这种感觉。
　　但不得不说，马尔蒂娜……还挺香的。
　　那种气味，让瑞德开始疯狂分泌唾液。
　　而不远处的美食家，则已经开始用餐叉分出一块满是油脂的烤肉，送入了嘴里。
　　闻夕树倒是没有那么抵制，他满意的闻了闻烤肉的香气，说道：
　　“这真是上等的好肉，不过这么直接吃，是对您做的美食的亵渎，美食家先生，您难道从来不给舌头洗涤吗？太浪费了。”
　　美食家有些好奇：
　　“什么意思？”
　　闻夕树说道：
　　“在我的家乡，有一种冰镇后如国窖的饮料，一口下去只会觉得美味无比，但如果直接喝，是感受不到精髓的。”
　　“很多人以为加了冰块就是精髓，精髓在于，你得先让自己流汗，先让自己疲倦，让自己经历一场剧烈运动。等到你感到疲惫，汗流浃背的时候，来上这么一口，才会感觉到爆炸般的幸福。”
　　“美食家先生，你虽然会做，但你不会吃，你得先喝上一口这个。”
　　闻夕树果断取出玻璃瓶，给自己和美食家，都倒了一杯水。
　　瑞德瞪大眼睛：
　　“这……不行，这给我！这个太珍贵了，别浪费！”
　　瑞德反应还算快。
　　他忽然明白了，闻夕树前面操作的意思，于是给闻夕树打起了配合。
　　闻夕树没有忘记那句话。
　　【接下来，对美食有着极致追求和好奇心的美食家，会准备一顿精致的晚餐，等着饥饿的你们。】
　　他一直在想，如果不能杀死鬼，那么该用什么方法驱逐鬼？
　　猪老三让他明白了，鬼不敢与鬼斗，所以最好的办法，就是用鬼来打鬼。
　　而美食家对食物有极致追求和好奇心。
　　这两样东西，就足以让美食家放下戒备。
　　破局之道，就藏在问题里。
　　美食家果然上当了：
　　“这……这是什么？”
　　闻夕树说道：
　　“这是能让任何食物美味百倍的东西，只要您饮下它，您再品尝食物，会发现自己以前根本不懂食物。”
　　美食家看着那精美的玻璃瓶，确信那应该是装着某种美酒的瓶子。
　　他也知晓，有些食物在食用前，最好先吃一些别的，会让食物的味道发挥到极致。
　　就好像红酒淋在鹅肝上，会有奇妙的反应一样。
　　闻夕树非常绅士的伸出手，表示邀请美食家先品尝。
　　美食家很满意，也很好奇，他没有犹豫，果断拿起酒杯，将那水一口饮下。
　　但很快，他露出了奇怪的表情：
　　“这怎么好像……就是普通的自来水？甚至还有一股锈蚀味儿？”
　　闻夕树没有说话。
　　老实说，这一次他也没有绝对把握，如果失败了，那大概真就要死亡重置了。
　　见闻夕树表情变得严肃了，美食家似乎意识到了什么，他感觉自己上当了。
　　此时瑞德也是屏住呼吸，不知道接下来到底会发生什么？会不会要承受美食家的怒火？
　　美食家只感觉自己那精致的胃，遭受到了污染：
　　“你们居然让我喝下如此肮脏的东西！”
　　它愤怒不已，但下一秒。
　　他说不出话了，因为头发，开始从他嘴里渗出来。
　　那熟悉的，哀怨的粤曲，再次出现在闻夕树耳畔。
　　蓝色身影，不知何时，已经紧紧缠绕住了美食家。
　　这一瞬间，闻夕树知道自己做对了！
　　瑞德也激动的跳起来了，因为他发现，那种饥饿感消失了。
　　这说明，美食家遭受到了重创，它的规则也受到了干扰。
　　越来越多的头发，将美食家紧紧包裹住，美食家也开始啃食那些头发，两个怪物开始互相进攻。
　　但最终，内脏都被头发贯穿的美食家，似乎先一步衰竭。
　　闻夕树心里的石头终于落地，这一波，总得给自己涨不少分数了吧？

请假条
　　休息一天，梳理一下新副本纲领，主要老婆昨天放假了，哎，苦也。预计到二十号前不会请假了，六号或者七号可能会有大章节。

第四百一十六章 笔主疑云
　　美食家的眼睛被刺穿，头发开始肆无忌惮的生长。
　　不多时，美食家不再动弹，从衰竭变为彻底的死亡。
　　而随着美食家死亡，那位红瞳的吸血鬼一般的管家，也立刻吓得开始逃离。
　　至于“楚人美”，她很快也离开了，那些头发就像当初对付希恩那样，迅速的将美食家分食干净，然后如同蠕动的黑色液体一样，钻进地缝里。
　　整个餐厅，变得寂静。
　　闻夕树也在这个时候，获得了新的文字提示。
　　【真不错，你是一个有趣的冒险家，你的表现很棒，让渴来对付饥，美食家就这么没了很可惜，不过很快就会有新的怪物登场，毕竟这么好看的房子，总得有个强大的主人。】
　　【从现在起，你已经有了免疫饥饿和口渴的超级体力。努努力，说不定你你能将它们带回你原本的位置。】
　　【当前积分35分。你可以自由活动活动。】
　　还不错，闻夕树这一次获得了15分。
　　前面总共才获得二十分。
　　距离60分，差的不多了。
　　瑞德没想到，闻夕树还有这般手段。
　　“这一路全靠你，我果然没有看错你，可惜我不知道能不能出去，如果能出去，将来我一定会报答你。”
　　闻夕树摆摆手：
　　“你我都有着同样的东西，别说那么见外的话，眼下，我们需要找到一点线索。”
　　“猪老三的房子里，我听到了号子声，那声音让我感觉，是藏着关于笔镇秘密的线索的。”
　　“现在，我们来到的房子里，理论上也有线索。”
　　“我们去看看吧。”
　　闻夕树朝着书房走去，书房在二楼，要穿过螺旋的阶梯。
　　瑞德没有意见，他很想贡献一点力量，但他知道，自己不如闻夕树聪明，那么聪明而正确的做法，就是听闻夕树的，别有分歧，别捣乱。
　　这一点倒是让闻夕树对瑞德颇有好感。
　　虽然不知道瑞德的控制火焰能力到底多强，但想来，能被莱昂赐予印记的人，都不简单。
　　书房的门虚掩着。里头还点了十多盏烛火，显得尤为亮堂。
　　这些书大多都是烹饪书，讲述各种怪物的料理方法。
　　但如果仔细翻开，会发现虽然书很厚，但许多书大多数书页都是空白的，只有几百字。
　　就像游戏里一样，你在游戏里获取了某本书，然后你点开看看。往往只有几百字的内容。
　　但图案上来看，这仿佛是一本很厚的书。
　　闻夕树避开了这些看起来颇为华丽的书，他很快在角落的书架里，找到了一本陈旧的笔记本。
　　他翻开笔记本，里头的文字也不多。
　　“我尝试了一下，是真的，那只笔……被赋予了诡异的力量。但我试过让其他人去写，却并没有显现它的力量。
　　唯有我用那只笔去写，会创造出这么一栋房子，我写下了那个让人畏惧的角色，汉尼拔。我让他拥有了一个吸血鬼的管家。
　　这一切都实现了。我想知道，它看到这些东西后的反应。
　　我也在想，特殊会不会不是笔，而是我。但换了笔以后……我也失灵了。”
　　没了。
　　闻夕树皱起眉头，瑞德也看到了全部内容。
　　瑞德说道：
　　“这……确实和前面那些书不一样。”
　　“对了，这个地方叫笔镇，这里头又提到了一只神奇的笔。”
　　“但可惜，这里的线索太少了。”
　　闻夕树也知道，笔镇笔镇，自然和笔有关。
　　他感觉这里住着一个权柄极高的存在。
　　这里有一件道具——笔。
　　也有一个强大的掌控者——笔的主人。
　　他们似乎彼此呼应，换别人使用笔，笔不会有效果。
　　笔的主人如果用别的笔，也不会有效果。
　　看样子，这里的各种童话，影视剧里的怪物们……
　　全都是笔的主人，利用这支笔写出来的。
　　这种事情……得是某个星座才能做到吧？
　　凤凰，天狼，麒麟……
　　这是迄今为止，闻夕树遇到的次级星座。
　　难不成是武仙座或者天琴座？
　　他脑海里漫过了许多想法，总觉得，就算是星座，似乎也过于变态了点。
　　【哦，这屋子的秘密，这么快就被发现了，这很棒，但你们不觉得，夜晚如此漫长，该睡觉了吗？睡觉要在正确的地方睡，屋子的新主人喜欢在屋子里走来走去，可别被它遇到了。】
　　困意开始涌现。
　　在饥饿感和口渴感结束后，下一个强大的折磨他们二人的感官，是困意。
　　困得仿佛闭眼就能倒头睡的闻夕树，忽然对瑞德扇了一巴掌：
　　“别在这里睡！瑞德！”
　　啪！清脆响亮的耳光打在瑞德脸上，但瑞德没有显得立刻清醒，只是恍恍惚惚的点了点头。
　　困，比可口渴和饥饿要更可怕，因为大脑直接处于一种极度渴望罢工休息的状态。
　　好在，二人都是意志力强大的人，闻夕树更是狠到直接拿出天蝎小刀，往自己胳膊上划一刀。
　　这种疼痛甚至带不来片刻清醒感，他依旧浑浑噩噩，只能用最低限度的清醒去思考。
　　“床。”
　　毫无疑问，正确的睡眠地方，应该是床。
　　闻夕树和瑞德，很快来到了书房隔壁的卧室里。
　　书房很豪华，餐厅也很豪华，但卧室显得有些……老旧。
　　闻夕树发现，这似乎是一间废弃的儿童卧室。房间墙壁上覆盖着已经剥落、印着卡通星星的壁纸，一个脏兮兮的泰迪熊玩偶被扔在角落，少了一只眼睛。
　　卧室里最重要的元素，自然是那张儿童床，作为儿童床来说，它显得很宽大。
　　不过它看着真的很旧，床本身还好，可床周遭充满灰尘和蛛网。
　　即便如此，这玩意儿对瑞德依旧有着一种疯狂的吸引力，瑞德感觉自己躺上去，能瞬间睡着，并且做一个无比幸福的美梦。
　　眯着眼睛的闻夕树靠最后的理智摇头说道：
　　“别去，不是这里！”
　　瑞德恍惚的听不清楚，好在他潜意识里也是相信闻夕树的，任由闻夕树拉扯着。
　　很快，二人躲进了——床底。
　　所有灯光彻底黑下来，当躺在床底的那一刻，闻夕树反而感觉到了困意有轻微的消减。
　　瑞德也是如此。
　　二人还是很想睡。但都清醒了一些。
　　【不愧是在外面久经末日锤炼的战士，你们对各种身体本能的抵抗能力都很强。而且总是能做出很正确的判断。】
　　【不过这场游戏没有结束。】
　　蜘蛛网一直覆盖着床的周遭，说明这里是安全的，至少床底是没有被那个有梦游症的家伙给入侵过的。
　　很快，屋子外传来了脚步声。
　　这脚步声很重，咚咚咚的，像是重物撞在地上。
　　闻夕树心里咯噔一声，坏了……难不成是那个经典的恐怖段子？
　　这笔镇主人，这么老旧的故事也写吗？
　　闻夕树想起了一个恐怖故事，一群人躲避鬼，躲在了床底。
　　但偏偏鬼是头着地，脚朝上。所以每次行走都是咚咚咚的。
　　于是乎，躲在床底的人，被最先发现。全宿舍的人全部惨遭毒手。
　　闻夕树开始分析起这种可能性。
　　床是干净的，周遭有蛛网，说明床的确是恶灵休息的地方。
　　周围恶灵也的确不怎么光顾，但如果头朝地，看到了的话……
　　那咚咚咚的声音，似乎很快从餐厅转移，开始爬楼。
　　闻夕树越发确信，这玩意儿很可能就是自己想的那样，是个头朝地，脚朝上的怪物。
　　“瑞德，我们得躲在屋顶上。躲在床的上方。你能撑住么？”
　　困意还在，倒在地上还好，但要用力稳在天花板上，那就真是考验意志了。
　　瑞德点点头：
　　“没问题。”
　　闻夕树和瑞德，果断从床底又出来了。
　　二人身手敏捷，很快就像是蜘蛛一样，爬到了卧室角落的天花板上。
　　咚，咚，咚。
　　那怪物走到书房了。
　　咚，咚。
　　很快，那怪物要回到卧室了。
　　吱呀，卧室门打开，怪物的样子终于被闻夕树看到。
　　那血淋淋的头，的确就在下方。
　　可偏偏……这怪物的上方，也有一颗头。
　　艹了！
　　闻夕树困意都消减了不少，这他妈是人设计的怪物？
　　简单来说，这个怪物的上面有颗脑袋，下面也有颗脑袋。它没有正常的四肢，像是弹簧一样，靠着压缩身体跳跃。
　　闻夕树感受到了浓浓的恶意。像是被读指令了一般。
　　看到床，他选择躲床底，但对手预判了他会躲床底。好在闻夕树警觉，想到了头朝地的可能性，于是立刻改变策略……
　　结果他妈的这怪物上下两颗头，躲上面还是躲下面，都没有用。
　　这一瞬间，怪物上面那颗头瞪大眼睛，用夸张的笑容说道：
　　“找到你了！”
　　那眼睛看向闻夕树和瑞德，二人猛然坠地。
　　闻夕树心里一沉，完了，这次真的被笔镇的主人彻底预判了……怕是要死亡重置了。
　　坠地的瞬间，闻夕树看到了恶灵下面那颗头，因为猛烈撞击地面，眼球已经被挤爆，反而是看不见的。
　　换而言之，如果坚定选择地面……反而是可以活下来的。
　　困意汹涌，仿佛有一股旋涡，在不断吞噬他的理智。
　　很快，闻夕树睡着了。
　　他陷入了梦里。
　　梦境里。
　　闻夕树躺在床上，那上下两颗头的怪物，呈现出u字型，让上下两颗头并排在一起。
　　闻夕树感觉很恶心，一颗头看着阴森恐怖，一颗头看着血淋淋满的满是裂痕。
　　“给我讲一个故事。”
　　恶灵的声音充满了贪婪。
　　“一个真实的、充满恐惧和绝望的故事。用你的记忆来喂饱我。否则，我就只好……亲自品尝你这具鲜活的肉体了。”
　　“我要睡觉了，但我需要听一个睡前故事，这是你最后的机会。”
　　闻夕树一愣。
　　合着自己还没有死？
　　【你躲在天花板上的行为，让我想到了一件事，你是不是看过那个故事？】
　　【这个世界可没有那个故事，我决定给你最后一次机会。】
　　【你最好的讲一个发生在你身上的，有趣的故事。双头怪会立刻识破你的谎言。如果你选择无关痛痒的故事，则会无法填饱它。】
　　还行，没想到自己没有被直接杀死，被怪物找到后，还有二次机会。
　　但那句这个世界可没有那个故事……是什么意思？
　　闻夕树心里咯噔一下，想到了某种可能。
　　“我要听故事，我要听吓人的故事！”
　　闻夕树还真就有不少吓人的故事可以讲，作为一个爬了几十次的诡塔的人来说，他的故事邪乎又惊悚。
　　于是他很快讲述了一个故事。
　　两颗头的怪物，似乎对这个故事是比较满意的。
　　它们很快，陷入了梦乡。
　　而随着两颗脑袋的怪物渐渐睡去，闻夕树则感觉到，周围的空间有了轻微的变化。
　　束缚着他的无尽困意全部消散……
　　他猛然睁开双眼，看到的不再是那血淋淋的头颅，而是正在揉弄睡眼的瑞德。
　　瑞德很快意识到了情况：
　　“咦！我们还活着？”
　　闻夕树立刻做出手势，指了指床那边。
　　“嘘。”
　　瑞德立刻看到了恐怖的一幕。两颗头的怪物，那两颗头并排在一起，闭着眼睛睡觉。
　　他猛然捂住自己嘴巴。
　　闻夕树缓缓起身，示意瑞德跟上自己。
　　瑞德点头，也蹑手蹑脚的起身，不敢发出一点声音。
　　二人缓慢的离开卧室，缓慢的下楼。
　　现在看来，这个怪物睡着的时候，屋子里所有人都会清醒，这个怪物醒着的时候，屋子里所有人都会渴望沉睡。
　　对付了饥，渴，困之后，闻夕树已经隐隐有了线索。
　　在二人终于离开了屋子，走下楼梯后，忽然间，楼下餐厅的巨大豪华餐桌消失了。
　　取而代之的，是一团篝火。
　　篝火意味着安全。闻夕树松了一口气。
　　“看样子，第二个场景，我们成功通过了。”
　　闻夕树坐在篝火前，只感觉这东西无比温暖。
　　屋外天色已经开始由暗转亮。
　　闻夕树只感觉这一夜见到了太多扭曲的怪物。
　　“笔镇的主人，到底为什么要设计这么多扭曲的怪物？”
　　“他是一个恐怖故事作家？”
　　他心里有疑惑，但恐怕剩下的线索，得在第三个场景里出现了。
　　瑞德说道：
　　“对了，我们只是睡着了？这怪物居然放过我们了。”
　　闻夕树有些疑惑：
　　“你没有讲故事吗？”
　　瑞德摇头：
　　“什么讲故事？”
　　闻夕树也没有隐瞒，讲出了自己的遭遇。
　　瑞德还是茫然摇头：
　　“我不知道啊……我没有经历这一环，但看样子，是托你的福我才能活下来。”
　　闻夕树沉默。
　　结合脑海里的声音提示，他越发觉得不对劲了。
　　那声音再次出现。
　　【天快亮了，但笔镇的白天一样凶险，准备好迎接敲门声，前往下一个场景了吗？对了，你的故事很有趣，恭喜你得到了五分，以及你和你的小伙伴，现在可以免疫困意了。】
　　当前积分，四十分。
　　闻夕树倒是觉得，这积分不难挣。
　　不过这场笔镇的冒险，显然比他想象中要更为漫长。
　　远处传来了修道院的钟声。
　　一个模糊的身影，在远处出现，篝火开始闪烁，闻夕树和瑞德没有休息太久，下一个挑战，已经找上了他们。
　　(本章完)

第四百一十七章 修道院惊魂
　　新的挑战来了。
　　随着篝火熄灭，闻夕树和瑞德站起身。
　　他们逐渐看清了远处走来的来自修道院的身影。
　　那是一名修女，但是修女没有下巴。
　　只有一双眼睛半截鼻子，眼睛散发着白色的光，看着像是索命恶灵。
　　闻夕树没有看过这一部关于修道院的故事。
　　但这不重要，毕竟声音提示很快出现。
　　【修道院的修女，看出了你们被恶灵缠身，邀请你们前往修道院驱魔。】
　　随着声音提示结束，修女已经如同瞬移般，出现在了闻夕树和瑞德身前。
　　二人皆是一惊，这没有下巴的长相，着实像是该被驱逐的魔。
　　修女无法说话，但很快，她用手在地上写下了一行血字：
　　“你们的身体里藏着恶魔。需要被净化，请跟我前往修道院。”
　　闻夕树的体内还真就藏着恶魔。
　　黑棺血服下后，鬼新郎变成了他的某一个人格，他的极限战力形态，就是开启人格派对释放鬼新郎人格，同时开启唯我之境。
　　不过目前，闻夕树还没有遇到过能把自己逼到这个份上的敌人。
　　“应该只是npc固定台词，毕竟瑞德也收到了邀请，不是针对我的。”
　　闻夕树默默想着。
　　二人跟着修女走了一阵子，这一次没有场景忽然切换，因为修道院本就不远。
　　很快，二人来到了修女们祈祷的地方。
　　这是修道院的核心建筑。
　　里头有一排排掉了色的木质长椅，而大殿中心，是一张巨大的天平，天平两端，一端放着半个脑袋。
　　脑袋只有下部分，能看到下巴，嘴巴，半截鼻子。
　　另一端则什么也没有。
　　随着闻夕树与瑞德落座，修女再次写下了一行字：
　　“别开门，无论听到什么，都别开门。仪式已经开始了，想要活下来，就听我的。别开门，外面的恶灵会想尽办法杀死你们，只要你们不开门，你们会通过考验，前往下一个篝火之地。且获得祝福。”
　　修女用血写下这行字后，很快退到了大殿门口，将两扇厚重的木门缓缓合上。
　　修女消失了。
　　随着修女消失，大殿内部也显得漆黑阴森。
　　瑞德说道：
　　“这……这一关是要做什么？”
　　闻夕树缓缓摇头：
　　“还不知道，且等着吧。”
　　外面的天光本该逐渐亮起，但修道院里仿佛反过来的，闻夕树只感觉，修道院里越来越黑。
　　这个时候，忽然门外传来了声音：
　　“坏了，那个可恶的修女，又开始害人了，里面的朋友，快把门打开！你们不能陷入这个仪式里！”
　　听到这个声音，闻夕树似乎懂了，这一关的核心，莫非是辨别真假？
　　“修女要找回她的下巴！你们会成为天秤两端新的祭品！”
　　“快开门！”
　　瑞德一听，还真就有要开门的冲动。
　　但闻夕树阻止了瑞德，轻声说道：
　　“万一……我们一旦进入了这里，就会有各种诱惑要让我们开门呢？”
　　瑞德这次没有听闻夕树的：
　　“闻兄弟，我感觉不对劲……你不觉得，那个修女，还有这大殿里的天秤，看着都像是什么邪恶产物么？”
　　闻夕树其实也这么想。
　　是的，修女一出现，就给人一种恶灵的感觉，发白的双瞳，没有下巴……
　　这怎么看也不像是好人。
　　而且不由分说，这大殿就关上了门……然后告诉自己仪式开始了。
　　这是什么仪式？这真的不是害人的仪式么？
　　闻夕树有一种感觉……
　　这一关或许不难，从生存几率来说，这一关是百分之五十存活率，但这一关，他找不到线索。
　　他得猜。
　　赌修女是好人，赌错了，自己就会被邪恶的仪式吞没。
　　赌修女是坏人，选择开门，赌错了……自己就会被外面的恶灵杀死。
　　简单粗暴的二选一。
　　就在这个时候，闻夕树感觉到，天平那边出现了变化。
　　天平右端，那个只有下半部分，有下巴和嘴巴的半颗头，嘴巴开始颂念某种古老的咒语。
　　闻夕树听不懂，但他知道，仪式真的开始了。
　　身处在这种环境里，很难不感到恐惧，尤其是那些咒语听着就像是害人的东西。
　　每一个音符下去，都让闻夕树感觉屋子里更冷了。
　　“糟糕，咒语开始了，快开门啊！妈的，你们想死吗！”
　　“那修女要是完成了仪式，修道院的怪物就复活了！”
　　瑞德不管了，决定强行开门。
　　但很快闻夕树的影子拦住了瑞德，漆黑的地方，漆黑的影子，让影子几乎不可见。
　　“瑞德，别急。”
　　闻夕树冷静说道：
　　“有时候越是你觉得危险的地方，越是你觉得不合理的地方，越安全。”
　　瑞德说道：
　　“兄弟，这一路全靠你不假，我瑞德将来要是有机会，一定会报答你。”
　　“但你仔细想想，你是一个多疑的人，你在美食家屋子里，通过声音猜测那个怪物是头朝地。”
　　“可你看，这怪物的设计者，反而嘲讽了你的猜测，用一个双头怪来预判你。”
　　“此刻，你又怎么能知道，这不是一种预判呢？他可能已经摸清楚了你的习性。”
　　还真是。
　　瑞德这番话，让闻夕树觉得无法反驳。
　　经历过鹿岛之夜，还有鬼城的那个夜晚，闻夕树对于开门是很抗拒的。
　　门外的声音不管多么正义多么有安全感，都不能开门。
　　但以前不开门，是因为你知道门内是安全的。
　　可现在呢？
　　那只有下巴和嘴的半截头，还在不断念诵未知而古老的咒语。原本天平是右端更重，因为左端没有东西。
　　但现在，天平开始逐渐的——有了变化。
　　左端开始缓缓下沉，这意味着，左端天平的托盘上，似乎出现了某种看不到的东西。
　　那是自己与瑞德的灵魂吗？
　　那是自己身上某种宝贵的东西吗？
　　这是一场献祭仪式吗？
　　正经修道院真是这样的？
　　闻夕树也动摇了，这个时候，瑞德尝试开门。
　　瑞德手触碰到了门，门外的存在，似乎也感觉到了这一点：
　　“快，开门，开门！别耽搁了！你们看到里头的天秤了吗！别让两端一样重！否则你们就完了！”
　　他的声音有些急促了。
　　闻夕树能感觉到，如果天平左右两端一样高，也就是两边托盘一样重的时候……大概仪式就结束了。
　　他还有一点点时间，但不多。
　　“你们是谁？你们为什么能出现在笔镇里？”
　　闻夕树问道。
　　瑞德也不傻，同样听出了对方语气里的那种急促，这个时候，他也决定等一波回答。
　　“我们是小镇流亡者，听我说，这个小镇夜晚非常凶险，但白天相对来说是比较安全的。”
　　“我们晚上只能找各种地方躲着……白天才能出来活动。”
　　“求你了，快开门，修女是魔鬼的化身，你们在献祭你们的灵魂！一旦搜集到了，它晚上会杀光我们的！”
　　“快开门！”
　　闻夕树说道：
　　“好的，我开门。”
　　话虽如此，但闻夕树却利用影子，制止住了瑞德。
　　“对对对，快开门！”外面的声音，急促而兴奋。
　　闻夕树的影子可拦不住瑞德，但瑞德没有使用暴力。
　　闻夕树小声对瑞德说道：
　　“瑞德，我不知道门内是什么，但我知道门外绝对不是好人。”
　　瑞德对闻夕树到底还是信任的：
　　“为什么，给我一个理由。”
　　闻夕树轻声道：
　　“笔镇没有人能躲过‘笔主’，我们其实就是闯入了‘笔主’故事里的冒险者。”
　　“‘笔主’能够给我们脑海里各种声音提示。”
　　“‘笔主’说过，只有篝火才能带来短暂安全，其他任何时候，都是不安全的。”
　　“而且我们前不久还得到了提示，笔镇的白天和晚上一样凶险。”
　　“这些人，如果真是流亡者，真能在笔镇里活这么久，实力得有多强？”
　　“为什么刚刚好就在修女将我们拉入神殿时，他们出现了，为什么篝火在的时候，他们不出现？”
　　“能在笔镇长期存活的人，会推不开一扇木门吗？”
　　这些话很合理。
　　瑞德完全认可。
　　但这诡异的仪式，似乎也很可怕，瑞德也不太愿意相信，这是什么好的仪式。
　　他已经感觉到，随着仪式不断进行，神殿内部，已经开始有寒意了。
　　一定会有某种不好的东西要诞生。
　　“快开门啊！你们真的想死吗？！还在怀疑我们！”
　　门外的声音越发急促。
　　闻夕树思考着一个问题。
　　“第二关的时候，瑞德说的对，笔主预判了我的预判……双头怪让我感觉很恶心……”
　　“但笔主大概自己也没有想到，由于底下那个头，长期撞地，眼球反而爆掉了。”
　　“这一关，笔主一定能够猜到，我会意识到这是一个选择题，选边站……”
　　“里面看着怪异，外面似乎安全，这反而会加深我选择留在里面的概率。”
　　“毕竟我经历过这样的场景，外面的安全，都是诱惑。”
　　“可万一……笔主也深谙此道呢？”
　　闻夕树前面就在猜测，这笔主，是不是某个恐怖故事创作者。
　　如果真的是，那么这种二选一的剧本，笔主一定非常熟悉。
　　开门，还是不开门？
　　还有，为什么这次，笔主没有通过声音入脑的方式，讲述任何规则？而是完全由修女来讲述？
　　闻夕树似乎隐隐有了答案。
　　“因为笔主自己扮演的，是一个说真话的旁白，他说过，不要忽略声音，声音是正确的，有自己想法的人，往往死的很利索。”
　　“但这一次，笔主没有给出声音。”
　　“我明白了，他故意的，因为如果修女留下的那段话，是笔主说出来的，这一关就毫无难度了。”
　　“毕竟，无脑相信笔主就行。”
　　“所以，它才需要让修女来说那段话，这样一来，玩家就有可能不再信任这段话。”
　　“当然，也确实存在这种可能性，这段话是假的。”
　　闻夕树回顾方才修女说过的话：
　　别开门，无论听到什么，都别开门。仪式已经开始了，想要活下来，就听我的。别开门，外面的恶灵会想尽办法杀死你们，只要你们不开门，你们会通过考验，前往下一个篝火之地。且获得祝福。
　　他仔细看着这段话，忽然意识到，这段话有很多东西没有写。
　　闻夕树忽然笑了。
　　瑞德惊了：
　　“兄弟，再不开门，仪式就要完成了！你咋还笑了呢？”
　　闻夕树说道：
　　“是啊，可是开门了我们也会死，上面是头，下面也是头，这和第二关是一样的。不是么？”
　　瑞德说道：
　　“你有办法了？”
　　闻夕树说道：
　　“是的，我发现修女这段话里，完全没有提到仪式本身。只说仪式已经开始了。只说我们只要不开门，就会通过考验，也没说我们不能打断仪式，对么？”
　　瑞德一愣：
　　“啊？啥意思？”
　　闻夕树走向天平，这个时候天平两段，那没有任何东西的一端已经开始要持平半颗脑袋的哪一端了。
　　门外的敲门声越发急促：
　　“仪式快完成了，快开门吧！你不要害的我们都死去！”
　　“你们难道想要献祭给修道院吗！”
　　闻夕树没有理会。
　　所有声音，包括咒语，都是干扰判断的，都是让人变得急躁的。
　　而只有冷静，才能找到办法。
　　这个时候，闻夕树直接做出了一个大胆的决定，他把那半颗脑袋，从天平右端……拿起来了。
　　天平一下子失衡，半颗脑袋也一下子闭嘴了。
　　“外面提到了规则，说左右两端一样重的时候，仪式就完成了，那就让它们不一样重就好了。”
　　没有任何意外发生。
　　当闻夕树从天平右端取下那不断念咒的半颗脑袋后，天平左端立刻沉底。
　　“开门，我们会死。”
　　“不开门，仪式完成，修女会杀死我们，这里的确就和邪教一样，不像是什么正经修道院。”
　　“所以，不能开门，不能让仪式完成。这一关就能过了。”
　　闻夕树将半颗脑袋扔在地上，狠狠踩了一脚。这一脚威力之大，连牙都踩碎了。
　　瑞德忽然也笑了：
　　“我草，还他妈能这样！我他妈被两边声音弄得烦躁无比，净想着选哪一边了，原来还可以哪边都不选！”
　　阴暗的修道院里，忽然有了光。
　　门外的声音也急躁了。
　　光来自篝火。
　　闻夕树与瑞德围坐在新的篝火旁，倍感安心。
　　门外也传来了声音：
　　“其实我真的是流亡者，只不过这个词，可以理解为被流放在这个地方的亡者。毕竟，我无法以冒险家的身份活到最后，只能扮演这里面的角色。”
　　“恭喜你们，看样子你们是很冷静理智的人，不过这里没有笔主的情报，这里会得到一个祝福，但笔主的情报，得在下一间……教室里。”
　　“祝你们能活下来，祝你们能找到笔镇的秘密。”
　　门外的存在，说完后便不再说话，似乎已经消失。
　　不过闻夕树和瑞德脑海里，出现了声音：
　　【真不错，恭喜你们又活下来了，现在你又获得了十分，如果你能通过下个考验，你就能够成为笔镇有史以来，第一个集满六十分的人。】

第四百一十八章 我当笔主
　　篝火熄灭。
　　这意味着下一场挑战到来。
　　【一间老旧教室，空气中弥漫着灰尘和霉味。教室外站着一位“老师”，它可能没有固定的形态，只是一团不断扭曲、由无数破碎文字构成的阴影。它的声音如同粉笔刮擦黑板。】
　　【它是一名语文老师，你知道的，语文老师偷懒的话，就会让学生们上作文课。】
　　【趁着它还没有进来布置作文，你们有短暂的——自由活动的时间。】
　　作文？
　　闻夕树意识到，这次可能和写作有关，这算是终于要触及到“笔”这个核心了么？
　　瑞德就有些恼火了：
　　“嗯……总感觉，我会死在这一关啊。”
　　闻夕树此时和瑞德已经完成了场景切换，二人算是同桌，坐在教室中间的位置。
　　教室里也有其他同学，它们一个个全部带着诡异的微笑，教室顶上，生出了一根根绳索，将这些同学全部悬吊起来。
　　看起来……
　　就像是猪肉屠宰场里那些被铁钩挂着的猪肉，又像是挂在屋檐的晴天娃娃。
　　闻夕树觉得晴天娃娃大概更准确一点，毕竟……它们全部带着笑容，时不时会有几个“同学”侧过身，用那怪异的笑脸看向他们。
　　老实说，瑞德对此倒是不在意，他这一路走过来，见过的掉san的怪物确实太多了。
　　已经对这种恐怖场景免疫了。
　　但瑞德很头疼一件事。
　　“为什么这么说？好端端的，别担心，你不会死的。”闻夕树说道。
　　瑞德耷拉着脸：
　　“兄弟，你知道……我最怕写作文吗？啊……不瞒你说，我小时候也是上过学的，我的所有作文，都是流水账。”
　　“我今天起床了，我今天尿尿了，我今天吃早饭了，我今天上课了。有一次，我因为多了写了一句：我今天看到了青山，青山很美，有雾。老师甚至怀疑我是不是抄袭了别人的作文，这就是我的真实水平啊。”
　　“嗯……我讨厌写东西啊。”
　　瑞德有一种被针对的感觉，闻夕树大概懂了，这对瑞德来说确实很难。
　　虽然还不知道挑战具体是什么，但的的确确，想来应该和笔有关。
　　“我们先……观察观察。”
　　闻夕树开始收拾课桌。
　　瑞德也有样学样。
　　很快闻夕树发现课桌里有一本《笔镇童话》。
　　他觉得这可能是线索，于是开始阅读。
　　一开始，闻夕树还觉得没什么，但逐渐读下去，他发现了不对劲的地方。
　　这笔镇童话里的故事，非常的……治愈。
　　藏在水槽里，帮着主人家清理厨房和浴室的水中精灵，穿着蓝色的衣服，像个仙女一样。
　　猪老大一开始偷懒，盖了草房子，但房子被风吹跑了，猪老二吸取教训盖了木房子，但房子被烧坏了。
　　猪老三盖石头房子，但因为工程量大，于是三只小猪一起盖，终于盖好了房子。
　　美食家是镇子里有名的大善人，他总是会变出孩子们最爱吃的食物，他还有一座美食打造的城堡，但只邀请最懂事的孩子去，小镇里的孩子都渴望成为城堡里的游客。
　　修道院的嬷嬷有着天籁般的歌喉，她会唱出让人心灵得到净化的歌曲，笔镇总是在她的歌声中迎来日出，新的一天就此开始。
　　闻夕树看得有些费解。
　　“什么情况，这笔镇……怎么这么温馨治愈？”
　　闻夕树看到了许多熟悉的故事的影子。
　　“有点古怪。”
　　他所经历的笔镇，似乎这个笔镇完全不同，恐怖，惊悚，诡异。
　　闻夕树再翻了翻。
　　发现还有几本，一本叫《莫森短篇集》。
　　还有一本叫《莫森中篇集》。
　　当然，接下来闻夕树还发现了《活》，作者莫森。
　　以及一本武侠——《六脉降龙逍遥录》，作者莫森。
　　无一例外，甚至连那本笔镇童话的作者，也是莫森。
　　“全是一个人写的？跨度挺大啊。传统文学，童话，推理悬疑，武侠……”
　　“这个叫莫森的，是天才吗？”
　　闻夕树似乎隐隐感觉到了哪里不对。
　　他继续搜索，在一堆课本外，找到了一本小册子。
　　小册子上写着如下内容：
　　“闻夕树和瑞德终于来到了教室里，他们会逐渐发现关于莫森的线索，他会惊叹于莫森的畅销书似乎过于多了。”
　　“但这个时候，上课铃响了。”
　　叮铃铃！
　　上课铃声猛然响起，所有悬挂的“同学”立刻统一了朝向。
　　那诡异的，有着人形轮廓，但时不时能看到文字闪烁的老师，终于走进了教室。
　　闻夕树一惊。这小册子居然是一种预言么？这是笔主的手段么？
　　他的文字能变成现实？
　　“他的脑海里在想，这莫非是笔主的手段，他的文字可以变成现实？但最好他还是赶紧站起来，否则，不尊重老师的学生是会死在教室里的。”
　　看到这里，闻夕树赶忙站起身：
　　“站起来，瑞德。”
　　瑞德听劝，果断也站起身。
　　这一刻，老师的目光才从闻夕树和瑞德身上挪开。
　　“今天是作文课，我会向你们展示几幅画，你们需要将这几张画的内容，描述下来。”
　　“要求——”
　　闻夕树下意识看向了那小册子。
　　小册子飞快生出文字。
　　“闻夕树看向了小册子，他希望从这本小册子里得到解答，故事到了这里，他也将迎来见到笔主前的终极考验，他必须如实的描述三幅画的内容，文字描述不能与画面内容不符。”
　　“那诡异的老师，很快开始展示三幅画的内容。看到画内容的时候，瑞德和闻夕树都是一惊。”
　　瑞德和闻夕树都是一惊。
　　这画的内容，着实是让人不安。
　　第一幅画——信任，画面：
　　瑞德双眼赤红，表情扭曲，双手死死掐住闻夕树的脖子。背景的火焰不受控制地燃烧着两人。瑞德脖子上浮现出陌生的黑色烙印。
　　瑞德像是天降炎魔一般，恐怖的火焰占据整个画面百分之七十的内容。
　　瑞德的头发，也像是燃烧怒焰，他整个人身上浮现出许多岩浆一般的脉络。
　　闻夕树意识到了，这恐怕……是要用笔来描写自己的死亡？
　　他下意识看向了小册子。
　　小册子果然给出了明确回复。
　　“闻夕树意识到了，他即将获得和笔主一样的权限，他的笔，会生成真实的内容，他所描写的东西，会形成他的命运。”
　　“但他不能乱写，这一刻，他迎来了和笔主一样的命运，他有着一笔定生死的能力，但却又被限制了书写的内容。可他能怎么办呢？”
　　这几乎确认了。
　　笔主的能力，是笔下的东西会变成真的。
　　这是堪比神级别的力量。
　　闻夕树也将短暂体验这种力量，但他不能描写别的内容，他只能描写画里的内容。
　　画里的内容，是瑞德如同火神降临一样，杀死他。
　　瑞德也看呆了。
　　这是他的奥义，一旦开启，就是驱动火焰和制造火焰的主宰，这足以让他大杀四方。
　　但在这笔镇，他不敢轻易开启，很怕被规则给秒杀。
　　“这……我为什么会开启这个形态？”
　　瑞德不解，也完全看不懂。
　　他是一个很重义气的人，怒火主宰形态，是对敌人用的。
　　闻夕树摇头。
　　“瑞德，过程不重要，结果就是画里这样。”
　　闻夕树脑海里默默盘算着。
　　接下来，这老师展示了第二幅画作。
　　这一幅画的内容，依旧和闻夕树有关。
　　第二幅画——循环。画面：
　　闻夕树被困在一个无限延伸的图书馆里，他正在疯狂地书写着自己的死亡故事，而他的影子在地上扭曲，变成了一支笔，正刺向他的后心。
　　如果第一幅画杀不死自己，第二幅画也能杀死自己。
　　第二幅画，几乎就是在构建一个杀死自己的诅咒了。
　　自己被困在教室里，不断写出各种能应验的，死亡故事。
　　最终，自己的影子会变成笔，贯穿自己。
　　至于瑞德……瑞德居然不在这个场景里。
　　瑞德看到这幅画，很震撼，尤其是无数被悬挂的“同学”，用那扭曲的笑容齐刷刷看向不断书写自己死亡命运的闻夕树时。
　　他感觉到，闻夕树仿佛被遗弃了。
　　也是这个时候，瑞德才想到了：
　　“不会我们写的作文……都会变成真的吧？”
　　闻夕树点点头。
　　这个时候，小册子已经没有生成文字了，因为闻夕树已经知道了接下来的展开。
　　也明白了，自己将必须写死自己。
　　闻夕树还是很冷静的，他思考起了一句话。
　　“但他不能乱写，这一刻，他迎来了和笔主一样的命运，他有着一笔定生死的能力，但却又被限制了书写的内容。可他能怎么办呢？”
　　和笔主一样的命运？
　　也就是说，笔镇的主人，也有这样的困境么？
　　谁赋予了笔主的困境？
　　笔主已经如此强大了，能够将自己等人如同书里的角色一样，随意玩弄……
　　那又是谁，能这么玩弄笔主？
　　外神？
　　闻夕树的思考，很快被第三幅画打断。
　　第三幅画——遗忘。画面：
　　闻夕树孤独地站在一片虚无中，他的身体正逐渐变得透明。他的脚下有散落的笔和他写下的最后一个问题——
　　“我是谁？”
　　这是一个要将闻夕树存在意义都抹除的画作。
　　一旦如实描述，即便闻夕树前两幅画活下来了，第三幅画也会失去自己存在的意义。
　　让自己忘记自己是谁，且整个人变得透明，堪称形神俱灭。
　　这幅画里，依旧没有瑞德。
　　而瑞德也在这个时候，收到了语音提示。
　　【瑞德，我想和你玩一个游戏，诚然，我不能指望你的写作水平能突破此次的困局。但越是如此，你能玩出的花活越少，你能活下去的希望也越大。接下来，你的手里会多一支笔。】
　　语音落下，瑞德的手里的确出现了一支笔。
　　闻夕树也迅速注意到了这一幕。
　　瑞德的手微微颤抖。
　　脑海里的声音，带着戏谑的语气：
　　【瑞德，这支笔如果你交给闻夕树，那么书写答案的人，就变成了闻夕树，你如果不能在规定时间里写完作文，你将会死去。
　　是的，你们两个人只能用一支笔，你们的时间有限，所有教室的“同学”们，已经开始了描写，他们的描写很缓慢，但总归会完成描写。一旦它们描写完成——你和闻夕树都会死。
　　但如果你提前交卷，你就可以离开这里，安全的离开。以你的写作水平，你的作文一定很短，只会描写出画面的核心内容，闻夕树会死，但你不会，这一切很划算不是么？
　　如果你将笔交给闻夕树，他来写的话，你可能会成为那个威胁，你猜猜，为什么画面二画面三都没有你？你真的要赌人性么？】
　　声音落幕后，老师也说道：
　　“现在，开始，动笔吧。”
　　所有被悬挂的同学，开始缓慢的抬手，用鲜血在试卷上写下字符。
　　这动作很慢，但闻夕树等不起。
　　而且闻夕树忽然意识到……自己手里没有笔。
　　这个时候，瑞德的手里，却握着一支笔。
　　瑞德的脸上浮现出痛苦和挣扎。
　　闻夕树看着瑞德的表情，似乎懂了。
　　“兄弟……你有把握能活下来么？”瑞德说话都是颤音。
　　闻夕树大概能猜到，瑞德现在可能面临某个考验。
　　将笔交给闻夕树，闻夕树会死，瑞德自己可能也活不成。
　　将笔握在手里，闻夕树也会死，但起码……自己能活不是么？
　　此时，教室里所有同学书写的沙沙声，宛若催命符一样。
　　如果让这些同学来写……二人都会死。
　　闻夕树说道：
　　“瑞德，任何游戏都有解法，笔主在筛选能够帮他打破困境的人，而不是纯粹的折磨我们，所以这次的题目，一定是可以解开的，如果你不相信我，你至少……该相信莱昂的眼光。”
　　这一句话，仿佛瞬间给了瑞德力量。
　　是啊，我的眼光不行，只是一个会放火的莽夫，但莱昂大人不是。
　　他是终将能结束末日的战神。
　　这么一想，再结合闻夕树前面的表现，瑞德说道：
　　“老子的命你救过几次了，你放心写，我艹，我他妈不该犹豫的！”
　　瑞德将笔交给了闻夕树。
　　这一瞬间，瑞德脑海里传来了声音。
　　【真羡慕你，瑞德，你能将难题抛给别人，而我就不行。】
　　闻夕树接过瑞德的笔，看着第一幅画，没有立刻落笔，而是思考着该如何破局。
　　描述要符合画面内容……
　　但画面内容，难不成只有一个意象么？
　　中译中都还能玩出花活，何况描写一幅画？
　　闻夕树闭目几秒后，眼睛睁开，眼里不再有困惑，很快，他的手在纸上飞快的写着。

第四百一十九章 写笔主之笔
　　这里能活下来，就有得到六十分的资格，但如果答题足够优秀，或许还能挣到更多的分数。
　　闻夕树已经开始奋笔疾书，不过在这之前，他脑海里确实有了好几个方案。
　　比如：心里描写。
　　所谓的自己被散发出火焰的瑞德抓住，不过就像是某苦命鸳鸯一样，一个爆发出巨大的妒火，想要掌控另外一个人。
　　是的，那些火焰不是真正的火焰，而是内心的妒火，欲望之火，是象征着瑞德内心的狂热与炙热。
　　这么写，大概率能巩固自己与瑞德的友谊。
　　但考虑到这么写过于基情，且写出来的东西，是会应验的，那友谊怕是要朝着成都方向发展，于是他果断否决了这一点。
　　闻夕树很快又想到了一种写法，解构主义，通过解构主义来解构角色关系。
　　这是一幅名为《信任》的油画。它运用了强烈的象征主义手法。画中的瑞德并非其本体，而是‘被操纵的愤怒’之象征，他脖颈上的黑色烙印是‘外部意志’的视觉符号。
　　火焰占据了七成画面，这并非写实的火焰，而是预示着“情绪失控”的毁灭性能量。画面中央的“我”，也并非真实的闻夕树，而是“无辜的受难者”之艺术形象。
　　整幅画作的真正主题，并非同伴相残，而是一个正直的灵魂正在与某种外来的精神操控进行殊死搏斗。
　　画家的笔触在瑞德的眼角处略显迟疑，暗示着其本心的挣扎。
　　但闻夕树在落笔瞬间，考虑到了一种可能性，画中的瑞德并非本体，画中的“我”也并非真实的闻夕树。
　　这两句写出来，很可能会被规则抹杀，使其判定为不实描写。
　　毕竟，画中的怒火者，毫无疑问就是瑞德，画中的受害者，毫无疑问就是自己。
　　所以必须还原。
　　于是闻夕树给出了第一幅画的最终解决方案。
　　“画中的闻夕树被恶灵入侵，这一刻，瑞德被伟大的笔主赋予了一股强大的力量，他爆发出怒火，如同炎神降临，他扼住闻夕树的咽喉，磅礴的火焰溢体而出，但那些火焰是神圣的，是光明的，它们是瑞德内心的正义。
　　恶灵试图也入侵瑞德，瑞德的表情变得扭曲，脖子周围出现黑色烙印，但无济于事。
　　在这股巨大的神圣火焰的影响下，恶灵终于承受不住，画作一缕黑烟，从闻夕树嘴里被吐出，就像神父面对恶灵附身之人，用绝对的神圣，完成了驱魔。
　　画的名字叫做信任，这意味着，闻夕树从未在这过程里反抗，始终对瑞德保持信任，相信瑞德可以帮助自己。”
　　落笔。
　　这一瞬间，黑板上一道漆黑之影，如同箭矢一般朝着闻夕树撞来。
　　闻夕树一惊，本能要躲，但很快闻夕树意识到了，自己可以不用躲。
　　这是在应验。
　　落笔的瞬间，自己写下的内容会成为真实发生的事情。
　　瑞德也在这一刻，看到了一道恶灵，俯身闻夕树。
　　【你的伙伴很会投机取巧，恭喜你瑞德，我将赋予你一股你不会的力量，从现在起，你的火焰除了烧毁一切的实质性火焰，还有能够防御精神攻击的驱逐性神圣火焰。啊，我不想这么做，但他确实合理的用笔写下了这些东西，而且确实符合许愿规则，没有超出我的能力范围，也没有与我留下的手段相冲突。】
　　在笔镇，笔主就是无所不能的。
　　他制定的规则，他自己也要接受。
　　闻夕树其实也想过，瑞德爆发出怒火形态，用强大的火焰摧毁了一切笔镇的怪物。
　　但这样写，很可能会触发某些防御机制。
　　就好像有些作者为了防止举报，会在开头打补丁，所以如果自己是笔主，将笔主权限赋予答题人之前，一定会打些补丁，让答题人的卷子不至于过于天花乱坠。
　　不至于威胁到笔镇根基。
　　这也是闻夕树写的比较保守的原因。
　　此刻，闻夕树被瑞德扼住咽喉，恶灵入侵让闻夕树内心生出许多负面情绪。
　　不过很快，温暖的火焰让他意识渐渐清醒，恶灵借助他的身体，发出了凄厉的叫声。
　　最终，一切如同他描述的那般，瑞德驱散了恶灵。
　　当火焰消散，瑞德周围的“同学”，已经开始痛苦的呻吟，显然，它们也属于“恶灵”。
　　不过那团文字阴影组成的人形轮廓的老师，似乎不在意这些。
　　瑞德惊讶的说道：
　　“我靠，我掌握了新能力！我的火焰，还能驱魔！兄弟，这第一张画，你算是过了吧？”
　　闻夕树点点头：
　　“加油瑞德，争取把这项能力，从笔镇里带出去。”
　　瑞德狂喜，如果自己的火焰还有这等本事，能够抵挡精神入侵，自己在狮城的地位，可就又得拔高一截。
　　这一切全靠闻夕树。瑞德越发觉得，这样的人不该在风城，应该来狮城。
　　想必会成为莱昂大人的近卫。
　　瑞德没有多说什么，毕竟闻夕树还有两关要过。
　　闻夕树现在也验证了一点——
　　可以通过笔主的笔，来给自己增加底牌。
　　笔主就是笔镇里的神。
　　他的注意力回到了第二幅画，这是最为危险的一幅画。
　　难点有两个。
　　第一，自己在试卷上，写满了各种自己的死法……一旦真的写了，就会应验。
　　第二，自己的影子会变成一根刺，贯穿自己。
　　不过很快，闻夕树意识到了一件事。
　　场景怎么是图书馆？
　　是的，第二幅画面，场景是一个无限延伸，看不到边际的图书馆。
　　这种图书馆真的存在么？
　　即便是在三塔公司里，那巨大的图书馆也没有如此的无边无际。
　　闻夕树心里有了线索。
　　他先从环境描写落笔。
　　“每个人的内心都有一座图书馆，它无边无际，藏着这个人一生经历的所有事情。”
　　“这里是一个人内心最为薄弱的地方，一旦有人入侵到了这里，就可以在这里植入一些念头。”
　　“就像盗梦者前往梦境深处的保险柜里，放了一封被篡改过的遗书。”
　　写到这里，闻夕树短暂落笔，等待了几秒钟，发现没有任何问题。
　　没有触发任何禁制，没有提示自己的描写违规。
　　他知道，这个图书馆已经构建完毕。
　　在笔主眼里，这环境构建是合理的。
　　地利已经在自己这里了。
　　于是闻夕树继续书写：
　　“即便是精神入侵，也无法轻易抵达这里，但依旧存在被入侵的可能。比如自己入侵自己。”
　　“所以此刻，图书馆里坐着一个入侵者，但他长得和闻夕树一模一样，那就是闻夕树，确切来说，那是闻夕树内心的软弱，那是他面临搓挫折时生出放弃和畏难情绪的一种内心防御机制。”
　　“笔镇的凶险，让这道机制具象化，来到了图书馆，因为是自己所以无法被识别为外来者。”
　　“他正在疯狂的书写关于真正的各种死亡方法，他将会将其放在图书馆的某一个地方，使得真正的闻夕树，在某一瞬间产生认知错位，在考卷上，写下自己的各种死法。”
　　“但笔主赋予了瑞德能够抵抗恶灵的火焰，自然也会赋予冒险者闻夕树一种手段。闻夕树在这场考试里获得了强大的危险感知能力，且在意识和精神防御最为薄弱的地方，可以实施自救。”
　　“他生出了一道影子，那是图书馆忠诚的捍卫者，当入侵者奋笔疾书编写各种死亡时，它已经被忠诚的影子锁定，最终它被影子贯穿，图书馆的危机悄然瓦解。”
　　“当然，也这让闻夕树永远无法产生自我了断的念头，当他试图打破循环，用死亡来结束冒险时，这种行为就会被影子所排斥，最终影子会粉碎这种念头，于是闻夕树将永远陷入生存的循环里，不死不休。”
　　落笔。
　　这一次，教室里没有任何事情发生。
　　但闻夕树脑海里听到了提示。
　　【好吧好吧，为了抵御外神入侵，我几乎和你做过一样的回答，那就将这项能力施舍给你好了，恭喜你，获得了记忆之境守卫能力，现在，在你被精神入侵的时候，你会有一道入侵者都不知道的，自动防御机制。】
　　【但你得活下来，才能将这些东西带出去。】
　　闻夕树长舒一口气。这一次，画中的闻夕树不再是闻夕树，但也依旧是闻夕树，这也使得闻夕树没有被判违规。
　　毕竟，场景的切换总得需要一个合理的理由。
　　他知道，第二张画已经过了。
　　接下来是第三幅画。
　　第三幅画——遗忘。画面：
　　闻夕树孤独地站在一片虚无中，他的身体正逐渐变得透明。他的脚下有散落的笔和他写下的最后一个问题——
　　“我是谁？”
　　由于闻夕树已经在第二幅画，获得了不会被记忆篡改和入侵的能力——
　　这也就导致，闻夕树此刻无法制造出其他的场景。
　　他对第二幅画的描述，堵死了他第三幅画的某些路径。
　　这也让闻夕树稍微卡文了一小会儿。
　　闻夕树在想，或许这是一个笔主自己也想要知道的问题？
　　一旦成为了笔主，成为了所有故事的主人，却又被困在了故事里，是否会产生某些思考。
　　我是谁？
　　闻夕树开始思考某些东西。
　　他觉得是时候将前面所有的东西串起来了。
　　“治愈温馨的故事……变成了诡异邪恶的故事。”
　　“能写各种题材的书，简直……简直像个穿越者，文抄公。”
　　“明明这里是诡塔，但偏偏，来自狮城的瑞德，来自什么监狱的人，甚至地下堡垒的龙夏人，天穹计划的熊苏人，都可以聚集在这里。”
　　闻夕树又想起了最开始的那个号子。
　　“躲在塔里不敢走，阎王找我找不见。”
　　还有那段在美食家书房里发现的信息——
　　我尝试了一下，是真的，那只笔……被赋予了诡异的力量。但我试过让其他人去写，却并没有显现它的力量。
　　唯有我用那只笔去写，会创造出这么一栋房子，我写下了那个让人畏惧的角色，汉尼拔。我让他拥有了一个吸血鬼的管家。
　　这些线索开始串联。
　　闻夕树想到了某个可能性。
　　“构建……传说的人。”
　　传说的本质，其实就是故事，只不过这些故事流传下来了，因为这些故事是那个时代最善于写故事的人所编造的。
　　在闻夕树的世界里，几乎所有人都默认了，西方魔法里霍格沃兹的地位。
　　于是乎除了正传还有各种衍生剧。这类作品越多，这个故事的根基就越深。
　　就好像人们也相信，指环王的世界是存在的，精灵族，矮人族，人王……于是也有了许多游戏影视作品。
　　闻夕树毫不怀疑，这些东西将来也会成为传说。
　　但这些东西的源头，都是故事。
　　所以几乎可以说，最为畅销的作家，能够构建出某些让人们愿意去代入去沉浸的世界。
　　而塔的力量，似乎可以让传说变为现实。
　　这也是白羊座一直在寻找的，她搜集各种传说，寻找各种传说的承载者。
　　可如果，这个世界还存在传说的构建者呢？
　　前面提到的那只笔，或许只有最为畅销的作者才能驾驭。
　　也许这个人已经意识到了自己的力量，也正是因为如此，他躲在塔里不敢走，害怕被人找到了。
　　他把所有温馨的故事，变得诡异，是为了让这些诡异的东西保护自己，为了让这些东西变得面目全非。
　　但同时，他又在筛选冒险者。
　　他或许渴望打破某种命运。
　　闻夕树想到这里，决定做一把大的，他决定将这些东西书写进去，将自己对三塔的理解，对这位笔主的分析全部写进去。
　　“我书写了无数个故事，我也构建了许多个世界，我是这个世界最畅销的作家，我成功了，但我从未想过，末日降临，那些世界存在真实降临的可能性。我也因此成为了某种……工具。”
　　“我便是那支笔，那支诸神试图用来构建传说的笔。”
　　“我害怕了，因为我并不能因此成为世界的主宰，相反，我的能力被足以毁灭我的人盯上，我知道那意味着什么。”
　　“我必须躲进我创造的笔镇里。我把笔镇弄得面目全非，因为这样才能保护我不被找到。我让自己躲进了诸神无法寻找的执念之地，可我也因此被困在了里面。”
　　“在无数冒险者眼里，他们看到的，是实实在在的世界……”
　　“可我看到的，只有无数世界缝隙里的虚无。我在这里躲了许久许久，也不知道还会过去多久。我忽然想不起来了，我到底是谁？我是冒险者么，还是这座镇子的主人？”
　　“我想要给予冒险者们提示，我指引他们找到死亡，我也指引他们找到我……”
　　“或许我终究，期待着我能离开这里。”
　　落笔。
　　这一刻，闻夕树真把自己当笔主来写了，他的描写的确符合画面，在虚无里叩问自己是谁。
　　但他全程没有提到自己名字，只用“我”来描述。
　　我自然是我。
　　可一人称的描述，或许也会让笔主，产生某些联想。
　　果然，闻夕树忽然听到了脑海里新的声音。
　　那是一声叹息。
　　【唉……我最烦你这种做阅读理解时，心思比作者自己写下原文时还复杂无数倍的人了。】
　　确实，闻夕树就是这种人。
　　也许很多作者写下某段环境描写时，根本没有任何的情绪，就是忽然想到了。和他的童年，他的过去，他的心情没有关系。
　　但文字组合本身就会产生让人解读的欲望。你不能因为作者当时没有那种想法，就直接不去训练产生这种想法的可能性。
　　那样，文字的立体之美就永远无法体会。
　　当然，闻夕树不觉得自己过度解读了，这些线索串在一起，他想到的就是这些。
　　瑞德心跳加快，他看着闻夕树落笔，小心问道：
　　“兄弟，过了？”
　　闻夕树没有点头，也没有摇头：
　　“接下来，要么提前通关，要么提前盒饭了。”
　　(本章完)

第四百二十章 他来自孽土
　　教室里显得极为安静。
　　所有“同学”们下笔的沙沙声已经停止，就连老师也是静止的。
　　很快，周围的环境，开始变得扭曲，一团篝火毫无征兆的出现。
　　闻夕树看到了非常夸张的一幕，天地仿佛被掀开了。
　　或者说，就像是被翻动的书页，属于诡异教室的那一页被翻开了。
　　取而代之的，是另外一页。
　　当新的环境生成时，闻夕树看到的，是巨大的图书馆，无边无际，就像他在第二幅画里经历的。
　　但瑞德——不见了。
　　此时此刻，瑞德在一条英伦风的街道里，继续着考验。
　　【瑞德，你是一个靠谱的伙伴，虽然你不是我要筛选的人，你也表现很好，但很遗憾，笔镇的规则，规定了我也不能随意更改。】
　　【你的伙伴得到了满分，但你还没有凑齐六十分，你还得继续在笔镇的其他恐怖场景里沉淀沉淀，给你一个提示，这一关的内容很简单，藏起来，别被发现就行，躲猫猫你玩过么？】
　　【但你最好别出心裁一点，毕竟，小丑和开膛手杰克，可是出了名的会制造惊喜的，这是一座只有他俩的死城。】
　　瑞德现在的分数，是五十五分，也算是非常高，可以说押宝闻夕树，押宝对了。
　　但他着实没有想到，自己和闻夕树会被强行分开。
　　街道里有许多建筑，地下还有下水道。
　　瑞德仔细观察着，寻找着适合躲避的点。
　　这游戏似乎没有想象中难，毕竟……这街道的范围很大。
　　可很快，瑞德就开始骂人了。
　　“我草！怎么还能这样！”
　　瑞德处在街道边缘，此时开膛手和小丑正在街上巡逻，他是安全的。
　　但他在边缘，看到了一层诡异的屏障。
　　同时，脑海里出现了声音提示。
　　【你发现了这诡异的屏障，我们称之为“圈”，你不能躲在圈外，圈外你会瞬间死亡，相信我，生死这事儿，在笔镇我说了算。】
　　【对了，给你一个善意的提醒——圈会缩小，最后会缩到一个很小很小的范围。】
　　瑞德还是低估了笔镇的险恶。
　　这圈最后会缩小到几平米的范围，这么小范围里，开膛手不可能找不到人。
　　不过这个过程需要时间。
　　这个时间里——
　　闻夕树已经见到了这座小镇的主人。
　　……
　　……
　　图书馆内。
　　巨大书架的间隔之地里，有一章方形的桌子，桌子上有一支笔，这支笔有着红白黑三种颜色，呈现出三相螺旋的样子。
　　笔主戴着眼镜，看样子也是龙夏人，他应该是一个三十岁出头的男人，国字脸，发际线有些危险，因为熬夜有厚重的堪比烟熏妆的黑眼圈。
　　他的样子平平无奇，是那种走在大街上不会看第二眼的人。
　　就是这么一个人，掌控着整座笔镇，也掌控着一个至关重要的隐秘。
　　“我没想到，我在等的人，居然是你。”笔主先开口了。
　　闻夕树缓缓走到方桌的对面。
　　“你就是笔镇的主人？”
　　“是我，你可以叫我莫森。或者你知道我是谁了。”笔主说道。
　　莫森这么说着，很快在桌上找到了一张纸，写到：“图书馆的方桌变成了茶几，上面摆放着瓜果，香烟，烟灰缸，矿泉水，牌子无所谓，符合这个世界的高档货就可以，茶几另一边，是一张舒服的沙发。”
　　写完后，闻夕树看到了类似翻页的场景。
　　图书馆的这一处，就立刻变成了笔主描写的样子。
　　新鲜的瓜果，香烟，水。
　　笔主很自然的拿出烟，点了一根。
　　“一杯水，一包烟，四千个字码一天。我以前过的就是这种生活。”
　　“别客气，来一根？或者吃点？要不来点米其林美食？虽然你现在有了不困不饿不渴不会自杀的属性，但欲望是在的。”
　　闻夕树得说，这绝活他也想学。
　　“我见到了你，是不是意味着我通关了。”
　　笔主摇头：
　　“还有最后一关。不过在这一关开始前，我可以回答你一些问题。其实正常走流程，你也别不会现在见到了，你还得去游乐园动脑筋，去贝克街捉迷藏，去动物园逃生……啊，我设计了不少内容。”
　　“积分没啥意义，积分只是低于一定程度会死，高于一定程度可以换取一些东西。”
　　“不过，我确实没有想到，你只需要几个场景，就猜到了我的处境。”
　　“真棒，我写过，会有类似我的人，找到我。为了这句话我付出了代价，但这个代价是值得的。”
　　闻夕树心跳微微加快。
　　他感觉到，笔主可能是一个非常关键的角色。
　　他也问出了一个问题：
　　“你……来自哪里？”
　　笔主淡定的说道：
　　“说出那两个字，来，别克制，我们都面对面了，这里也绝对安全，这些年，星座也好，外神也罢，我设置了结界，只有他们手底下那些实力不强的人可以来到这里，他们自己，永远无法找到我。”
　　“所以，坦诚一点。”
　　闻夕树听明白了：
　　“原来，我们都来自孽土。”
　　笔主说道：
　　“你来多久了？”
　　闻夕树说道：
　　“半年。”
　　“那我可比你久多了，兄弟，你知道我来这里多久了么？末日到来前我就来了。我是第一个来自孽土的。你应该是第二个。我的到来和外神有关。”
　　“但你的到来，或许和应对我有关。”
　　许是都来自同一个地方，这让笔主打开了话匣子，事实上，从之前的旁白来看，闻夕树也觉得，笔主本身是一个话很多的……很骚气的穿越者。
　　闻夕树微笑倾听着。
　　笔主说道：
　　“你知道我刚开始多不情愿么？我是那种穿越学满分的人，我背下了所有出名的唐诗宋词，我了解了里头的典故，不止是会背。”
　　“我还学会了盐的提取，味精的制作，香皂的制作方法。我会蒸馏，我会制作火药，我还会把各种歌曲歌词倒背如流，各种网络烂熟于心。”
　　“考虑到可能重生，毕竟某种意义来说，重生也算穿越，未来的我穿到过去的我，所以我记下了十几期的不同国家的彩票号码，世界杯比赛，英超欧冠比赛。”
　　“我的同事阴阳我，我的校友和好友都调侃我，说我看魔怔了，说我是个穿越魔怔人。可即便没有穿越，我学这些也不伤害谁不是么？我现实里也能把我自己照顾的很好不是么？”
　　“啊，我真的很想穿回去，告诉他们，老子真穿了，怎么滴吧！”
　　笔主吐槽欲望飙升。
　　闻夕树得承认……这也算是机会留给有准备的人了。
　　做到这般程度，真的穿越了，那他可以想象，这该有多爽。
　　“我猜，你有一段时间，过的非常爽？”
　　笔主点点头：
　　“那是相当爽，我简直他妈的天降文曲星，在这个世界，我就是创作的神。”
　　“那阵子，我勤勤奋奋，每天高产码字，写歌，写诗词，但凡能用到的穿越储备知识，我全用了。”
　　“嘿，真他妈爽，当时我的，简直就是世界之王。”
　　“我是真活成了都市分类文娱男主，还是那种老书虫最嗤之以鼻的文抄男主。”
　　“我构建的，好吧，我抄袭的，那可都是顶级商业文，你甭管细不细，深不深，但市场绝对喜欢。”
　　“我兢兢业业，日进斗金，我在业界活成了传奇，就在我以为穿越是如此美好的时候，我迎来了当头一棒。”
　　“末日来了！这他妈原来是魔幻世界？”
　　盛极必衰……
　　闻夕树却听得有点想笑。
　　这就好比，你穿越成了一个帝王，你励精图治，勤于朝政，在你的努力下，百姓安居乐业……
　　然后你发现，这不是一个传统世界，这他妈是一剑断山海的修仙世界，你是人间的蝼蚁。
　　笔主深吸了一口气，又缓缓吐出：
　　“爽了，我他妈很多年前没有跟人这么吐槽过了，特别是老乡。爽了。”
　　“好了，现在我来告诉你一些事情。”
　　“你知道序列吧？有些序列，会自己寻找主人。我的特殊经历，我的文抄大业，导致我在业界名声太高了，因此，我得到了三塔序列10·缔造。”
　　闻夕树内心一惊。
　　三塔序列10？
　　这算是他知道的，最靠前的三塔序列了。虽然老校长有杀戮序列7。
　　但三塔序列，在闻夕树看来，普遍是要比其他三种序列强大的。
　　三塔序列10……
　　这算是顶级存在了。
　　“呵，很强，按理说，即便在魔幻世界，我也是一个爽文模版对不对？”
　　“但很遗憾，我的序列，发酵周期特别长，我写下的故事，会很久很久才应验。”
　　“缔造，这个序列就不是战斗序列，它是一个预言序列。”
　　“而且当时的我，不知道这种能力，我只知道，末日来临了，我的财富不能帮助我在这种满是怪物和规则怪谈的世界里生存下来。”
　　“而一个自称商人的家伙，在某一天找到了我。”
　　“那个时候，我都快饿死了。它给了我不少食物，还带了一支笔。”
　　“它告诉我，我之所以能从孽土来，是带着使命的，我需要写下一个故事。用这支笔。”
　　“这支笔……寻常人驾驭不了，只有我能驾驭。”
　　笔主说到这里，将这支笔展示给了闻夕树看。
　　就是那支拥有三相螺旋图案的笔。
　　闻夕树确信，这不是巧合。
　　红白黑三种颜色，和癫倒之骰，接引人的三种脑袋，都是对应的。
　　“商人囚禁了我，并且让我写下了许多限制我的发挥的东西。”
　　“简单来说，我只能书写商人预定的故事，我但凡有了自己的意志，想要违背那个故事，我就会死。”
　　商人？商会？
　　闻夕树想到了那个已经明确出现了的外神组织。
　　“他要求你写一个怎样的故事？”
　　笔主看着闻夕树，说道：
　　“你来自哪里？我不是说孽土，我是说，你现在效忠于哪一方势力？”
　　闻夕树坦言道：
　　“地堡。不是龙夏的地下堡垒，而是地堡。”
　　笔主点点头：
　　“很好……很好……虽然希望渺茫，但你已经展现了出色的素质，我很喜欢你这样的读者。”
　　“我可以告诉你。那个故事和星座和三塔战争有关。”
　　“在那个故事的开头，商人就让我写下了诅咒。”
　　诅咒二字，让闻夕树心里一震：
　　“什么诅咒？”
　　笔主说道：
　　“星座之间的诅咒，他们将彼此猎杀，才有机会成为神。他们永远无法成为朋友，无法互相理解。”
　　“死掉一个星座，其他星座则会获得飞跃般的提升。”
　　“只有最后的星座，才有资格成为神。”
　　闻夕树这次可以说是瞳孔地震了。
　　这个诅咒……
　　来自笔主？
　　不……不对，时间线对不上。
　　笔主显然也猜到了闻夕树此时内心所想的：
　　“看样子，你接触过他们了。”
　　“这个诅咒，其实不是因为我写了才有的，在我写下这个诅咒之前，诅咒已经存在了。”
　　“但我……强化了这个诅咒。”
　　“我的强化，让这个诅咒显得不可更改。”
　　“我当时很害怕，我觉得商人不是什么好人，我不清楚我在参与一件什么样的事情。”
　　“我只感觉，有了这支笔……我好像可以书写很多人的命运。我……其实是一个怂货，我喜欢女人，喜欢钱，喜欢美食，喜欢消费……”
　　“但我不喜欢这种随意就能弄死他人的权力，我害怕这种权力。你懂么？”
　　闻夕树明白。他内心依旧震惊。
　　同时也想到了一个可能性：
　　“所以，诅咒确实可以推翻？”
　　笔主说道：
　　“不知道……因为诅咒在我之前就有了，可是既然可以强化，说明就可以削弱，既然可以削弱……或许就代表可以推翻。”
　　闻夕树内心激动不已。
　　如果星座间彼此猎杀的诅咒变了……三塔战场会是怎样的？
　　笔主叹道：
　　“我深知，末日降临那阵子，我按照商人的要求写完这一切……也许，世界会变得一团糟。”
　　“这支笔，像是为我量身定制的，它能催化我的序列力量。”
　　“我尽可能的写了很多废话，就是水文你知道么？我让商人要求我写的内容，尽可能放缓节奏。”
　　闻夕树问出了关键：
　　“那你是怎么逃出来的？”
　　笔主说道：
　　“问得好，我逃出来的过程，源于我在被商人找到前，我写过的一段愿望。”
　　“末日降临后，我曾经写下过一段文字。”
　　“我希望有一天，我能前往一个我想象中的世界里，安全的被我笔下的所有角色保护着。它们不再温和，而是像末日里的怪物一样凶残。那些强大的存在，永远无法感知到我，只有比我弱的人才有可能找到我。”
　　“三塔序列10·缔造，已经在那个时候选中了我。”
　　“换句话说，那个时候我写下的东西，就可以生效了。只不过因为没有那支笔，它生效过程很慢。”
　　“但终于，是在我酿成大错、在我按照商人的要求写完这一切、在那场末日最惨烈结局出来前……”
　　“我被传送走了。”
　　“然后，我来到了这里，连同我那支笔。”
　　闻夕树惊呼，这序列真他妈神了。
　　他说道：
　　“那你现在岂不是无所拘束，你不能推翻你写过的文字么？”
　　笔主眼里的光黯淡不少：
　　“很遗憾，这也是这个序列的代价，我无法推翻自己所写的，而且我必须写进那本书里，但那本书，在商人手里。”
　　闻夕树不是不相信，而是觉得，掌握了这种能力，怎么都有补救办法。
　　就好像孙悟空死了，但你可以搜集七颗龙珠，让他复活。
　　“你无法直接否定你以前写的，但你可以通过后面写的，让剧情发生变化，让某些人打破宿命不是么？”
　　笔主还是摇头：
　　“这么和你说吧……我来到这里后，我才知道，这个地方是诡塔，这是执念之地。”
　　“这里的确安全，这里也绝对不是外神和星座们轻易能进入的地方。”
　　“但我……从这以后写下的所有东西，都只能在我所在的区域里生效。”
　　“我前往了我想象中的世界，但这个世界不会凭空多出一个世界，能容纳我的，只有执念世界。”
　　“可也因此，我被诡塔同步化了，我算是诡塔里的npc了你懂吗？诡塔对现实没有影响，只有欲塔才对现实有影响。”
　　“诡塔我唯一能影响现实的……就只有期待有一天，有一个冒险者，能在我的笔镇里，找到我，获得诡塔赋予他的奖励。”
　　这个时候，笔主的双眼重新有了斗志：
　　“我等了很久，很遗憾……来到这里的大多数人，都不具备掌握这支笔的能力，我猜测，他们和我有本质的区别。我得等到一个……同路人。”
　　“闻夕树，或许你就是我要等的人。”

第四百二十一章 托付结局
　　闻夕树现在想想……自己和莫森，还真有很多相似的地方。
　　莫森是穿越者。
　　自己也是穿越者。
　　莫森有一个逆天的道具，这道具有着红白黑三种颜色。
　　自己也有一个逆天的道具，这道具也有着红白黑三种颜色。
　　某种意义来说，他确实算是莫森的同路人。
　　“我要怎么做？”闻夕树问道。
　　笔主说道：
　　“我不能改变我写过的内容，但不代表下一个被这支笔认可的人，不可以推翻我写的，去毁掉那本书。”
　　闻夕树大概懂了：
　　“你认为，这支笔……我能使用？”
　　莫森说道：
　　“这是最后一关，看这支笔，能否被你使用。”
　　“如果不能，那么我会送你回去。当然，基于诡塔的机制，你会得到奖励，我已经赋予了你堪称铁人的体质，不吃不喝不眠，还不会有任何自杀的念头。”
　　“而诡塔还会给你更丰厚的奖励。毕竟，笔镇的秘密，你已经挖掘到了，只不过你没有机缘。”
　　闻夕树说道：
　　“那瑞德呢？他不能回去么？”
　　“按理说，瑞德回不去，他背后的势力是狮子座。”
　　“我说过，商人做了不少补丁，防止我帮助星座，就比如……将来即便我叛逃了，我也不能帮助我明确已经知道是星座势力下的人。”
　　“我被种下了许多限制。但你没有。”
　　“只要你能使用这支笔。”
　　“这个任务过了，你就会接到隐藏任务。以你的手段，你应该知道邀请函吧？”
　　“这是一种少有的，诡塔前往欲塔的机制。你如果被这支笔选中，那么你就会拥有邀请函。你可以凭借邀请函，前往那本书所在的地方。”
　　“去毁掉那本书，或者去改变一些内容。”
　　“比如削弱星座们彼此猎杀的诅咒。”
　　闻夕树也不免有些激动。
　　他看着那支笔，心里头颇为在意：
　　“我试试？”
　　笔主莫森也很激动，将那支笔交给了闻夕树。
　　闻夕树接过笔。
　　没有任何反应。没有那种得到神器后的特殊观感，或者任何能量感知。
　　这就是一支普通的笔，至少在他手上。
　　闻夕树也在纸上，随手写下了一句话：
　　“我需要一瓶可乐。”
　　没有反应，没有任何变化。
　　笔主的眼神黯淡下去：
　　“原来也不是你。”
　　闻夕树也没有想到，如果不是自己还能是谁？
　　一时间，图书馆里过于沉默了。
　　好一会儿后，笔主才叹息道：
　　“算了，就当交个朋友了，可惜，你不会有办法再见到我了。”
　　“这个人不是你，但我不会看错，你在三塔战争必然会有很重要的位置。”
　　“祝你在诡塔里攀登顺利，我的老乡。”
　　笔主伸出手，闻夕树也握手。
　　他有些遗憾，没有带出瑞德，也有些遗憾，一个解除诅咒的机会摆在这里——
　　但自己不是那个破除诅咒的人。
　　这一关，毫无疑问是极为重要的一关。
　　“看样子我该回去了，在回去之前，我能还问几个问题么？”闻夕树说道。
　　他已经将笔还给了笔主。
　　笔主点点头：
　　“说吧，我知道的，都会告诉你。”
　　闻夕树说道：
　　“在末日到来前，你完全没有发现这个世界的古怪之处么？”
　　笔主还是点头：
　　“你知道我当时过的生活有多奢侈么？大明星我都一天一换。”
　　“李白你知道吧？有个叫汪伦的榜一，给的钱多，他就能名扬青史。”
　　“我就是当代李白，我的作品都能流传千古，我写的歌都是从咱那地儿嫖来的好歌，但凡我让谁参与制作，留个名，或者里排个龙套……”
　　“你懂的，这就是扬名。”
　　“我那会儿太奢侈了，根本不觉得这个世界有异常。”
　　闻夕树还是羡慕的，至少论开局来说，这哥们的开局，比自己这个接受注射死刑要好太多了。
　　“我就专注于享受，以为有些东西就是这个世界的人民没有开智，还在相信迷信的东西。”
　　“真就是末日降临，怪物们出现在电视上，而且还是巨他妈严肃的新闻频道里时，我才真的相信，末日来了。”
　　“所以末日前，我确实过得像个只知道追求爽的傻叉一样。”
　　笔主倒是很接地气。
　　闻夕树点点头：
　　“那么……你有没有遇到卖茶老人？”
　　听到这四个字，笔主一下子明白了闻夕树真正要问的问题了。
　　他严肃说道：
　　“我还真遇到过，那也是末日后了。”
　　“那老头出现的时候，真把我吓得够呛。”
　　闻夕树说道：
　　“你怎么应对的？”
　　笔主说道：
　　“他找了我几次，问我要不要喝茶，有返老还童的茶，我当然不敢喝。”
　　“我拒绝了他。但他似乎看出了我比较弱小，尝试过强行带走我。”
　　“不过那个时候，我态度坚决表示我不想走。”
　　“那老头最后一次见我依旧坚决，说道：也罢，你有你的宿命。你既然不走，那就永远留在这里。”
　　“打那以后，我就没有遇到过他了。”
　　闻夕树眯起眼睛：
　　“就这？完了？”
　　笔主说道：
　　“完了啊。你是不是想问，这老头的身份？”
　　闻夕树点点头。
　　笔主也没有藏着，他说道：
　　“我在后来，被商人囚禁写书的时候，探究过。”
　　“商人说，这是孽土的遣返机制。这也是一种警示，从孽土带来人，是会被标记的。”
　　“简单来说，你我算是最后的——孽土人了，我们不会有别的老乡了，你懂么？”
　　“卖茶老人出现，本身就是在表示，对这种劫掠抢人的不满。”
　　“我来到这里，是商人通过某种仪式造就的。商人通过我，打算走偏门，用一种一笔定生死的办法，结束三塔战争。”
　　“至于你……说不定也是因为别的某种偏门而被人召来的，也是为了结束三塔战争而诞生的。”
　　“老人出现，就代表孽土不希望我们停留在这里，同时也关闭了再有别的孽土之人来到这里的可能性。”
　　“不管这个世界会变成什么样子，外援的数量，就咱们两个，定死了。”
　　“可惜，你不是下一个执笔人。”
　　看样子，莫森省略了一些信息，只是告诉自己了一个结论，卖茶老人出现，就意味着孽土外援达到了极限。
　　等等……
　　如果莫森在末日后，已经接触到了卖茶老人，那么就代表，孽土外援已经达到了极限。
　　那为何自己还会到来？
　　难不成，自己的到来……比莫森要早？
　　闻夕树又一次想起了闻朝花说的……
　　自己的到来，涉及到摩羯座，双子座，还有双鱼座。
　　双鱼座可是玩弄时间的。
　　同时，自己的的确确通过三塔，出现在末日降临前夕。
　　因果关系越发复杂，闻夕树一时间也理不清楚。
　　但很快，笔主叹息道：
　　“该离开了。”
　　闻夕树点点头：
　　“真的不能放走瑞德么？”
　　笔主摇头：
　　“但凡笔还在我手上，我就会写下他的死亡。你已经是例外了。”
　　闻夕树很是遗憾，如果敌人是某个极为邪恶的存在……
　　他会毫不犹豫发难。
　　但现在的情况是，笔主或许是极为关键的角色。
　　也许不存在下一个执笔人，也许笔主还有没有完成的宿命。
　　如果没有下一个执笔人，那么笔主就是打破诅咒的关键。
　　他不能为了瑞德，杀死笔主。
　　尤其是，笔主对他也没有恶意。
　　他只能闭上双眼，等待着回去接引之地，或许可以通过问心关，询问是否还有别的“特殊存在”。
　　就在这个时候，闻夕树的心猛的一跳，笔主也在瞬间瞪大了眼睛。
　　呲————
　　一声属于碳酸汽水的嘶鸣，像是一剂强心剂，打在二人身上。
　　那茶几的中间，出现了一瓶奇怪的……可乐。
　　没有商标，看不出是百事还是可口还是天府……
　　玻璃瓶形状也不怎么标准，显得有些歪歪斜斜的。
　　但的的确确，里头装着一瓶冒着泡沫的，黑色液体。
　　闻夕树直勾勾看着这瓶可乐，目不转睛。
　　笔主也从瞪大眼睛，还渐渐张开了嘴。
　　又是短暂的沉默后，他情绪大反转，发出了一段含妈量极高的吐槽：
　　“干！干他马的，是你！这么多年了，终于，终于他马的有人，可以他马的使用这他马的破笔了！”
　　可乐瓶还在慢慢变化，从有些歪歪斜斜，变得逐渐符合人们期待的样子。
　　渐渐的，出现了闻夕树最开始写下可乐二字时，脑海里浮现的样子。
　　商标贴纸，是的，这是一瓶可口可乐，他不是百事党，而是可口党。
　　又过了好一会儿……
　　这个时候，瑞德那边已经缩圈到几十平米范围的一间美术馆里，开膛手和小丑已经开始期待找到瑞德后，如何解剖瑞德。
　　而这个时候，可口可乐终于变得完整。
　　笔主的眼角里居然有了眼泪：
　　“太好了，我做的一切，可以有人去修正了。原来就是你，他妈的，就是你！”
　　“闻夕树，我的好老乡，来吧，写下瑞德的命运！”
　　闻夕树接过一本小册子，很快写下了瑞德的命运。圈停止缩小，瑞德躲过了追查，成功返回自己原本的区域。
　　不过……
　　看样子没有立刻生效。
　　笔主似乎也理解了：
　　“我知道的，你身上有一件作弊道具。”
　　“说不定是可以对标这支笔的，是同级别的存在。”
　　“假如我拥有了这件道具，用起来，效果肯定不如你。”
　　“所以同理，这支笔在你手里，也会弱小很多。”
　　“毕竟，你没有缔造这个序列，你只是被笔认可了。”
　　笔主忽然产生了一种担忧。
　　在他说出没有三塔序列10·缔造的时候，他生出强烈的不安感：
　　于是他很快写下了一个问题。
　　这个问题很快有了答案。
　　闻夕树也看到了这个答案。
　　问题是这样的：
　　“闻夕树使用这支笔，是否有限制？他能否完成使命？”
　　而以下是回答：
　　“在这个区域，他只能通过文字实现有限的事情。”
　　“而一旦离开这里，他无法使用笔写下任何能够生效的文字。他只有在找到那本书时，才能写下一些可以生效的文字，但不多，也许只有十几个字，也许只有二三十字。”
　　“他只是被笔选中了，但没有被‘缔造’选中，脱离了‘缔造’的力量，笔即便认可了他，要让文字生效，也必须满足特定的格式。”
　　“诉求，和代价。”
　　一直以来，笔主莫森，就是通过制造一个会回答自己所有问题的“手册”来了解世界的。
　　现在，手册回答了他的问题。
　　莫森是一个绝世剑客，找到了一把绝世好剑。
　　而闻夕树是第二个被这把神兵认可的人，但闻夕树顶破天了，也只能发挥神兵本身的力量，却无法用剑法完美驾驭这把神兵。
　　可即便如此，这一切也都有了希望。
　　一旦有了希望，便没有人可以说，这件事是绝难达成的。
　　闻夕树没有沮丧，笑了笑：
　　“看样子，这个隐藏任务，比我们预想的要难上不少啊。”
　　“字数有限制，大概也就一句话的功夫，而且不管推翻了什么，诅咒也好，整本书也罢……我都得设置一个代价。”
　　“这个代价，想必不简单，恐怕是连星座们，都得联手才能消弭的代价。”
　　“另外，我还得先绕开重重阻碍，找到那本书。我可以想象，邀请函把我传去那本书所在的地方，一定是充满了牛鬼蛇神。”
　　“那或许是商会的总部。”
　　很难，闻夕树说出这些话，都感觉到这次的任务难得离谱。
　　但他还是笑着说出这些话的。
　　因为星座的命运，终于不再是完全绝望了。
　　这件事很危险，只能由他来做，但或许这件事……他能得到的帮助，也会异常的多。
　　笔主莫森说道：
　　“我可以帮你将邀请函做成一个特殊邀请函，它不会现在触发，你可以等到你做足了准备后出发。”
　　“那个地方，一定是外神把守的禁区，以你现在的力量，恐怕前去那里也只是死亡。”
　　“所以你还得继续积攒力量，最好……你得找到那些星座，但不要相信每一个星座。”
　　“听着，即便没有了那种命运，他们也不见得就是人类的朋友。”
　　“他们也会有自己的欲望，哪怕没有命运的推手。”
　　“你要找到你信任的星座，获取他的帮助，你自身也要变得强大，你才能够有可能，完成这次任务。”
　　邀请函，已经出现在了闻夕树手里。
　　这是一封可以带出诡塔的特殊邀请函。
　　这也是莫森能在诡塔里，达成的极限。
　　“那你呢？”闻夕树问道。
　　莫森说道：
　　“没有了那只笔，我也还有缔造的力量，只不过它实现的慢一点，我会在诡塔里等待你的消息。”
　　“记住……我也可以是代价的一部分。”
　　莫森似乎预料到了什么，或者他早就知道了什么，他看向闻夕树：
　　“兄弟，我爽过了，末日到来前没有几个穿越者能混到我这份上，爽文都不敢照我那么写，值了……”
　　“如果推翻我写下的东西，其中的代价也包括我自己，别犹豫……”
　　莫森的眼里有几分不舍，他说完话后，欲言又止，但最终没有再多说什么，只是拍了拍闻夕树的肩膀。
　　闻夕树也不知道该如何接，但目光里对莫森有了几分敬意。
　　他只是点点头，表示这个任务，自己一定会完成。
　　莫森也从闻夕树眼里，看到了那份决意，他很欣慰：
　　“那故事的结局，就拜托你了。”

第四百二十二章 笔镇探秘落幕
　　任务即将落幕，闻夕树感觉到手里的笔，在轻微的颤抖。
　　或许是不想与笔主莫森分离。
　　莫森笑道：
　　“我有点累了，歇会儿。希望能够听到你的好消息。”
　　闻夕树将笔与特殊的邀请函都藏好，他也收到了提示，那是任务完成的提示。
　　随后，闻夕树的意识产生了熟悉的晕眩感。
　　莫森坐回了坐位，换了一支普通的笔，开始默默书写着。
　　……
　　……
　　接引之地。
　　三头接引人恭敬的等待着，黑色诡头谄媚的说道：
　　“大人，您可太棒了，笔镇能回来的人，可太少了，恭喜您。”
　　闻夕树这次算是正式通过了六十六层。
　　他说道：
　　“我运气不错，谁能想到笔镇主人和我是老乡呢？这也算是爽文剧情了。不过，也许不是我在寻找答案，而是答案在主动寻找我。”
　　闻夕树并没有完全看过莫森的东西，也不知莫森到底如何描写的，也许莫森渴望穿越回去都说不准，但最终等到的，是自己这个同为穿越者的人。
　　总之，自己得到了一支非常不错的笔。
　　闻夕树说道：
　　“你们有没有什么可以交给我的？”
　　接引人的三颗脑袋顿时尬住。
　　因为它们已经不再负责奖励部分，说实话，没有太多东西可以给闻夕树。
　　上次给了强制退塔，已经是极大的“奉献”了。
　　闻夕树倒也没有继续pua，他知道不能压榨的太厉害。
　　只是点点头，便要准备前往问心关。
　　但就在他身影即将没入门内的时候，白色欲头说道：
　　“我倒是可以给您一个宝贝，但这个宝贝是一次性消耗品，老实说，这得是我觉得您在诡塔八十层时才能给的东西。”
　　“但……我们不知道您在笔镇获得的秘密是什么，也许您即将展开行动，所以……所以不妨这个东西给您，或许能帮到您。”
　　白色头颅乃是负责欲塔奖励的，闻夕树多少有些好奇，这东西莫非和欲塔有关。
　　他说道：
　　“是什么？”
　　白色欲头将一把钥匙给了闻夕树。
　　闻夕树说道：
　　“这是开哪扇门的？”
　　在接引之地，有许多的门与时钟。
　　闻夕树猜到，这钥匙或许就是某扇门的钥匙。
　　黑色诡头和红色戮头都诧异白色欲头的大方。
　　白色指了指边缘的一扇门，那扇门被十几个钟表挡着，闻夕树还真没咋看过这扇门。
　　“这扇门打开后，会通往哪里？”闻夕树说道。
　　白色欲头说道：
　　“钥匙可以使用两次，使用两次之后，这扇门会消失，至于它通往哪里，我也不知道，因为目标不确定。不过，您可以通过这扇门，前往三塔世界最新时间线，见到最为重要的大人物。”
　　闻夕树下意识皱眉：
　　“不会是星座吧？”
　　三颗头说道：
　　“或许是。”
　　“可以有。”
　　“应该行。”
　　闻夕树有一种熟悉的感觉。
　　“我要现在打开这扇门吗？”
　　“如果我现在进入问心关，问心结束后，我应该就会回到地堡了吧？”
　　三颗头说道：
　　“不会错。”
　　“没有错。”
　　“错不了。”
　　考虑到连续用这种句式回答，会让闻夕树生气，黑色诡头补充道：
　　“您目前确实只有在完成挑战后，才能进入接引之地。很遗憾，如果您要开门尝试看看门后的东西……”
　　“现在是可以的，如果您进入了问心，那么就得下次完成挑战后了。”
　　“这扇门大概率会引导您走向某个星座，但具体是哪个，看运气了。当然，这不绝对，也有可能是其他存在。”
　　“如果您的某次行动里需要援军，且您即将决定行动，那不妨试试。”
　　闻夕树总算忍住了发火。
　　他很快做出了决定，先不进入这扇门。
　　改变星座诅咒，确实要有星座帮忙是最好的。
　　但现在，金牛，天秤，水瓶，与他交恶。
　　白羊看不透，双鱼猜不准，天蝎摸不清。狮子也分不清。
　　处女和应该是交好的。
　　射手和双子算是自己人。
　　摩羯，巨蟹过于神秘，算是陌生人。
　　进入门后，遇到自己人的概率太低。
　　所以闻夕树放弃了。
　　他决定再等等。
　　没有多想，闻夕树进入了问心关。
　　……
　　……
　　混沌的领域里，有着与之前一般的温暖。
　　闻夕树听到了熟悉的声音。
　　【我们继续上次的问题。你变得坚定了许多，也变得坦诚了不少。最后一个问题，那些你构建的花朵，如果有一天，必须枯萎成为献祭品，你会献祭它们么？】
　　闻夕树现在已经知道了，这个问题的含义。
　　他想了想：
　　“我会竭尽全力避免这一幕到来，是真的竭尽全力，做到我能做到的极致。回答完了，别再问我，如果竭尽全力也避免不了会怎么样，也别再继续纠缠这个问题了。”
　　问心关沉默了一小会儿后，声音出现：
　　【这或许是最好的回答。那么下一个问题：如果你拥有缔造这个序列，你会写下什么？财富？权力？力量？】
　　“我会希望世界回到正确的样子，许愿国泰民安，你觉得好笑么？”
　　【闻夕树，有时候你不需要以玩笑的方式说真话，我们为什么不坦诚一些呢？你已经背负了不少东西，并愿意甚至乐意去背负。但你好像还没有原谅一些事情。】
　　【下一个问题，如果可能，你希望和谁去完成那个任务？改变星座诅咒的任务。】
　　闻夕树想了想：
　　“双子座，我想要见到他。这个回答，会增加我在门后遇到他的几率么？”
　　【我不能预知未来。由于你使用了特殊的权限，导致你的奖励不会太高，我还能问最后一个问题——】
　　【如果你真的有机会完成那个任务，但你只能通过那支笔，解决诸多问题里的一个，比如星座诅咒，比如某个外神的命运，比如你自身的命运……你会选哪一个？】
　　“不知道，得我看过那本书吧？那书应该也是极为厉害的道具吧？”
　　【是的，它与笔配套，算是商会主人最强大的力量体现。】
　　“外神手段真多。”
　　【所有的问题结束了，虽然你只能获得六级完成度，不过——你身上也有强大的权柄，去改变我们的最终评判结果。下次再见，现在，检查你的收获吧。】
　　闻夕树看了看面板。
　　【代号：闻夕树。】
　　【戮塔等级：35。杀戮值上限：670。】
　　【诡塔等级：62。抗魔值：164点。】
　　【欲塔等级：56。幸运值：140点。】
　　【塔力值剩余33点。（两点收益来自设施）】
　　【序列槽数量：10。】
　　欲塔等级升了两级，确实不多。
　　但塔力值增加了两点。
　　闻夕树看来一眼，便明白了，这两点塔力值，来自万剑山庄。
　　看样子，设施产出了能够熔炼为塔力值的兵器。
　　这很好。
　　这一次，闻夕树获得了一个设施奖励。
　　六级设施·个人住宅（笔镇特供版）。
　　简单来说，这是一栋闻夕树的个人住处。是一栋两层楼高的房子。
　　闻夕树在自己的住宅里，可以通过笔解锁各种物品。
　　但这些物品，无法带出屋子。
　　他可以靠着笔，diy一间自己中意的住宅。
　　这玩意儿纯粹享受用的，闻夕树不是很在意。
　　他比较在意的是，他获得了三个自由符文。
　　所谓自由符文，就是能镶嵌在任何序列里的。
　　闻夕树将其镶嵌在了精神弹幕里。
　　这三个符文分别是——免疫口渴，免疫饥饿，免疫困乏。
　　强化铁人，这下自己真是三塔公司优质员工了。
　　当然，在质升的帮助下，他获得的东西还不止这些。
　　他还获得了一件道具。
　　“篝火·笔镇特供版”。
　　这是三塔通用的橙色道具，效果简单粗暴。
　　“只要不在目标视线内，一旦使用篝火，将会强制获得十五分钟安全时间。期间可以进行回复，治疗。但该物品使用间隔为24小时。”
　　这简直是暂停神器。
　　哪怕面对强敌，只要瞬间躲到敌人身后，就能强制暂停战斗十五分钟，获取绝对安全的十五分钟。
　　闻夕树这算是又多了一个保命的手段。
　　“这玩意儿……或许在偷书任务里，能起到奇效。现在就看，我决定什么时候开启那个任务了。”
　　没有别的了。
　　收获算不上特别丰厚，但有符文有强力道具有设施，似乎也算不上差。
　　强制退塔如果没有开启，或许得到的篝火，会更强大。
　　但狗命要紧。闻夕树并不会事后后悔。
　　就在闻夕树以为，一切该结束时，他居然还收到了一条消息。
　　【狮子座好感度+20。】
　　一次性加20好感度，这倒是让闻夕树颇为意外。
　　莫非是瑞德？
　　……
　　……
　　狮城。
　　这座城市原本不叫狮城，而是一座有着枫叶和海岸线的城市。
　　由于火焰一般的枫叶很美，莱昂很喜欢这里，所以他最终决定，将这里作为本部。
　　目前为止，只有莱昂是明确的，将一座城市作为自己本部的星座。
　　其他星座，都只是有着一个不为人知的区域。
　　有的星座区域很小，有的甚至连区域也没有，为了防止被追杀，不断躲避不断流浪。
　　比如摩羯。
　　莱昂不在意这些，他也知道，自己的城市里，有不少其他星座的眼线，以及一些非星座势力的眼线。
　　他会定期清理一些做的过分的，当然，也有一些会因为他的个性，因为狮城的治理，慢慢转变态度的。
　　今日的莱昂很高兴。
　　“瑞德，我都快准备为你办葬礼了，我都让近卫准备拟一份你光荣战死的手稿，准备递给你的家人了。”
　　“那地方，可不简单啊，没想到你居然活着回来了。”
　　满是枫叶的街道上，数十个实力强大的狮城战将们，都举着碗，正在宴会上痛饮。
　　瑞德说道：
　　“嘿嘿，莱昂大人，我申请成为您的近卫！”
　　“我要挑战四近卫中的一个！”
　　瑞德的红头发跳动，如同燃烧的火焰，他激情的看着四大近卫，那是莱昂身边最强的下属，是能够陪伴在莱昂身边的人，也是能与莱昂一起，去诛灭那些三塔战争里最强存在的人。
　　莱昂打量着瑞德，没有说话，倒是莱昂旁边一个病恹恹的，时不时咳嗽两声的高个中年男人说道：
　　“看样子你得到了提升，瑞德。”
　　“但你得知道，在大人身边的，不光是破坏力要强，还要能够绝对忠诚。”
　　“我并非不信任你，但面对那些有着强大精神入侵能力的家伙，瑞德，你的火焰似乎不够看。咳咳咳……”
　　四近卫里的瘟疫。
　　这个人是最麻烦的角色之一，能够在对手身上种下各种负面效果。
　　本身战斗能力不强，是四近卫里最弱的，但如果不看管，放任其不断释放能力，造成的破坏，绝对不容小觑。
　　同时间，一个骨瘦如柴的小孩，也说道：
　　“瑞德，你要挑战我么？我可是会吃了你的哦。”
　　这小孩是饥饿，也是四近卫之一。是莱昂手下最不讲道理的强者。不讲道理并非品性，而是形容他的战斗特色。
　　他能吃下对手造成的所有痛苦。
　　浑身套在黑衣，只露出两个眼睛的女人说道：
　　“瑞德，我来试试你好了。如果你能抗住，或许可以进入近卫预备队。”
　　女人的眼睛，忽然变成了蛇瞳。
　　这一瞬间，瑞德感觉到自己好像深处在漆黑的地狱里，但周围都是致命的毒蛇。
　　“可别让你的火焰，毁了我们的宴会啊，瑞德，如果扛不住的话，就认输。”
　　虽然是功臣，虽然才从特殊的征召里回来，说不定还带着某个隐秘……
　　但瑞德太嚣张了，在狮城，敢挑战四近卫的，都得为他的鲁莽或者说勇气付出代价。
　　就在所有人以为，瑞德会被“混乱”的精神入侵弄得崩溃时，巨大的火焰爆发了。
　　席卷一切的火焰将宴会笼罩。
　　“见鬼，都说了别把宴会搞……咦，不对，这火怎么不烫的。咳咳咳……有点意思。”
　　瘟疫咳嗽着，发现瑞德好像忽然百毒不侵了。
　　他爆发出的火焰，让周围的人吓了一跳，但火焰没有伤害到任何实质性的物品。
　　火焰只是让瑞德原本陷入呆滞的眼神，变得再次炙热。
　　混乱也没有想到，自己的精神入侵，产生的能量波动，可以被“焚烧”。
　　能够焚烧精神力量的火焰，她是第一次见到。
　　瑞德说道：
　　“我现在，百毒不侵啊！莱昂大人，这就是我新得到的力量！很棒吧！我能成为您的近卫么？”
　　狮子座来了兴趣。
　　要知道，在末日里，哪怕是饥饿能够吞噬对手来获取力量的家伙，进步也不会这么快。
　　笔镇那个地方，从来不找过于强大的人。
　　顶尖强者们都知道，那个地方藏着终极的秘密。
　　但就好像等级高于90级就再也无法进入一样，那里有等级上限限制。
　　所以没办法。
　　能去的，自然实力不会太强。
　　瑞德还不错，掌握火焰爆发的力量，是很有潜力的。
　　可比起四近卫，差距很大很大。
　　但这次归来后，瑞德明显有了极大的进步。
　　居然还掌握了特殊的火焰。
　　这种进步，大概只有地堡人通过高风险爬塔，才能做到。
　　莱昂很好奇，瑞德经历了什么。
　　“坐下吧，瑞德，先说说看，你都经历了什么。”

第四百二十三章 狮子座的决定和阿尔米故事
　　瑞德没有隐瞒，讲述了自己在笔镇遇到了闻夕树，一路跟着闻夕树躺赢，各种惊险，通过讲述不觉得震撼。
　　因为很多人无法理解，为什么不能直接摧毁笔镇。
　　狮城的莽夫比较多。
　　瑞德也不在意，他相信狮子座大人是明白那个地方的。
　　当讲到教室部分时，莱昂开始有些严肃了。
　　瑞德记忆力还算不错，虽然记不全，但大概意思记住了。穿越者，文抄公，传说的构建者，创造世界的笔，能够让无数故事变为真实的恐怖能力。
　　闻夕树的第三场作文，他还是看到了内容的。他大概记得那些让他印象深刻的东西，便将这些东西，全部讲述给了莱昂。
　　这些话让莱昂意识到了，笔镇里的秘密的确不简单。甚至已经不是不简单，而是极为重要。
　　莱昂思索了一番后，他发现确实没有任何星座，乃至任何印象深刻的强敌，能够做到这种程度。
　　哪怕是大姐白羊座，追寻了那么久传说神话，却也只是追寻远古的，那些早就有了很深根基的神话故事。
　　莱昂询问：
　　“瑞德，笔镇的主人，名字你知道么？”
　　瑞德想了想：
　　“我不知道，大人，我不敢确定，但我猜，可能和一个叫莫森的有关。”
　　狮子座眯起眼睛，慢慢思索着：
　　“莫森……”
　　他居然是知道这个莫森的。
　　毕竟，太出名了。
　　但凡这个世界有些名气的图书馆里，都绝对有莫森的书。
　　莱昂很快想到了什么，不同轨迹的人，会引来不同的序列，他的兴趣完全起来了：
　　“然后呢？瑞德，然后发生了什么。”
　　所有人都感觉到，莱昂大人对笔镇有了极大的兴趣。
　　但偏偏瑞德这个时候，尴尬的笑了笑：
　　“然后……闻夕树就被传送到笔主身边去了，至于我，我分数不够，还得接着去冒险。后面的事情，我就真不知道了。”
　　瑞德有些不好意思的挠头。不过很快瑞德补充道：
　　“但最后我快被发现时，我发现我脑海里的声音变了！变成闻夕树的声音了。我在想，他或许已经得到了笔主的认可，是他最后关头救了我。”
　　“他说不定还掌握了很可怕的能力，说起来，大人，他身上也有烙印，他为什么不是咱们狮城的，而是在风城？”
　　莱昂笑了笑。
　　这样的人才，如果在风城，那自己不惜灭了风城也会招募他。当然……闻夕树也确实在风城。
　　只不过如今风城的闻夕树，还在被不断锚定中。那个闻夕树毫无疑问也很强，完全有招募的价值。
　　而拥有锚定能力的闻夕树，则活在过去，活在地堡里，地堡里的闻夕树就太弱了。
　　但他渴望的，却偏偏是那个更有潜力的闻夕树。
　　“瑞德，你干得很不错，你的进步值得表扬，希望你能继续保持。我不介意将四近卫改为五近卫。但你的能力，还不足以和近卫相比。”
　　“近卫预备队欢迎你，去继续磨练，继续变强，直到你能够走到我身边来。”
　　瑞德还是有些遗憾，没有成为近卫。但被莱昂这么夸奖，心里依旧乐开了花，嘴角压不住笑意。
　　“遵命，大人，我会疯狂变强的。”
　　莱昂笑了笑：
　　“你带来了很有价值的情报。因为你的情报，接下来，我要出一趟远门。恰好，狮城最近还算太平。没有人敢正面挑衅我们。”
　　四近卫一听都是一惊，瘟疫立刻说道：
　　“咳咳……大人，请带上我们。”
　　狮子座摆手：
　　“带上你们，我大姐会紧张的。我孤身一人去就好了。”
　　大姐。
　　听到这个词，这下四近卫更紧张了：
　　“您要去……神话养殖场？”
　　狮子座点点头：
　　“发起会议的能力不在我手上，我只能前往大姐的大本营找她，带上你们，她会以为我是为了发动战争。”
　　“我将孤身一人前去，或许她会不那么……敏感。或许我们能坐下来，好好谈一谈。”
　　四近卫之中最强的存在是战争。
　　他和莱昂长得很像，像双胞胎，但皮肤更黑一些，也没有那头金发，是一头黑发。
　　他简直像莱昂的影子。
　　“大人，至少让我跟着您。您应该知道，他们……都渴望杀死您，目前您是三塔战争战场上，最强的存在。您对他们来说，威胁最大。”
　　“神魔养殖场的出现，也有一部分是为了针对您。您单独前去……实在是不妥。”
　　莱昂还是摇头。
　　最强？
　　那得排除龙夏的那个怪物吧？
　　莱昂说道：
　　“这是很重要的事情，我的大姐必须要知道这些情报，且只有由我去传递这些情报，她才会意识到，我并不是那么渴望杀死他们。”
　　“当然，我会和那些神魔有一战，我也需要让我的大姐知道另外一件事。”
　　狮子的眼里有火焰迸发：
　　“我若真想杀她，我便可以杀她。”
　　这个世界，有的人追求强大是为了毁灭，有的人变强，则只是渴望变强。
　　“这件事就这么定了。但今日，宴会尚未结束，我们喝个痛快！”
　　……
　　……
　　三塔世界即将发生一些变革。
　　一场神级的对决，即将展开。
　　但这和猎城的人是不相干的。
　　阿尔米回到猎城后，得到了奖励。他在商会创造的中转空间里，得到了如下评价——
　　“你没有杀死闻弦歌，但闻弦歌因为你的出现，失去了原本的职位，且开始让自己涉足一些危险的事情。同时，我们注意到风城的闻弦歌，似乎忽然销声匿迹了。尽管他做过的事情还在。虽然你没有达成最好的结局，但似乎也治标了。”
　　“商会决定赋予你一些财物，以及能力·初阶魅力。”
　　初阶魅力，能够让阿尔米看上去，对于男性来说，更加威严更有气魄和亲和力，对女性来说则更有，则更有性吸引力。
　　同时阿尔米做出的各种邀请，决策，也更容易让人赞同。
　　能得到这样的技能，意味着阿尔米成功完成了任务。
　　虽然没有得到最高任务评价。但也可以应付交差了。
　　只是阿尔米很好奇，这是怎么办到的。为什么当前时间线的闻弦歌，销声匿迹了？
　　这算是在与自己配合么？难不成跨越了漫长的时间线，过去的闻弦歌长老闻教主，与当下的闻弦歌长老闻教主一起做局忽悠商会？
　　商会的任务奖励评级机制，似乎是根据蝴蝶效应累积改变而来的……莫非闻教主已经完全预判了？
　　不管怎么说，阿尔米心情很好。
　　他很快开始筛选任务。他的堡瘾犯了，此刻他只想快点回到地堡。
　　当然，他也有些担心，回到地堡后，会不会大家不记得他了，他又要重新经历一些事情。
　　而地堡也因为自己的原因，导致暂时没有闻弦歌长老这样的人，局面会不会不那么好打开？
　　阿尔米没有担忧太久。
　　他忍着饥饿，没有用获取的货币去购买食物。毕竟，只要前往地堡，就能吃得更好。
　　他积攒货币，准备利用货币兑换新的能力。
　　这些能力，当然不是用来入侵地堡，而是用来入侵猎城。
　　他相信，很多人和自己一样，对猎城没啥忠诚度，只是觉得这里比外面好一点，但绝对不至于好到能和地堡相比。
　　阿尔米很快来到了商会。
　　但一下午，新鲜出炉了好几个任务，都是和一个叫笔镇的地方有关。
　　没有地堡的任务。
　　笔镇任务的成功生还率……至今还是0。
　　不久前，甚至死去了一个猎城的知名猎人，哈姆兰特，这家伙有着猎城吹笛人的美誉。
　　多少诡异的存在，都被他的笛声瓦解，是比阿尔米还要高阶的存在。但这样的家伙，也死在了笔镇。
　　所以阿尔米绝对不会去接这样的任务。
　　回到猎城的第一日，因为留着货币，没有购买吃的，想着前往地堡吃一顿美的……
　　阿尔米很饿。堡瘾发作，已经有了流口水的症状。
　　第二日，阿尔米扛不住了，花了一点货币，购买了吃的。
　　哪怕是最简单的食物，那种蟑螂做成的蛋白块儿，也比地堡里的一顿大餐要贵。
　　这就是猎城。
　　在这里，除非完成惊天动地的超级任务，很难真正财富自由。商会靠着“和平”“欲望”统治着一切。
　　第二天，阿尔米依旧没有接到地堡任务，他开始在想……莫非地堡任务就这么几个？
　　第三天，阿尔米在猎城看到了一个濒死的猎人。
　　这个猎人叫程望，来自龙夏。
　　因为几次任务失败，都是那种能在任务里存活，但没有对世界造成任何有利于商会的影响……于是虽然存活却也得不到奖励。
　　程望快饿死了。
　　这样的人，在猎城有很多。猎城不养闲人，闲人会沦为乞丐，乞丐最终会饿死。
　　阿尔米原本对这样的人不感兴趣。
　　但他忽然想到了闻弦歌那张悲悯的脸，于是在商会外的那条巷子里，他的脚步变慢了。
　　他没有决定要救程望，不是他残忍……
　　而是阿尔米自己也知道，救不完的，根本救不完的，现在能看到程望，待会儿还能看到别人。猎城就是这样。
　　可偏偏程望也争气，在阿尔米放慢脚步的时候……程望说道：
　　“大人，救救我……救救我，给我一口吃的，我能帮助您，我有能力……”
　　阿尔米本能想要离开，但还是鬼使神差问了一嘴：
　　“能力？什么能力？”
　　程望也不知道是不是在吹牛：
　　“我之前经历过一次特殊任务，得到了一个能力，叫残缺的望气术……我能看到一个人的潜力！”
　　阿尔米细细一想，这也算能力？
　　程望说道：
　　“您信我，您现在的气的颜色，是蓝色的，但原本是绿色的，说明您最近获得了东西，目前状态还不错！您升级了。”
　　程望说着说着，竭力的直起身子，双手发力，忽然间手里变戏法一样，出现了一张牌。
　　“大人……这张牌，换点吃的，成么？我看您和别人不一样……您特别的威严，您一定不会见死不救。”
　　为了活下去，程望努力的取悦者阿尔米。
　　阿尔米接过那张牌，那是一张蓝色的牌：
　　人物：阿尔米。
　　当前评级：蓝。
　　第一评级：绿。
　　未来十年评级估测：96%紫，3.91%橙，0.09%红。
　　牌的质感，像是扑克牌，ui分布则是，上面是阿尔米证件照，下面是阿尔米的数值。
　　程望夸赞道：
　　“大人，您甚至有可能成为红级！那可是主宰级啊！我的老天爷，您一定是沾到了什么机缘！能够达到那个级别的，都是割据一方的霸主。”
　　阿尔米也是人，自然乐得有人拍马屁，但这能力，几乎没有任何作用……
　　至少对完成任务没有任何作用。毕竟这东西，没有别的情报，顶多显示了一下这个人的等级，可能达成的等级。
　　但就在阿尔米决定给两个货币就离开时，他忽然想到了……
　　等等，这能力怎么就没有用的？这能力可太有用了。没准是一个至关重要的能力。
　　阿尔米说道：
　　“我请你吃一顿，接下来你跟我来，多观测几个。”
　　程望一听有吃的，立刻点头。
　　阿尔米很快带着程望去饱餐了一顿。
　　虽然这些食物，阿尔米如今看不上了，但程望吃下去，只觉得是人间美味。
　　吃饱喝足，有了力气以后，程望流下眼泪，他活下来了。
　　不知道未来如何，但至少今天活下来了。
　　他无法望自己的气，也不知道自己未来还有多少天好活，只能说能活一天是一天。
　　随后，程望视阿尔米为救命恩人，在猎城，但凡有点名气的，身上冒着绿色气息的猎人，都学会了冷漠。
　　可阿尔米散发蓝色气息，得是猎城里的知名猎人了，居然对自己伸出援手。他决定报答阿尔米。
　　或许也源于阿尔米的“初阶魅力”。
　　但这不重要，重要的是，接下来的好几个小时，程望和阿尔米前往了商会，阿尔米制作了几十张卡牌。
　　大多数猎人都是绿色级别的，十年内期望能到紫色。少有的，能到橙色。
　　十年内期望有可能达到红色气息的，有三个。
　　这三个，阿尔米都关注着。
　　阿尔米默默记下这些卡牌的数据。
　　回到住处后，阿尔米对程望说：
　　“从今天起，你就是我的小弟了，你的衣食住行我全包了。将来我还可能给你一些优质的任务。”
　　“但你也得为我做事。”
　　程望感激涕零：
　　“您吩咐！”
　　阿尔米说道：
　　“去不断制作卡牌，我需要所有的猎城猎人的卡牌。”
　　程望说道：
　　“没问题，我会在最短时间内，将所有有价值的猎人的卡牌，都制作完成的。”
　　阿尔米同志时刻记得闻弦歌长老的话：
　　“团结一切能团结的同志，壮大我们夕树神教！”
　　所有有潜力的猎人，都可以成为我夕树神教的一员，阿尔米感觉到，冥冥之中，或许有某种助力。
　　自己居然捡到宝了。
　　……
　　……
　　第四天，猎城里终于又刷出了几个来自地堡的任务，眼疾手快的阿尔米接到了一个任务。
　　任务目标——尼森。
　　同时，他发现还有一个强大的猎人，接到了一个任务，任务目标——江雪。
　　这个猎人的信息，阿尔米是知道的，恰巧被程望统计过，初始气息就是紫色。
　　他有种预感，虽然不知道江雪是谁，但如果自己不去干预，恐怕江雪真的会死。

第四百二十四章 小人物的未来情报
　　【任务目标：江雪。】
　　【目标信息：三塔战场上新崛起的角色，疑似摩羯座的间谍，但归属于地堡。核心能力为“拐卖”，由于与摩羯座有着特殊的交易，极其善于“转移”，其特殊的转移方式，让其精于盗窃和潜入——绑架。不过你即将前往的地堡，时间线上江雪是一个无名角色，甚至没有多少人在意。几乎可以视作为普通人。】
　　【任务要求：击杀江雪，或者让其失去核心能力，改变其命运轨迹。将根据不同表现给予你不同报酬，以击杀为最高报酬。】
　　【任务注意点：你最多能在地堡待七天。七天后你将返回猎城。】
　　这位初始气息为紫色，在猎城可以算赫赫有名的猎人，名字叫罗科西，他的能力很多元。
　　善于开锁，善于交流，善于伪装，善于狙击，善于下毒，善于引诱。
　　很难说罗科西这样的人，放在规则怪谈世界有没有什么爆发力，面对各种强大的怪物，罗科西大概只能逃命……
　　但如果放在人群里，与人打交道，罗科西就是非常致命的杀手了。
　　罗科西看起来像那种四十岁富有魅力的心理医生，一头短发，在猎城这种地方，穿的很干净，他是一个猎城里的体面人。
　　因为他总是能完成各种暗杀任务。
　　在进入地堡前，罗科西也注意到了，最近的猎城新秀——猎人阿尔米也接到了地堡任务。
　　罗科西觉得很有趣：
　　“小兄弟，看来我们要在地堡里碰头了。尼森，似乎不是一个好解决的角色，如果你需要我的帮助，可以在地堡里联系我。”
　　“但在猎城，你知道的，一切都有代价。”
　　尼森确实不好对付。
　　在阿尔米的任务介绍里，尼森的介绍是这样的。
　　【任务目标：尼森。】
　　【目标信息：三塔战场上的新秀，本身实力并不算过于强大，至少进攻性不强，但有他在的队伍，总是很难被瓦解，因为其总是冲锋在前的个性，使得被强大的防御性杀戮序列选中，而这个序列，总是会让他成为团体战争时的盾牌。请前往地堡，在其弱小时将其杀死。注：虽然此时的尼森很弱小，但他的变态体魄，已经初见端倪，且目标具备一定的格斗能力。】
　　要杀死尼森，单说战斗难度，肯定远远高于江雪。
　　所以罗科西才会这么说。
　　阿尔米笑了笑：
　　“如果我无法完成，我会寻求帮助的，对了，您是第一次前往地堡么？”
　　罗科西点点头：
　　“是的，看样子你有情报给我？”
　　阿尔米说道：
　　“是的，我上次前往，其实有不少信息，说不定我也可以给您帮助。”
　　罗科西想了想，这次任务似乎不难，但如果能获得帮助，自然可以更稳妥的行事，他说道：
　　“看来我们应该找个地方碰头。”
　　阿尔米伸手：
　　“合作愉快。”
　　罗科西也伸出手：
　　“合作愉快。”
　　……
　　……
　　地堡。
　　闻夕树很快回到了诡塔学院。
　　地堡现在依旧是处于万物竞发勃勃生机的景象，随着五元老的落幕，闻夕树和阿尔伯特的强势接管，地堡人的生活水平，至少从底层来看，在不断拔高。
　　哪怕到了入夜的时分，也依旧热闹。
　　但这一次，阿尔伯特不在地堡，闻弦歌不在地堡，郑在不在地堡，荀回不在地堡，闻人镜不在地堡……
　　这算是闻夕树回到地堡后，最冷清的一次。
　　闻夕树一时间，除了院灵，居然没有个说话的人，塔批回堡的他，此时竟然有点孤寡老人回巢的意思。
　　按理说，这个时候闻夕树应该直接爬塔。
　　但他还是选择歇会儿。
　　正好，新设施是“自定义住宅”。于是闻夕树决定布置布置自己的住宅。
　　住宅被他分配在了诡塔学院里。
　　两层楼高的房子，闻夕树走进去后，一切都是空的。
　　但要设计起来很容易，因为屋子里有纸笔。
　　闻夕树只需要用笔描绘出自己的需求就行。
　　他可以利用笔，写出许多特殊的家具，或者写出不合理的要求……但这一切都只能在屋子里生效。
　　闻夕树首先决定测试一下笔的魔幻程度。
　　“我需要一个不用放任何食材，自己就能定期贡献美食，且不需要清洗的电饭煲。”
　　闻夕树写下这句话，他觉得自己可以拥有一个这样的电饭煲很合理。
　　但很遗憾，很快就得到了提示——
　　【该物品无法生效。除非能接受走出房间后，饱腹感和腹中食物消失。】
　　虽然自己已经不会变得饥饿，似乎根本不需要进食了，体验一下美食的味道即可，但他还是接受不了自己给自己画饼这种蠢事。
　　没意思。
　　顿时闻夕树就觉得这自定义房间也差了点感觉。
　　不过接下来闻夕树因为无聊，还是弄了一些东西。
　　比如自动更新的书架，有趣的是，书架里的书和闻夕树之前得到的图书馆设施里的书是一样的，所以走出房间，也不会出现看过的书消失之类的。
　　同时，闻夕树给自己的房间弄了一些特殊的东西，不是家具，而是“规则”。
　　比如只有在这个房间时，自己永远不会被欺骗。
　　这种规则在这个房间内是成立的。
　　又比如，在这个房间时，自己永远不会被其他规则产生的负面效果影响。
　　自己在房间时，受到的伤害极限弱化。
　　别说，这两条还都成立。第二条几乎让闻夕树在房间里是无敌的，这是规则。除非碰到阿尔伯特那种数值膨胀到撑爆规则的存在，闻夕树在房间里，就是没有血条的存在。
　　当闻夕树站在这里的时候，他忽然能回忆起来……阿尔米的具体样子了。
　　此前闻夕树是需要通过翻船小屋的旁白之灵描述，才能回忆起阿尔米这个人，但也记不住样子，只能记得文字资料。
　　现在不一样了，一旦回到自己的屋子里，闻夕树便可以回忆起完整的“猎城情报”。
　　同时，闻夕树还让自己的住宅和其他自己获取的设施做了连接，简单来说，此前闻夕树获得的所有设施——
　　医院、翻船小屋、旅行社、图书馆、安全屋、三塔追忆录、善人会、监狱、万剑山庄、百我迷宫……
　　这些设施闻夕树都能够以住宅为操作中心——亦即终端，获取设施内部情报数据，以及起到监控效果，或者直接对设施下达某些指令。
　　不过很遗憾的是，更变态的效果闻夕树无法达成——比如只要身处住宅，就永远不死这种设定。
　　这支笔只能缔造有限的规则，以及为闻夕树带来不少便利。但过于变态的规则无法办到。
　　当然，也还有一些有趣的功能可以开发出来。闻夕树发现，自己可以在这里改变时间流向，也就是说，让屋子里的时间走得极为缓慢。
　　他可以在屋子里体验什么叫物理意义上的度日如年。
　　不过闻夕树还没来得及仔细去研究细节，很快就接到了一个电话。
　　是的，他自然得在屋子里设置一个电话，电话的效果也是被笔赋予了超能力的。
　　所有试图联系他的人，不管拨打的是自己学院办公室的号码，还是任何熟人朋友的号码……都会绕开其他人，直接接通住宅电话。
　　不过效果也仅限于地堡内。闻夕树还写下“包括三塔战场”等字眼，可惜，无法实现。
　　“院长么，太好了，您直接回来了，我还寻思联系院灵先呢，是这样的，有一个自称阿尔米的人，说想要见您。”
　　这是三塔学院的一位老师，但不负责教学工作，而是负责学校的门务。
　　原本这位老师打算联系院灵，但因为闻夕树的改造，电话直接接通闻夕树本人。
　　闻夕树笑道：
　　“我刚回来不久，阿尔米么。这是我的朋友，你带他来诡塔学院，态度好点。”
　　真是刚想睡觉，就有人递枕头。
　　此时此刻，阿尔米被堵在了三塔学院外面，不久前阿尔米也和猎人罗科西完成了碰头。
　　罗科西善于观察，但他确实没有想到，阿尔米会选择为了一个只能待七天的世界，背叛可以永久居住的猎城。
　　何况，罗科西身为高级猎人，对猎城的背叛成本要更高，所以他也下意识的规避了这个选项。
　　于是在阿尔米介绍地堡的时候，罗科西只是感慨阿尔米的情报调查能力。
　　“你刚才联系了的人……他能记得你？”
　　三塔学院校门口，罗科西轻声询问。
　　阿尔米说道：
　　“不记得，但这里的人没有什么危险意识，相信我，很快就会有人带我们前去找到这个人物。我也是调查了好久。”
　　“罗科西大人，你的任务目标，是三塔学院的学生，我的也是，我算是带你进来了，这可得算报酬的。”
　　罗科西更加放心了，只要谈钱，那么动机就很合理。
　　“呵呵，在我看来，这地方也没什么难的，即便没有你的帮助，我也能找到，这里的人都没有任何防备……”
　　“恐怕去了猎城，一天也活不下来，我观这地堡……”
　　罗科西没有说完，但眼里的轻蔑，嘴角的笑意都表明了他看不上这地堡。
　　他已经开始觉得，这次的任务没什么重要了。
　　“我们接下来，是要去见这所学校的重要人物么？小兄弟，杀了他，会让任务评级更高吧？”罗科西有些兴奋。
　　阿尔米则说道：
　　“是，根据我调查，这是学院里的一个高层，也是整个地堡的重要人物，远比我们的任务目标要有价值无数倍。”
　　“其实和您说的一样，我上次花了足足七天摸底，真的是到最后才完成任务，就是为了调查地堡生态……”
　　“这里，因为生存压力过于低，每个人都和白痴一样，也都极为弱小。他们很友善，似乎天然的觉得不会有人会害他们。”
　　“当然，后来的时间线，似乎表明地堡经历了什么，这里的人开始变得强大，也成为了商会的敌人……”
　　“不得不说，商会真是太强了，居然可以穿越到敌人最为弱小的时候。”
　　太妙了，这感觉太妙了。
　　罗科西简直觉得，这就是任务天堂。
　　他更加确定了，这种能回到过去，回到敌方弱小时候的猎城商会，才是自己真正要效忠的。
　　很快，就有人带着罗科西和阿尔米，前往了诡塔学院。
　　看着头顶倒悬的建筑，罗科西觉得这很美。这学院很立体，一想到自己杀死目标，回到猎城，下次再来这里后，还能和阿尔米一样，不会被人记住，以凶手的身份，却又是座上宾的姿态再来犯罪……
　　罗科西的笑容根本压不住。
　　当然，作为一名经验丰富的老猎人，即便如此喜悦，也没有放松警惕。
　　可他着实发现，周围没有任何人……对自己有敌意。
　　很快，在院灵的引导下，罗科西，阿尔米，来到了闻夕树的自定义住宅门口。
　　闻夕树打开门，发现有两个人，他目光里闪过一丝惊讶，双喜临门？
　　阿尔米这是策反了一个猎城人？
　　“请进，二位。”
　　闻夕树邀请罗科西和阿尔米进入了房间。
　　院灵识趣的离开了。
　　随着门被关上，罗科西简直嗨到不行。密室？
　　这地堡高层得是何等弱智？
　　邀请陌生人进入房间，还赶走了唯一看起来像是超自然生物的存在。
　　这不是白给么？
　　但随着门关上的瞬间，罗科西立刻听到了来自翻船小屋旁白那贱兮兮的声音，不仅仅是罗科西，还有闻夕树。
　　“啧啧，瞧瞧他自信的样子，像极了见到了狮子后，依旧想要上去艹两下的泰迪。这个阿尔米怎么这么坏啊！一路把人骗到了全地堡最危险的地方。”
　　罗科西一愣，心里忽然浮现出不好的预感。
　　闻夕树也在这下明白了怎么一回事。
　　“阿尔米，你干得不错。”
　　“对了，这次你的任务目标是谁？”
　　听到这两句话，罗科西彻底明白了，他难以置信，不敢相信阿尔米居然背叛了猎城。
　　“阿尔米！”
　　罗科西到底是经验十足的猎人，只不过在愤怒的瞬间，就本能的射出了一排毒镖。
　　朝着闻夕树射去的，也朝着阿尔米射去的。
　　但他的攻击，对于闻夕树来说，就跟风吹起的蒲公英一样软弱无力。
　　闻夕树淡定的看着罗科西。那些毒镖，开始变得缓慢，最后像肥皂泡一样漂浮在屋子里。
　　阿尔米说道：
　　“大人，真是惊喜您还记得我，您果然是神！这次的任务，是尼森，他的任务是江雪。”
　　“其实这一路上，我都在讲地堡的善良，但很可惜，罗科西先生只认为善良代表弱小，代表好欺负，而我却是不是罗科西先生的对手。他善于杀人，我全程只能配合他……”
　　阿尔米对闻夕树的姿态，非常虔诚。
　　闻夕树很好奇：
　　“我能知道未来是如何描述尼森和江雪的么？”
　　他着实没有想到，这俩人居然也有被暗杀的价值。
　　于是阿尔米说出了尼森在猎城商会那里的详细任务描述。
　　闻夕树觉得很有趣，尼森这种喜欢为朋友挡在前面的个性，似乎很对某个序列的胃口。
　　没想到还能这样。
　　闻夕树看向不断试图攻击，但所有进攻手段都像是忽然软烂了的香蕉一样的罗科西。
　　“罗科西先生是吧，能告诉我，江雪是怎么个情况么？”
　　罗科西发现不行，所有远程攻击手段全部弹道失效。射出的飞镖，吐出的毒针，袖口的暗箭，释放的毒雾……
　　全部违背自然规律了，要不是他自己百毒不侵，他会被自己弄死。
　　这些手段攻击不了闻夕树，甚至攻击不了阿尔米。
　　该死的！这地堡人怎么会魔法？
　　罗科西没有放弃，一个箭步冲上来，想要瞬间暗杀闻夕树，用近身刺击。
　　他的理想很丰满，现实则是——
　　明明阿尔米的动作是正常速度，他却像是被慢放了无数倍一样。
　　闻夕树的声音已经有些不耐烦：
　　“我想知道，江雪在未来，会有什么经历，我的耐心有限。”
　　善人会，监狱，追忆录，这可都是好地方。
　　闻夕树相信，有了皮箱的唐蕊，绝对能够把罗科西折磨到崩溃。要招募一个人，他没把握，但要审问一个人，他可太有把握了。
　　阿尔米这个时候，笑的无辜又温和：
　　“罗科西先生，您最好配合。因为教主是无所不能的。”
　　罗科西像是旱鸭子落水，明明刺杀是很简单的事情，可偏偏自己就是伤害不了闻夕树。

第四百二十五章 整顿大数据
　　闻夕树说道：
　　“你还搞不清楚状况么？我们之间有巨大的实力差距。你现在一切都做不了，是因为规则甚至不允许你伤害我。”
　　不可能，绝对不可能。
　　罗科西其实能接受这个任务很难，但无法接受在自己对这个世界做出判断后，短短几十秒，瞬间被颠覆。
　　“你现在就像是溺水之人，但你尝试一下，尝试放弃杀我试试看。”
　　“来，别抗拒，反正你也杀不了我，不如试试。”
　　此时的罗科西，确实是感觉到身体难以做出任何预想中的动作，真的像是在空气里不断扑腾，又像是身体各个部位互换了，失去了协调感。
　　他杀不了闻夕树，即便偶尔做出一个动作，也无法对闻夕树有任何伤害。
　　那些毒镖更是违背了物理学原理。
　　闻夕树的声音，让他忍不住试了试……
　　“这不是我能对付的存在，这不是我能对付的……”
　　这个念头一旦想起，内心恐惧的种子已经发芽。
　　很快，罗科西发现，自己好像可以自由行动了。
　　那种溺水感消失了，自己对自己身体的操控性掌控感又全部回来了。
　　闻夕树说道：
　　“你看，很简单不是么？”
　　“还有，猎城的规则，在地堡里确实可以生效，但也分人。比如我，我就记得阿尔米。”
　　阿尔米听到这话，也很惊讶，为什么教主会记得自己？
　　但随即他又自己解释——这是教主，有什么好惊讶的呢？
　　这么一想，阿尔米只感觉好多了。
　　罗科西想要逃离这里。
　　但那扇门，他打不开。
　　闻夕树说道：
　　“你逃不掉的，我这么跟你说吧，没有任何人能救你，只要我想要留住你，哪怕猎城的规则，七天之后强制返回什么的，也无法拯救你。”
　　“我给你十天时间考虑考虑，你就好好在这里待着。”
　　闻夕树转身去了另外的房间，在罗科西没有注意的间隙里，他写下了一条规则。
　　然后，闻夕树带着阿尔米，前往了另外的房间。
　　砰，门关上后，阿尔米忍不住小声问道：
　　“教主……您真的可以办到么？七天强制返回的规则，如果可以，我申请……永久居住地堡！”
　　堡瘾只会越来越强烈，永远无法真正消除。除非成为地堡人。
　　阿尔米眼里满是虔诚。
　　闻夕树说道：
　　“当然不行，我只是改变了一下时间规则，他在另外一个房间里，感受到的东西和我们不一样。”
　　“目前，闻弦歌不在，而且这位罗科西的确杀气很重，但是吧，我注意到了一件很有趣的事情。”
　　“所以我不能杀死罗科西。”
　　阿尔米不解：
　　“什么很有趣的事情？”
　　闻夕树说道：“算法。”
　　阿尔米更加困惑：“算法？”
　　“嗯，算法。通过你讲述闻弦歌未来的经历，以及尼森未来的经历，我发现了一件事——他们都是因为各自的人生轨迹不同，独特的行为和强烈的个人风格，吸引来了强大的序列。”
　　“这一点，我已经在老校长，乃至很多其他三塔世界的人身上验证。”
　　“当你的个人风格很独特的时候，你往往会在贯彻个人风格的时候，被某个序列吸引。”
　　“这里头仿佛有某种算法一样。”
　　“尼森的个人风格，是冲锋在前，守护伙伴。老校长的个人风格，是化繁为简，以一贯之。闻弦歌则是不断扩散夕树神教，是风格也是个人行为模式。”
　　“这些东西到了极限……就会导致他们被某种序列吸引。所以阿尔米，你也不妨走走极端……”
　　阿尔米点点头，自己的风格是什么？把人骗进地堡里来杀？猎城叛徒？猎奸？
　　不过阿尔米还是不懂：
　　“这跟您不杀罗科西有关系么？”
　　闻夕树说道：
　　“算法不止影响序列，也影响其他的。我有个朋友叫郑在，因为常年扮演怪物，吃人的怪物，所以他居然可以触发到我都触发不了的诡塔任务。”
　　“还有一个新朋友叫许慢进，他喜欢跟群体博弈动脑筋，于是一直收到类似任务。”
　　“他们的行为，证明了传送机制也有算法。”
　　阿尔米似乎懂了：
　　“所以您认为……猎城传送到地堡，也有算法？”
　　闻夕树点点头，在他看来，商会的背后如果是外神，那一定是某个与三塔神博弈的外神，借助的就是传送机制，本质还是三塔的传送机制。
　　这一点，他相当有把握，因为他就是笃定这一点，才在上一次，让阿尔米成功骗过了机制，又保住了闻弦歌，又让阿尔米赚到了奖励。
　　但单单只有一个阿尔米是不够的，还需要更多的猎城叛徒。
　　这样一来，就会增加传送机制。
　　没准……
　　可以挖出许多猎城的秘密。
　　毕竟，在笔主莫森的嘴里，还提到了一件事——莫森当时被商人囚禁过。
　　商人和商会，必然有联系。
　　既然自己接下了那个破除诅咒的任务，那么必然得早早开始布局。
　　希望将来有一天，自己潜入猎城……能发现遍地是教徒。
　　“只有让你还有更多猎城人，都顺利完成任务，才能让算法记住，这是对猎城有收益的事情。所以我不杀罗科西。”
　　闻夕树淡淡说道，随后又补充道：
　　“当然，我也不是什么神棍，我也懒得晓之以理动之以情，我只会利益加恐吓。”
　　“先恐吓，再给利益，我相信罗科西这样的人，会知道该怎么选。”
　　阿尔米似乎懂了：
　　“确实，我回到猎城后发现……任务确实是过了好几天，才能刷新出来，这几天我可是一直在蹲守。”
　　“上次我虽然成功了，但暗杀郑在的那个人应该是失败了。”
　　闻夕树还没有询问郑在发生了啥呢，毕竟老郑这会儿也不在地堡。
　　他只是说道：
　　“是这样的，就是因为如此，才需要增加成功率，一旦有猎城人来到这里，我都希望这些人能够从精猎被转化为精堡。”
　　闻夕树看向阿尔米：
　　“所以，阿尔米，你的任务很艰巨，你不能次次待满七天，我需要你勤劳往返，不要放过任何细节。”
　　“或者你能尽快搜集足够多的猎人资料给我。”
　　“这样一来，我才能尽可能调教算法。”
　　阿尔米站起身：
　　“教主放心！我不是一个只知道贪图享受的人！我现在也已经有了崇高的理想和使命！我会在您的领导下，解放猎城的。”
　　闻夕树很满意阿尔米的反应，也佩服闻弦歌这货怎么做到的。
　　不过阿尔米很快有担忧：
　　“那么尼森该如何处理？”
　　“接下来，你我一起去找尼森，将前前后后告诉尼森，我再将尼森打个半死。未来的我，会跟着配合来欺骗算法的。”
　　未来的教主？
　　阿尔米不解。
　　闻夕树也没有多说。
　　但闻夕树知道，自己来自孽土，未来不可锚定，自己此时的一切，都在影响未来。
　　未来的自己，水平只会在各种平行宇宙的自己之上，二人打个配合，让阿尔米所在的猎城时间线里，尼森销声匿迹一段时间，完全没有问题。
　　这么一来，阿尔米的时间线里，阿尔米做的一切，可谓立竿见影。任务中，阿尔米重伤了尼森，任务结束后，尼森直接消失。
　　这不得给阿尔米奖励？
　　玩的就是一手诈骗。玩的就是此时此刻和彼时彼刻的联手配合。
　　这么复杂行为，阿尔米不懂也正常，但阿尔米是一个好同志，他知道对教主这样的伟大存在，服从比质疑好使。
　　“是！我听教主安排。”
　　闻夕树点点头：
　　“时间差不多了，我们该去见见罗科西了。”
　　……
　　……
　　另一个房间里，罗科西都感觉自己快长胡子了。
　　他尝试过破坏这个房子里的一切，发泄自己的愤怒和恐惧。
　　但做不到，每次有类似行为时，都会失去身体协调性和控制权。
　　他只能安安静静待着，或者走来走去表达焦虑。
　　三个月？四个月？还是六个月？罗科西感觉自己过了至少三个月。
　　不是在吹牛，这个被阿尔米称之为教主的人，真的可以让自己永远留在这个世界。
　　七天的规则根本不管用！
　　即便七天到了，也无法强制回到猎城。
　　最关键的，在这里自己甚至没有感觉到饥饿，只感觉到时间流逝，只感觉到被囚禁的煎熬。
　　不知道要被囚禁多久，也不知道是不是会死在这里……
　　无法越狱，无法反抗，只能接受。
　　闻夕树没有任何言语，不过是一场囚禁，就让时间好好调教了罗科西。
　　也有监狱犯人被关几十年的，但监狱犯人能有各种时间参照物，且有社交。
　　在这种封闭的，没有时间参照物，没有社交只有自己的房间里……几个月的囚禁足以把人逼疯。
　　当那扇门忽然打开，当闻夕树和阿尔米的身影再次出现时。
　　罗科西忽然感觉到了喜悦，完全忘记了自己是个刺客，此刻只想抱着闻夕树大腿哭上一句：
　　“你们怎么才来啊！”
　　闻夕树看着激动的连滚带爬走过来的罗科西，微微一笑。
　　阿尔米则是很惊讶，教主真是好手段，这才一会儿，罗科西怎么就变成这样了？
　　闻夕树说道：
　　“跟我来个地方，就在这房子隔壁。”
　　闻夕树打算带罗科西前往追忆录里看看。
　　很快，在闻夕树带领下，罗科西走出了房子，此时罗科西是可以暗杀闻夕树的。
　　但他已经不敢了。
　　而闻夕树带着罗科西进入追忆录后……
　　红黑色的气息开始弥漫，红房子黑房子，各种怪物开始频频出现。
　　它们面目狰狞的看着罗科西。
　　这把罗科西吓坏了。
　　罗科西虽然擅长杀人，但他的能力面对这些怪物，根本不够看。
　　简直离谱，简直夸张，这怎么会有这样的地方？
　　地堡到底是怎么一回事？
　　一群可怕到足以毁灭一个国家的怪物，全部关押在一个房子里。
　　房子外面的人群，一点恐惧感都没有？那些人看起来，完全没有被末日锤炼过，但末日里最凶残的怪物们……却全部关押在这里？
　　答案似乎只有一个，这些怪物，被更强大的存在，驯化了！
　　想到这个答案，罗科西已经瑟瑟发抖，跪在了闻夕树面前。
　　闻夕树说道：
　　“现在，我告诉你，你可以选择死在这里，也可以选择在我的帮助下回到猎城，但从此，你得听阿尔米的。”
　　“罗科西，我相信你已经知道了，我不被因果影响，我可以记住你们。”
　　“此时的我能记住你，未来的我自然也能记住你。”
　　“你猜，为什么猎城商会的商人，只敢让你们穿越到过去来杀我们？”
　　“因为在未来，你们是连桌都上不了，甚至都不配引起我注意的小喽啰。”
　　“如果让我知道，你敢背叛阿尔米，也就是背叛我，你会死的很惨。猎城的商会保不住你。不管是这里的我，还是你所在的猎城时间线的我。”
　　这番借未来之我装逼的言论，着实有效，罗科西此时已经被吓得匍匐在地，表明了自己的立场。
　　很快，罗科西开始交待自己知道的情报。首先是江雪的。
　　在描述了任务目标介绍后，闻夕树乐了。
　　江雪……
　　居然和摩羯座有关？
　　老实说，在诸多名字里，江雪绝对算不上核心人员，和郑在阿妙闻弦歌比，比不了，更不可能和尼森岳云荀回闻人镜比……
　　甚至，在印象里，闻夕树觉得那个商人威廉霍克纳，都比江雪存在感强。
　　但江雪居然另辟蹊径，和摩羯座有了关联？
　　她长得像摩羯座初恋？
　　闻夕树甚至开始朝着离谱的方向去猜测。
　　随后，他不再乱猜。
　　精于盗窃和潜入和绑架，这实在是让闻夕树感觉到了巨大的反差。
　　可见，如果能够苟住，很多此时此刻不起眼的小人物，也许在未来，其表现力不亚于那些三塔战场上称霸一方的怪物们。
　　闻夕树再次想到了那个“另世我”，或许那个001看到的百花齐放，也不止是外界，还有地堡内部。
　　罗科西此时已经在恐惧和强大的实力面前，彻底臣服。
　　关于猎城，罗科西给出的情报，倒是和阿尔米差不多，虽然罗科西是比阿尔米更出名的猎人，但毫无疑问，他们都没有接触到猎城核心。
　　闻夕树也只能等待某个真正的顶级猎人被俘获，或许才能够探寻商会背后的神秘。
　　但那一天不是今天。
　　次日，在恐惧和强权的大棒之后，闻夕树又盛情款待了阿尔米和罗科西，让罗科西感觉到了地堡的物资丰厚。
　　二人的任务完成，江雪中毒，尼森受伤……
　　不过有六级设施医院在，都不碍事。
　　罗科西和阿尔米，也很快返回了猎城。
　　在罗科西的印象里，是闻夕树批准后，他才能返回猎城。
　　阿尔米看破不说破。
　　回到猎城后，阿尔米现在已经有了两个小弟，一个是观察者，能够查看潜力，还有一个则是罗科西这样的精英猎人，善于调查。
　　阿尔米感觉到，自己的队伍一定还会壮大。
　　……
　　……
　　另一边，由于接连两天，地堡里闻夕树都像是一个孤寡老人的状态，各个地堡大人物都在爬塔，而猎城那边，想必算法也不会那么快调整，不至于天天都有猎人进来……
　　他只好开始下一次爬塔。
　　而这一次任务，根据接引人的强制退塔服务的衍生服务……闻夕树得知自己要面对的，是一个他确实不怎么喜欢的“小姑娘”相关的任务。
　　这是一个地地道道的“水瓶”任务。
　　（这几天都是下午才有时间更新，哎，和老婆回老家了，她外公昨天早上过世，比较忙。不过作为晚辈，我们的事情也快结束了，估计明后天就能调整回中午更新了。）

第四百二十六章 善恶牌局
　　休息区。
　　闻夕树已经发现了一件事，休息区的吆喝声，已经不再局限于前十层。
　　很多求攻略的，都开始求十二三层的攻略了。
　　少部分靠近天元位置的区域，甚至有二十层的，这些人，甚至比他还出名。
　　原因无他，闻夕树爬塔，多高的层级都合理，大家已经被震惊了半年多了，早已麻木无感。
　　但其他人可就不一样了。
　　其他人但凡爬到十层过后，就是大佬。
　　二十层那是天才中的天才，下一个传奇。
　　这就好比吕布死后，大家看到个但凡厉害点的，就会用吕布在世形容，梅罗之后，但凡出现个厉害点的，就营销为什么球王接班人。
　　当然，在大家心中，诡塔的第一早已不可动摇。世人再怎么争，也只能争第二。
　　闻夕树这次的天蝎小刀功能，是“路人甲扮演”。
　　这是一个有趣的能力，但闻夕树也不知道这次旅途能不能用上。简单来说，闻夕树可以强行转换身份到一个不重要的角色身上，至于如何个不重要，怎么才算不重要……
　　这就得进入旅途后，才能知晓了。
　　而这次的癫倒之骰点数，平平无奇——点数，1，2，5。
　　这是一个此前未曾投掷出来的点数，但很遗憾，并没有解锁出任何新选项。
　　不过解锁了一个新成就——形单影只。
　　是的，这次的癫倒之骰，只有一个选项，125这个数字组合，完美避开了其他所有选项，只有一个质升是符合的。
　　闻夕树没得选，只能选择质升。也就是挑战完成后，获取的奖励品质会提升。
　　形单影只的描述是这样：你的运气真不错，孤零零的选项和你真是相配。
　　至于这个成就解锁后，有没有什么实际效果，闻夕树不知道。
　　因为效果描述也很迷糊：骰子也很想努力，骰子也很着急。
　　他有一种被三枚骰子戏耍了的感觉。
　　不过……
　　“或许下次投掷，会有什么意外之喜吧？”
　　闻夕树这次没有三相，很多序列无法使用，天蝎小刀也没有直接的战力提供。
　　不过，这次的任务确实也很特殊。
　　这次的任务……是打牌。
　　很合理，毕竟猎魔人的世界里，万分火急的时候都可以来上一局，拯救世界到了六十多层，被要求来一局牌局，完全合理。
　　【任务层级：68层。】
　　【任务描述：你的抗压能力强么？你经历过的开局是最差的开局么？如果你的人生重来一次，加入一点随机性，你觉得会变得更好吗？
　　挑战者，你将面对伟大的‘法官’，法官大人会和你完成对数名‘失落者’的审判。
　　你可以选择“善”和“恶”两个阵营，法官大人永远和你是对立的阵营。
　　祝你在这场善恶牌局里，能抽到一手好牌。但记住一句忠告：牌不是最重要的。】
　　数名失落者？
　　这么看来不是自己最开始想的那样。
　　一开始看到“你”这个描述，闻夕树以为，这是又是一次针对自己的特殊诡塔。
　　但显然，这次似乎变成了一场正常的诡塔之旅，可以通过邀请函，前往欲塔的那种。
　　闻夕树查看了另外的信息——
　　【来自接引人的判断：本次生存概率，千分之三点一五。】
　　单说生存率，是上次的十倍不止，这么看来，这任务的确不是那种数值任务。
　　闻夕树继续往下看：
　　【来自诡塔接引人的留言：选恶阵营，你可以更容易的赢，选善阵营……会很难，但奖励会很高。当然，善恶这个主题，如果您选了善，我们假定您真的成功回来了……那您也必然会得罪那位大人。选恶吧，这次的任务或许可以修复您与那位大人的关系。】
　　那位大人是谁，闻夕树当然清楚。
　　自然是水瓶座。
　　闻夕树似乎看懂了，自己和“法官”会有一场牌局，牌局可以决定失落者们变得善良或者是邪恶。
　　如果自己选了恶，那么抽到的牌，最终的导向是要将失落者变为恶人……
　　这么一来，就能收获水瓶的好感。
　　闻夕树笑了笑，说来也怪，水瓶绝对是一个非常危险的角色，但不知为何，见过她本人后……闻夕树就是很难对这个小鬼有太大的“忌惮”。
　　总感觉，面对水瓶会有一种奇怪的优越感。
　　闻夕树这次没有选择“强制退塔”。
　　既然是打牌，比手段，他就没在怕的。
　　……
　　……
　　诸多诡塔场景都是以黑暗开局。
　　但这一次，闻夕树感觉到的，是令人不安昏黄色调，宛若被遗忘在时间夹缝中的旧照片。
　　寂静，是这里最喧嚣的背景音。
　　那不是纯粹的无声，而是由无数人类最细微的呓语、被压抑的叹息、未能成形的尖叫共同编织成的、永无止境的白噪音。
　　当闻夕树侧耳倾听时，它们又悄然退去，仿佛能感知到闻夕树的注意力一样。
　　构成这一切的，是牌。
　　无穷无尽，无边无沿的扑克牌。
　　它们铺满了脚下，如同大理石地砖。最令人毛骨悚然的，是牌面上的图案。
　　那不是红桃黑桃，也不是国王皇后。每一张牌面上，都是一张人脸。
　　是活生生的、会动会变的人脸。它们像是实实在在的生命，被囚禁在了牌里，
　　当闻夕树走过，脚下的牌面会齐刷刷地转动眼球，追随着他的脚步。
　　有些牌面是哭泣的婴儿，脸颊涨得通红，张着嘴，却发不出任何声音。
　　有些是扭曲的狂笑者，眼珠几乎要瞪出眼眶，但那笑容里没有半分喜悦，只有疯癫。
　　有些牌面则在缓慢地变化，比如张美丽的脸庞会逐渐腐烂，慈祥的老者面容会扭曲到怨毒。
　　在这个大厅的中央，便是赌桌。
　　闻夕树的对手——“法官”，就坐在对面。
　　法官全身披着红色的长袍，在昏黄的地带里，显得尤为刺眼。他的脸也被红色面罩遮住，只能看到旋涡一样的眼睛。
　　旋涡这个符号，闻夕树在诡塔里看到过太多次。
　　往往是某种堕落和灾厄的象征。
　　闻夕树的到来，法官并不意外：
　　“欢迎来到善恶牌局，闻夕树先生。看到那两张牌了吗？”
　　法官忽然指向了某个地方，闻夕树顺着法官所指向的方向看去……看到了两个熟悉的脸。
　　那是黑桃4和黑桃5。
　　是一对夫妻困在了牌里。
　　“我允许你有一次特权，可以让他们两个成为我们赌局的一部分，你可以通过牌局，扭转他们的善恶。或许，这可以补全你的遗憾。”
　　说到这里，法官的眼睛看向闻夕树：
　　“我通常不给人这种机会，但我欣赏你。”
　　黑桃4和黑桃5，这两张牌里困住的男女，不是别人，正是闻夕树另一世的养父养母。
　　也就是被闻夕树反杀，葬送在火海里的两人。
　　闻夕树很难想象，这样的两个人，能在诡塔里看到他们。
　　这二人明明不属于这个世界。
　　法官似乎很想从闻夕树眼里，看出一丝错愕。
　　但闻夕树也不是吃素的，没有被法官的力量唬住。
　　闻夕树不相信诡塔有这样的能力，他更相信，这是法官的手段，法官可以看透自己的内心，找到自己内心阴暗面的源头。
　　也就是说，从这一刻起，二人的对弈已经开始了。
　　这是少有的关卡，从一开始就能直面大魔王。
　　往常的关卡闻夕树往往还得费些功夫，才能见到最终的boss。
　　闻夕树走到法官面前，赌桌的另一侧。
　　他已经坐下：
　　“跟我说说这牌该如何玩吧，至于那两个人，我对他们兴趣全无，别浪费我时间了。”
　　“开始吧，失落者是什么，牌局规则是什么。如果我输了，会发生什么？”
　　法官略微意外，没想到闻夕树会如此淡定的放下过去，他也很有耐心：
　　“失落者便是我们要争夺的，在这开始前，闻夕树先生，你得先选择善恶。”
　　“我建议你选恶，起码那样一来，你至少能活着回去。”
　　闻夕树说道：
　　“谢谢建议，那我选善。”
　　法官楞了一下，但很快法官的眼里出现了一丝不屑：
　　“那你选择了最困难的玩法，这倒是让我很高兴。”
　　闻夕树摇头：
　　“我只是觉得正确的事情，往往不太容易。但我不爱选错误的。”
　　法官继续说道：
　　“失落者不止一个，我与你的牌局，也不止一局，你要是赢了，你可以改变一个失落者的阵营，扭转他的善恶。”
　　“你要是输了，那么你的善恶也会有一部分逆转，这是筹码。不过不管你选择善还是恶，只要结果是输给我，你的善恶都会逆转。”
　　“如果你输完了所有的筹码，你会沦为彻底的恶徒。到时候，你也无法回到你原本的世界，你不再属于你。”
　　由善转恶，这个过程就会赋予水瓶力量。
　　闻夕树再次问道：
　　“你与水瓶座的关系？”
　　法官说道：
　　“你现在还没有资格询问我的事情，闻夕树先生，除非你已经沦为恶徒，或者说你在接下来的对决里，每一场都得到胜利，但这是不可能的。”
　　法官和水瓶有很直接的联系。
　　闻夕树已经确信这一点。
　　看样子，这是一个类似当初自己对付天秤座时候的关卡，在天秤酒馆里，自己最终面对的，也是天秤座的手底下某个核心人物。
　　虽然诡塔里的一切，对现实没有影响，但是可以借助诡塔，获取某些资源。
　　当初闻夕树让射手座射杀天秤座手底下的将领，射手座获得了力量感悟，自己也得到了馈赠。
　　将来去了三塔战场，面对天秤，自己也更有把握。
　　此时也一样。
　　闻夕树确信，这要是赢了，将来拿捏水瓶座就更容易了。
　　“我确定了，我就选善，请继续讲解规则。”
　　法官耸耸肩，对于闻夕树这种行为，他也乐得接受：
　　“不如我们直接开始第一场牌局好了，从现在开始，我会告诉你第一场牌局的失落者。”
　　闻夕树开始认真聆听，寻找线索。
　　法官说道：
　　“第一个失落者，叫宁舒。”
　　“她是一个对生活感到了绝望的人，她的人生已经没有太多可能性，她的过去是未知的，但她的当下已经确定了，她渴望死去，想要结束自己的生命。”
　　“在她对这个世界彻底失望前，她接收到了一场游戏邀请。”
　　“这场游戏的规则很简单——做十件网友们渴望她去做的事情，是任何事情。”
　　“只要在能力范围内，不管任何要求都要满足。网友是她所在的时代的无数个路人组成，我们会选出票数最高的选项，让宁舒去完成。”
　　“我们也会见证宁舒完成这十件事的完整过程。”
　　“如果做完了这十件事后，宁舒改变了轻生的念头，决定重新拥抱生活，那么这一局就是你赢。如果她觉得这个世界变得更恶心了，选择去死，或者放弃了内心的良善……开始堕落，那么这一局，便是我赢。”
　　“而闻夕树先生，你我第一轮牌局，也由此展开，你和我，可以在回合节点，打出对应的牌，来对宁舒，乃至一些路人展开影响。”
　　“你应该选择恶的。但一切已经来不及了。”
　　法官发出阴恻恻的笑声。
　　闻夕树听懂了。
　　有趣的是，他在现实里……居然遇到过这样的案例（注1）。毫无疑问，自己选择善……是非常困难的牌局。
　　要知道，失落者宁舒，肯定是三塔世界的某个现实里存在的人，她经历的时间线，多半也在末日前后……
　　这个世界扭曲程度，可比闻夕树前世要夸张的多。
　　假如一个陌生人愿意答应你做十件事，任何她能办到的事情，你是否会尝试让她做出一些奇怪的事情？
　　你会用她来满足私欲么？
　　闻夕树忽然明白了，这是真正意义上的善恶牌局。牌有善恶之分，环境，失落者，更是有善恶之分
　　一个自杀者去满足陌生人十件事情，任何事情……
　　这样的赌局，确实选恶会更容易一些吧？
　　闻夕树神色逐渐认真:
　　“发牌吧。”
　　于此同时，无数扑克牌构成的巨大墙壁，开始转变画面，画面里的内容，便是失落者宁舒。
　　少女宁舒的人生，从这一刻开始，将迎来转变。
　　第一局善恶牌局，正式开启。
　　（注：之前搜素材，发现居然真有这样的事情，我觉得有趣，感觉这个主题和水瓶座很契合，决定临时将其写进书里。各位读者老爷们书荒之余也可以去搜搜看，是说有一个女孩子做社会实验，满足网友们的需求做十件事情，她是真的做了十件事情……有些很恶心，很猎奇，女孩的初衷，是以为人们会让她做十件温暖的有益社会的事情，结果嘛……她感受到了巨大的恶意，包括和男人睡觉、吃屎、自残，真实发生的案例。）

第四百二十七章 是你先开的
　　第一回合。抽牌。
　　这看起来就像是正常的扑克牌，闻夕树摸一张，然后法官摸一张。
　　但很快，闻夕树发现了不对劲的地方。
　　法官的牌————明显比他多。
　　当闻夕树第五次摸牌的时候，他有五张牌，可法官却有十张牌。
　　“这算作弊？”闻夕树说道。
　　法官自然明白闻夕树的意思。
　　法官只是笑道：“不，这是特性，当你贏了我一局，你也会获得特殊奖励，这些奖励会让你以后打牌时，拥有特权。”
　　闻夕树觉得很好笑：“难不成，我除了跟你打牌，还会跟別人打？”
　　法官说道：“是的，如果你能活著离开这里，闻夕树先生，將来你可以隨时隨地，和任何人发起善恶牌玩法。”
　　还真就昆特牌是吧？
　　“而我作为一个————高等级善恶牌选手，我的特权之一，就是双倍牌量。”
　　法官的脸被遮住，看不到表情，但语气仿佛在说一对，我就是作弊。
　　闻夕树想了想：“成。”
　　是你先开的，那就別怪我没关。
　　虽然诡异序列无法让闻夕树在这里看到对方的牌，以及无法影响牌局————
　　但闻夕树感觉得到，这次自己的其他作手段，或许有奇效。
　　很快，第一回合结束。
　　闻夕树抽到了十张牌，法官抽到了二十张牌。
　　这十张牌，也並不太好。
　　第一张牌画著一间房子，房子里有一家三口。
　　这是家庭牌。这牌能唤醒失落者对家庭的思考。针对的对象一仅限於失落者。
　　但话说回来————
　　当下这个环境，运气好是家庭牌，运气不好就是原生家庭牌。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读选 101 看书网，101??????.??????超流畅 】
　　第二张牌画著睁一只眼闭一只眼的扮鬼表情。
　　这是恶搞牌，这张牌对大眾的操控，让大眾会短暂的提出许多恶搞的建议。
　　针对的对象—一失落者外的普罗大眾。
　　第三张牌——空白牌。
　　无效果，这种牌约等於没有牌。
　　空白牌闻夕树一共抽到了三张。
　　换句话说，实质性的，能左右失落者和网络大眾的牌，闻夕树只有七张。
　　第四张牌，算是闻夕树手里比较关键的牌——正义牌。
　　图案是天秤。当然，这个天秤和天秤座无关，而是象徵著公平正义。
　　这张牌的针对对象，失落者之外的普罗大眾。
　　第五张牌也不错，是理性牌。
　　图案为大脑。
　　这张牌会唤起人们的深度思考。针对对象也是普罗大眾。
　　这两张牌都是很不错的牌。
　　但话又说回来————法官那么多牌，保不齐有能够抵消这两张牌的。
　　第六张牌，图案是一个人在演讲，一群人在响应——激动牌。
　　简单来说，和理性牌相反，针对对象，也是普罗大眾。
　　这张牌的效果，就是很容易让普罗大眾陷入某种主流节奏里。
　　第七张牌，恐惧牌。图案是恶魔。
　　针对对象，普罗大眾，能够让所有人陷入某种未知恐惧里。
　　第八张牌，也是闻夕树手里最后一张牌—
　　勇气牌，针对对象是失落者。图案为一把利刃。
　　顾名思义，唤起失落者的勇气。
　　这是很好的牌，但闻夕树不看好这张牌。
　　三张空白牌，七张实质牌，就这么抽完了。
　　而法官的牌，闻夕树並不知道，显然牌的种类是很多的。
　　闻夕树也清楚，有些牌————在没有摸准状况之前，不能打。
　　比如家庭牌。
　　假设失落者有著唐蕊一样的家庭————打出家庭牌，那效果怕是不需要做十件事，第一件事做完，失落者寧舒就选择自我了断了。
　　所以还得分析清楚，寧舒到底是怎么样一个人。
　　得通过她对做完某些行为的反应，来判断寧舒的性格，以及思考形成这种性格的原因。
　　这是关键。
　　只要对症下药，或许就能在牌面不利的情况下，让寧舒找到接纳自己，认可世界，继续活下去的办法。
　　当然，七张牌里，两张是针对失落者的，五张是针对普罗大眾的。
　　可见，另外一个最为重要的胜负手，在於引导舆论。闻夕树看著自己的牌，著实不算好————
　　正义牌和理性牌————只有这两张能正面引导舆论。
　　但太难了，法官手里保不齐有抵消的牌。
　　自己或许得想办法出奇招。
　　仅从牌面来看，闻夕树是几乎没有任何胜算的。
　　“但我还有一张特殊的牌，自由牌。”
　　这是闻夕树最大的手段。
　　利用天蝎小刀，化身为普罗大眾的一份子。
　　抽牌回合结束后，游戏就算正式开始了。
　　无数卡牌形成的巨大屏幕里，闻夕树能看到论坛里各种帖子不断出现。
　　屏幕內容会呈现出前十个帖子的主要內容，以及论坛帖子点热度排名。
　　帖子內容不断变换，屏幕里论坛的时间流速很快。
　　大概闻夕树这边五分钟的时间，屏幕里就相当於过了一天。
　　好在闻夕树有著强大的记忆力，他发现了很多关键信息。
　　这是游戏开始的第一天。
　　名为寧舒的女孩，发起了一项投票贴一十日行为之旅。
　　简单来说，接下来的十天，她会完成论坛网友们投票票数最高的十次行为。
　　每天完成一个。
　　一开始这个帖子没什么人关注，底下的评论主要是“搞噱头”“福利姬的新玩法？”“博眼球罢了，还任何事情呢，让你裸奔你也愿意？”。
　　大家主要討论的帖子，是关於末日方面的。
　　是的，末日存在诸多怪相。
　　江城大雨里的各种案子，东南亚那边的死人睁眼————
　　以及摩恩市的诡异鼠患。
　　还有鬼城的种种怪谈。
　　末日的氛围很浓厚，以至於所有人都在討论一些怪谈。
　　论坛帖怪谈討论热度非常高。
　　不过寧舒的那个帖子，热度確实在一点点的涨起来。
　　因为寧舒认真回復了每个人、
　　“搞噱头？”
　　“並不是，算是我最后想要认真完成的事情。”
　　“福利姬的新玩法？”
　　“不太懂。”
　　“博眼球罢了，还任何事情呢，让你裸奔你也愿意？”
　　“如果这是今日投票量最高的要求。”
　　寧舒的回答，帖子不至於死去。
　　她自己时不时也会发一个“盖楼”的回覆，將自己的帖子顶上去。
　　只不过很快，又被各种针对末日的討论给压下去了。
　　闻夕树甚至在想————
　　如果这个帖子没有掀起半点水，寧舒会不会也通过这种方法，活到十天后？
　　但很显然，他低估了法官。
　　法官的手里，有一张热点牌。
　　当第一天结束，就到了出牌阶段。
　　“第一天论坛的內容已经全部结束，接下来是出牌，好消息是—一这游戏有一个利好你的规则，那就是你的牌更少，牌少的一方，可以后出牌。”
　　法官说著话，打出了第一张牌——热点牌。
　　於是屏幕里很快浮现出特殊事件—
　　【神秘的流量光顾了某个角落，所有人的注意力都转移到了这里。巨大的流量下，许多选项开始出现。】
　　闻夕树真希望手里有一张能降热度的牌，比如忽然打出一张明星出轨牌，某王导录音曝光牌，汪某开演唱会牌转移注意力。
　　但显然，他运气不太好，没有这些牌。
　　法官出牌后，推演模擬了大概三小时。
　　在巨大的热度下，寧舒的帖子回復量破万了。
　　寧舒开了一楼说道：“抱歉，很想一一回应每个人的话，但我精力有限，实在是跟不上大家的速度。”
　　“我会选出点讚量最高的十个行为，发起当日投票，对於很多网友提出的其他行为，由於我分身乏术，只能跳过。”
　　闻夕树皱起眉头。
　　寧舒的回覆算是一闪而过，但他还是靠著优秀的动態视觉捕捉到了。
　　这个女孩明明算是拿自己去取悦他人，但却还显出了一种歉意，似乎没有让每个人尽兴。
　　他默默记下这一点。
　　推演三小时后，当前点讚最高的—一就是裸奔。
　　在闻夕树前世，也有一个女孩发起过类似的社会实验，但前面七个选项都算正常。
　　拥抱十个陌生人，与异性拥抱一小时，与老大爷跳广场舞，在闹市举牌子，与网友看电影，去天津买狗不理包子送给网友————
　　前面这几件事，都还算正常。
　　但第七件开始，画风突变了，似乎是热度起来后，很多人已经意识到了，这个女孩是真的在认真做，於是一些不管是出於服从性测试也好，报復社会也好的阴暗面选项占据了主导吃粪和裸奔，成为了第七和第八件事。
　　这是在闻夕树前世的真实案例。
　　但现在，寧舒的挑战明显要更加艰难。
　　首先，前世里的女孩性格开朗，而寧舒已经决定自杀。
　　其次，前世里虽然也有很多人想法阴暗，但好人绝对更多，大家精神状態很正常。但现在，末日到来前后，大家的精神状態都有些癲。
　　於是裸奔在第一回合，就占据了最高位。
　　没有什么温馨的小测试，没有什么拥抱陌生人，或者唱首歌这样的平和的测试。
　　一开始，就带著一股子恶意。
　　法官笑道：“该你出牌了，你现在后悔了吗？如果你选择恶，绞尽脑汁的，或许就该是我。”
　　闻夕树在这个回合————没有动。
　　他打出了一张空白牌。
　　换句话说，这个回合，他接受了让裸奔成为寧舒要做的第一件事情。
　　这倒是让法官有些意外：“你这是放弃了吗？”
　　闻夕树有些走神。
　　双眼有些呆滯，像是意识去了远方一样。
　　法官轻轻敲著赌桌：“害怕了？”
　　过了好一会，闻夕树才回过神来：“继续吧。”
　　他像是没有听到法官前面说的那些。
　　法官也没有注意到，一些一闪而过的变化。
　　游戏继续。
　　由於闻夕树没有任何干预，很快游戏开始了第二回合的推演。
　　毫无疑问，裸奔选项点讚量最高。
　　底下的评论大多是带著恶意的：“其实她就是想裸奔，但找个藉口而已。”
　　“別说，这种让我有参与感的女菩萨，还不多见。我喜欢这种形式，多来点。”
　　“你们不觉得有些过分吗？”
　　“楼上的，你觉得过分可以不看，可別嘴上说著过分，手却没閒著投票。”
　　“主人的任务罢了，闹麻了。”
　　当然，也有少部分善意评论，但往往善意者会被抨击。
　　闻夕树相信，即便是抨击者，现实里也未必这么恶，说不定也奉行做好事当好人的准则，但在网络上，有些东西是会被放大的。
　　最终，隨著游戏推演，寧舒发来了她在闹市裸奔的景象。
　　闻夕树看得很认真————
　　倒不是因为他喜欢，而是他在看一些信息。
　　“一个已经决定结束生命的人，在生命最后，都还在认真回復每一个帖子，甚至產生了歉意，觉得自己没有回到每一个人。”
　　“她应该是那种生活里想要把所有事情做好，接受不了自己犯错的人。”
　　“这样的人，往往有很大的压力。往往不允许自己的脆弱被人看见。”
　　“但我的判断也未必准確，总之，牌面决定了我不可能让每个选项都充满善意，不管是舆论环境，还是法官手里的牌量，寧舒都得承受一些噁心的选项。”
　　“但这未必是坏事。且既然已经决定要自杀，寧舒也必不会因为这样的行为而无法忍受。”
　　“这倒是一个观察的机会。”
　　闻夕树现实里见过这种人，不允许自己做错一点事情，一旦做错了一些小事，都会恐惧和害怕，仿佛天要塌了。
　　自己受苦不算什么，但如果別人心里觉得自己不好————就会非常內耗。
　　寧舒在街头裸奔引来了巨大的討论热度。
　　“阿珍你玩真的啊？”
　　“太瘦了，没意思。”
　　“唉————她一定很难过。”
　　“我开始期待下一个了，裸奔其实也不算啥吧？万一她就是有暴露癖，说不定她还觉得爽呢。”
　　“確实，得选个更难的。”
　　“同意楼上的说法。”
　　论坛里的回覆一个接一个。
　　闻夕树的视线，始终在观察寧舒的表情。
　　他越发去確信了自己的判断。
　　同时，特殊的提示，让法官有些意外。
　　【寧舒內心的压力—5。】
　　这是赌桌给出的信息。
　　法官微微皱眉。怎么压力还变小了？
　　闻夕树没有因此而得意。
　　人在做出某种破罐子破摔的决定后，往往会得到某种解脱，尤其是要求自己完美的人。
　　但这不能改变什么。
　　如果自己的法子不生效，那么接下来寧舒必死无疑。
　　毕竟，法官甚至没有打牌，论坛里的恶意就快冒出来了。
　　末日背景下，人类还是太癲了点。
　　好在，闻夕树已经决定了，走一个邪门的打法。
　　在论坛里一闪而过的诸多帖子里，有法官也没有注意到的一则帖子。
　　很快，游戏到了第二轮出牌阶段。
　　法官打出了一张“放纵牌”，图案是一个人在饮酒。
　　效果是针对普罗大眾的，鼓励“及时行乐，不顾后果。”
　　这一张牌，毫无疑问会彻底激化人们內心的狂欢。
　　一些更恶意的选项，势必会因此浮出。
　　闻夕树这次如果不出牌，也必然会导致局面崩坏。

第四百二十八章 闻夕树的诅咒
　　法官出牌后，会开始新的推演，闻夕树可以在法官出牌后观察一阵子再出牌，但也可以果断的，先打出一张牌。
　　他没有犹豫，这次没有等到推演结束后才出手。
　　针对放纵牌，闻夕树首先打出了一张“理智牌”。
　　放纵牌让欲望肆虐，很多人都开始被勾起內心深处的欲望。
　　也不再想著什么末日诡异生物，末日怪谈————
　　他们现在就想通过寧舒来满足自己欲望。
　　这个结果会很糟糕。
　　在法官出牌后，很快就有许多希望能和寧舒约会的帖子出现。
　　说的好听是约会————说的难听点，就跟杜拜的厕所派对一个性质。
　　“都能在大庭广眾下裸奔了，想必也不是什么好女人吧？”
　　“让我试试。”
　　“我先来的。”
　　“那就看我们谁能提出一个大家都满意，都想看的选项咯？”
　　论坛没有管理，在末日边缘的年代，礼崩乐坏，闻夕树算是通过论坛，见识到了什么叫末日版本的大压抑时代。
　　他有些要求感觉不像是人类可以想像出来的，简直像是被克苏鲁附身才能想出来的猎奇。
　　好在他出牌快。
　　理智牌很快让欲望消减。
　　一眾人似乎瞬间又处於贤者时间。
　　“如果这个女的出事了————我们算帮凶么？”
　　“见鬼，你们要不要看看你们在说什么？这是不钱能聊的么？”
　　“论坛什么时候变成岛国论坛了。”
　　“要不还是换个稍微正常点的吧，压抑的兄弟可以去下面这个网址——*****
　　*。”
　　法官看著论坛里飞速刷过的帖子，说道：“你的牌很有针对性。但你和我一样，也会抽到一些————副作用的牌。何况还有空白牌。”
　　“而我可以在每个回合，都打出一张滋生恶意的牌。可你能守住几个回合？
　　”
　　闻夕树说道：“空白牌有重复的，其他牌也有重复的么？”
　　“我没有抽到相同的非空白牌，是不是说明其他牌没有相同的？”
　　法官不觉得闻夕树知晓这一点，会对胜负有任何影响：“是的，所有牌都是独一无二的，比如你打出了理智牌，我的牌里就不可能有第二张理智牌。牌堆里一共八张空白牌，四十八张特殊牌。”
　　一共五十六张牌。
　　闻夕树没想到，自己居然能抽到三张空白牌。
　　这確实运气很糟糕。
　　不过他也得到了自己想要的答案。
　　“假设每张牌都有对应解法————比如放纵牌就用理性牌，那么恐惧牌就是用勇气牌吧？”
　　“不对，没用————勇气牌在我这里，但勇气牌是针对失落者的。”
　　“我必须考虑，法官手里拥有能够抵消恐惧牌的牌————”
　　“但也不需要太担心，因为理智牌已经打过了。
　　“即便提起勇气，也不见得是要正面对抗恐惧。”
　　“而且我后出牌，换而言之，得到下个回合，法官才能针对我的出牌做出应对。”
　　闻夕树打算直接结束游戏，用一张牌定胜负。
　　这张牌，就是恐惧牌。
　　不过眼下，他得找到出牌的时机。
　　闻夕树又陷入了走神的状態。
　　法官再次注意到，闻夕树似乎在发呆一样。
　　“注意力如此不集中————我还真是被小看了。”
　　此时此刻，第二个行为已经出来了。
　　理性牌抵消了放纵牌的效果，最终票选出来的最高的选项，依旧是极其难以完成的。
　　寧舒看到这个任务的时候，表情有些呆滯。
　　闻夕树也认认真真记住了她表情的每一帧变化。
　　这第二件事，投票票数最高的选项—一“將你裸奔的视频，发给你的父母。”
　　底下的评论是这样的：“绝了，我就选这个，好多人敢在网上社死，但都是因为父母不知道，我倒要看看，她爸妈看到她这么做后的反应。”
　　“会抬不起头吧？会断绝关係吧？”
　　“想啥呢，保不齐父母一样变態，一家子都是变態。”
　　“就选这个，就选这个。”
　　“有一种打不过就告家长的感觉啊，但是我喜欢。”
　　“唉，你们为什么要这样？她父母看了————会很难过的啊。”
　　“不是她自己说的，任何事情么？都做出这种承诺了，总得有觉悟吧？”
　　隔著网线，很多人都器张的很。
　　放纵被理性抵消后，这个结果依旧不算很好。
　　法官相信，一个人如果在父母面前毫无尊严了————
　　大概率也不会想活了吧？
　　闻夕树也知道————这对於寧舒来说很难。
　　他能感觉到，寧舒那种渴望做事完美，不让他人不舒服的性格，多半是父母教出来的。
　　闹市里裸奔，让寧舒开始做出放肆的事情，这会让寧舒反而有一种破罐子破摔的畅快。
　　就像乖小孩第一次进桌球室，然后用球桿打进一个黑八一样。
　　虽然违和，却又有一种奇异的，打破秩序的爽感。
　　但对父母放出自己的丑陋面，不会是打破秩序，因为用力太猛。
　　果然，屏幕里的寧舒，颤抖著，显然很想拒绝。
　　有时候人们会用死亡来逃避死亡。
　　以肉体的死亡，来避免精神的死亡。所有自杀患者，所有渴望死的人，都是用肉体的死亡，避免自己的精神被极限摧残。
　　简而言之，就是“如果真要让我做某些事情，我寧愿死。”
　　此时此刻，寧舒就有这样的念头。
　　具体的画面，並未播出。
　　但不久后，寧舒再出现在画面里时，双眼变得极其黯淡，两行泪痕出现在脸上。
　　她在屋子的角落，抱著膝盖蹲著，侧著头默默流泪。
　　【寧舒的內心压力+30。】
　　【女孩的心已经到了破碎的边缘，她似乎觉得，接下来的挑战也没有意义了，她已经经歷了人生最糟糕的一天。】
　　这段信息的出现，算是一个警告了。
　　这意味著，如果再有更可怕的，更骯脏的任务要寧舒去完成————
　　那么她可能会用放弃生命的方式，提前结束游戏。
　　法官笑道：“看样子，理性牌白打了，她或许撑不过下个回合了。不如你直接放弃这一局？我可以仁慈一点，让她不至於遭受过多的折磨。”
　　“我们可以开始下一局，下一局的场景，会更有趣。”
　　闻夕树没有说话。
　　他又走神了。
　　法官不知道闻夕树为何频频走神，但它也不在意。
　　这是诡塔，这里的规则无法违背。
　　只要闻夕树输了，就永远无法回到地堡。
　　“好吧，看来你打算坚持，那下一个回合开始。”
　　推演继续。
　　这一次，法官打出了一张虚无牌，图案是一面镜子，这是针对失落者的。
　　会让失落者觉得一切都没有意义，对陷入一种虚无主义的思考陷阱里。
　　会否定一切有价值的东西。
　　这算是法官的绝杀。
　　打算趁著环境恶化时，再对失落者发起致命一击，彻底瓦解其想要活下去的意志。
　　但闻夕树忽然笑了：“你果然不是人类，不然你就该知道，一个本就打算结束自己生命的人，其实偶尔的虚无，只会让其痛苦得到缓解。”
　　法官想了想，认可了这个说法：“好吧，我得承认，確实如此，让其不断否定各种事情的意义，或许反而会让她暂时缓解上一轮的痛苦。”
　　“但下一轮呢？”
　　“我会用普罗大眾的力量，逼死她。她快撑不住了，不是么？”
　　“这个世界，即便没有末日，她感受到的恶意也只会比善意更多。”
　　“不会有人在意她的死活，毕竟，那和他们没有关係，她只是一个乐子。”
　　法官甚至晃了晃手里的“抽象牌”。
　　如果说放纵牌是及时行乐，那么抽象牌就是娱乐至死。
　　这些牌，都可以短暂泯灭掉人性里的悲悯。
　　闻夕树没有纠结这个问题，只是淡淡的说道：“该我了。”
　　闻夕树打出了一张法官觉得匪夷所思的牌。
　　法官原本以为，闻夕树会在这一局，打出“正义”。
　　毕竟，能够在这一刻，让舆论对寧舒有帮助的，就只有正义牌了。
　　到时候，他再在下一个回合里，用抽象，玩烂梗，娱乐至死等力量，瓦解正义。
　　在法官看来，自己没有抽到正义，正义大概率在闻夕树手里，如果在————
　　那么当下这个关键点，闻夕树应该打出正义才对。
　　可他打出的—
　　是恐惧牌。
　　“恐惧？什么鬼？”
　　闻夕树露出神秘的笑容：“你的注意力不该在我这里，而是应该在屏幕上。”
　　闻夕树不久前几次走神，都是在为“惊嚇”做铺垫。
　　利用天蝎小刀，闻夕树就化身为普罗大眾的一员。
　　他写了好几个帖子，只不过这些帖子都没有热度。
　　毕竟，大家都在看更大的乐子，而他帖子，又是那么的晦气。
　　但隨著恐惧牌打出来，所有人內心都无端的开始感到恐惧。
　　【论坛上的所有人，都忽然感觉到了一些邪门。莫名的，每个人都陷入了一种未知的恐惧里。他们开始害怕寧舒，却又找不到害怕寧舒的理由。】
　　【但很快，他们以为自己找到了恐惧的源头。】
　　就在这个时候，法官也看到了奇怪的帖子。
　　帖子內容如下：“开始了，又一个城市开始了————之前风城就是这样，没想到我在的摩恩市————也是这样，死了好多人，一个奇怪的女人出现在了那座城市，说是满足所有人十件事情。”
　　“一开始人们以为都是噱头，为了验证决心，让她做了许多猎奇的事情，吃屎，街头髮出怪笑，用两把雨伞撑著从十七楼高的地方跳下来，纹一个怪异的图案身上，毁容————几乎所有事情都是衝著伤害她去的。”
　　“大家越发欢乐，那个女人好像有某种魔力，能够让人变得癲狂，大家在投票的时候，不自觉就变得抽象，变得邪恶，变得放纵————”
　　“你们一定要仔细回忆，是不是自己的状態好像被某种神秘力量操控了，是不是明明一开始没有关注这个女人的事件，但忽然好像所有的流量都指向了这件事！这是诅咒的开始！”
　　“那些奇怪的要求，她的確都满足了。但很快，诡异降临在了我们的城市，很多人的脸被毁容，很多人的胸口有一个血淋淋的纹身，还有人的臟器里塞满了粪便，最可怕的事，一群人开始成群结队的跳楼自杀————街上仿佛万鬼夜行，一群人在街上发出沙哑的笑声————连嗓子都笑得沙哑了，眼里满是血丝了，还在笑————”
　　“太可怕了，这件事太可怕了，你们也要小心啊，如果你们的城市遇到了一个女的，提出满足你们十件事的诡异要求，千万！千万不要搭理！或者別让她做出伤害自己的事情！否则————”
　　“否则那些事情会如同诅咒一样，降临在你们身上的！”
　　“现在的摩恩市，到处都是老鼠在啃食死人尸体————太可怕了。风城更惨，风城里到处都是怪物，千万別伤害那个女人，否则你的城市可能也会有危险！”
　　“诅咒会在女人死亡后降临！然后女人会出现在下一个地方。所有投过票伤害过她的人，她都不会放过，只是时间问题！”
　　“如果你们已经伤害她了！那就赶紧让她做一些她会感到善意的事情，这能够抵消接下来的诅咒！”
　　类似的帖子，还有十几个。
　　大概都是在不同角度讲述最近出现的怪谈的。
　　怪谈的內容，都是同一个—奇怪的女人，会满足大眾的十个要求，做出十件能力范围內的事情。
　　然后诡异的诅咒降临在这些人狂欢的大眾身上。
　　帖子里的回覆也很多，有人是目睹了过程，也有人曾经参与了投票，还有人是道听途说的————
　　总之，各种回復都有，有质疑的，也有理性分析的————
　　这些人一—
　　全是闻夕树。
　　这些人完美符合天蝎小刀的要求，他们不属於任何知名角色，是纯粹的路人甲。
　　但民眾的个体可以弱到忽视，可一旦成为火源，燃烧起的大火，又能焚烧整个世界。
　　尤其是，闻夕树还利用了牌局本身。
　　法官打出的牌，放纵牌，热点牌，本身对民眾的影响，都成为了闻夕树用来说服民眾的办法。
　　而闻夕树的破局思路也很简单——恐惧。
　　网络能放大人內心的阴暗面，其本质在於，隔著网线谁都不认识彼此。
　　大家似乎也可以因此，对说出的话语不用负责。
　　那么解决这一点，就能让所有人都开始谨言慎行。
　　末日之下，所有人的心理的確很癲，大家生活的秩序已经开始崩坏，很难在有和平时的善意。
　　闻夕树也利用了末日这个时代背景。
　　他一开始在，在热点牌打出来前，就发现论坛最大的討论，就是各种怪谈的討论。
　　显然，这个时间节点，很多人已经亲歷了某些灵异事件。
　　这很好，因为自己编出来的灵异事件，会让更多人相信。
　　法官惊诧不已：“怎么会有这样的帖子！”
　　闻夕树说道：“我不知道啊，真有趣，我打出恐怖牌后————这个帖子热度居然起来了。”
　　法官看向闻夕树：“你做的？你怎么办到的？”
　　闻夕树无辜耸肩：“我正经玩家，我很守规矩的，我怎么可能做到这些。”
　　法官也无法想像，闻夕树还有这种能力。
　　事实上，闻夕树自己都感觉到————天蝎小刀过於有针对性了，有一种————天蝎座也想教育教育水瓶小鬼的感觉。
　　形势急转。
　　论坛上各种开始后悔，开始拜神的言论出现了，底下的回覆都是一堆“接接接”。
　　有人放出了百邪不侵四个大字组成的图片，还有人放出了已故多年的某位专门演道长抓殭尸的演员的图片。
　　还有人开始认真懺悔。
　　而投票的內容，也在这一刻开始变得友善起来。
　　就在寧舒以为，自己即將遭受折磨的时候————
　　她看到了许多正能量的投票选项，这些选项的投票数量，碾压了那些恶搞的。
　　什么找个心理医生，什么去和喜欢的男人表白，去吃一顿自己一直渴望吃的美食，去某个地方旅游————
　　涉及到费的地方，网友们甚至提出了帮她报销。让她不需要担心钱的事情，只管去做自己想做的事情。
　　颇有一种癲倒感，从寧舒满足网友十件事，变成了网友满足寧舒的愿望。
　　这一瞬间，寧舒懵了。
　　法官也懵了。
　　还能这样？
　　正义和道德感没有起到作用————倒是恐惧起到了作用？
　　闻夕树笑道：“你说得对，是该开始第二轮游戏了。
　　让大眾理性思考的牌，已经被闻夕树打过，人们拆穿谎言的可能性不大，毕竟在末日里，任何灵异都可能发生，大眾心態上也接受了这一点，而这番恐惧，足以唤起人们的善意。
　　即便大家已经意识到了，诅咒帖子是谎言————那也没有关係，一旦被嚇过了，做某些事情就会有畏惧。
　　就好像某演员当年在电影里脚踩关二爷的雕像，哪怕不迷信，事后也重金重修了关二爷的雕像。
　　这个世界，大多数人还是对神秘力量持“寧可信其有”的態度。
　　法官忽然发现，自己似乎打任何牌，都改变不了现在的局势。

第四百二十九章 完胜
　　不久前，宁舒的人生经历了一次最大的低谷。
　　她被迫辞掉了自己能让父母感到体面的工作。
　　因为职场骚扰。她不愿意妥协，又没有办法改变现状，只能选择离开。
　　但这在父母看来，属於天塌了。当宁舒打去电话，告诉父亲自己暂时不能往家里寄钱，因为自己已经丢了工作时————
　　她被狠狠骂了一通。
　　这其实就是一件————很小很小的事情。
　　但这也是许多事情的爆发。
　　因为一直以来，在宁舒眼里，只有自己变得足够优秀，才可以被人喜欢，自己必须要有许多许多的「外在配置」。
　　名校毕业，好工作，高收入————
　　如果丢掉这些，单凭自己这个人，是不配得到爱的。
　　就像小时候，永远只有做到最好，才会得到父母夸奖，哪怕只是比较好，也会被父母批评不够好，不如谁谁谁。
　　父亲情绪不稳定，总是会因为很小的事情就发脾气，宁舒也必须生活在「战战兢兢、如履薄冰」的状态中。
　　她也因此发展出高度的警觉性，不断扫描周围环境，揣摩父母的情绪，以确保自己的安全。
　　安抚不可预测的抚养者，避免遭受责骂或殴打。
　　「保持礼貌和完美」成了一种生存策略。
　　如果一件事情落在自己头上，造成了事故，那麽不管参与者有几个人，不管自己是不是主要责任人————宁舒永远是最先反思的那个。
　　错的只可能是自己，犯错了就要立刻道歉。
　　她很早就开始懂事，很早就学会了做各种大人们做的事情。
　　在功能失调的家庭中，宁舒并不能像孩子一样犯错、撒娇、依赖。
　　她就是在这样的环境里长大的。
　　但在外人看来，宁舒的修养很高，宁舒是一个非常小心谨慎，做事仔细的人。
　　很多人羡慕宁舒，他们也曾经表达过对宁舒的羡慕————
　　宁舒只会惶恐。
　　她的思考已经形成了某种依赖，并不觉得大家称赞的是她这个人。
　　只会更加笃定一我必须要更好，要有更体面的外在的配置，才能维持大家对我的喜欢。
　　我的价值，取决於我给人留下的印象，而非我自己。
　　她像是在高空的钢索上行走的人。
　　终於有一天，她坠落了。
　　她也觉得，自己或许应该忍受那种侮辱，应该接受某些潜规则。
　　但她知道，那是错的，她的身体与本能，全部在抗拒————
　　於是她做出了人生中第一次的反抗。
　　但很快，宁舒就陷入了更大的恐慌里。
　　她想要从父母这里得到安慰，但最终得到的回答是—一不懂事。
　　那些原因还来不及说出口，就被父母连番责骂与唉声叹气给淹没。
　　她很小声的说了：我被骚扰了————
　　但没有得到回应，隐约中，她只感觉电话那头无比的喧器。
　　她甚至开始反思一—或许是我错了，不然为什麽是我遭遇这样的事情，而不是别人？
　　就像小时候被欺负，父母也总说，为什麽他们不欺负其他人，就欺负你？
　　其实宁舒的履历很优秀，其实这不是她的过错，其实她也能找到更好的工作————
　　但那一天，她就是忽然感觉到，生活像是多米诺骨牌一样，一块倒下了，忽然间就全部开始坍塌。
　　就是这麽很小很小的一件事情，却让她觉得生活是如此的无趣，像裂开的冰面。
　　人会用死亡来逃避死亡。
　　宁舒决定去死。
　　但很快，她开始被灵异所选中。
　　她参与了特殊的游戏。
　　满足所有人十个要求。
　　前面几次，宁舒只觉得这个世界无比肮脏，她的灵魂像是被所有人的恶意划开了一道口子。
　　随後，那丑陋的伤口还没来得及癒合————她便要将伤口展现给她最在意的父母看。
　　当父母责备再次响起时————宁舒快撑不住了，但从小受到的教育，又告诉她不要失信於人。
　　她捡起破碎的自己，想要继续进行游戏，可内心已经满是惶恐。
　　现在自己就像在垃圾桶里的洋娃娃一样，残破，肮脏，大家能想到的，对待洋娃娃的方式，无非不过是去踩一脚，总归不会有人将它捡起来，洗乾净，当做宝贝一样去收藏。
　　可就在这个时候，就在宁舒以为，她又会被狠狠踩上几脚的时候她忽然看到了光。
　　下一个事件，接受陌生人的馈赠。
　　具体要求就是，宁舒给出一个收款码，接受网友们的收款捐赠，并接受网友们发出的祝福，是善意的，不带任何恶意的祝福。
　　宁舒有些懵。
　　想出这个的，确实是天才。当闻夕树编写的诅咒帖子热度起来後————
　　所有人都很惶恐。
　　大家都在想怎麽避灾。
　　这个时候，就有人说：「既然所有对她做过的事情，会发生在我们身上————那我们就对她做好事呗，那不是好事就会发生在我们身上？」
　　「给她打钱，她发财了，不就等於我们发财了？」
　　「我们再祝她开心快乐长命百岁，不就等於她祝我们开心快乐长命百岁？」
　　「天才！」
　　「有道理！」
　　「好一招反向诅咒。」
　　「同意同意。」
　　宁舒的存款，开始变厚，宁舒也收到了许多诚挚的祝福。
　　那真是非常诚挚，没有半点阴阳怪气。全部发自内心，像是对菩萨许愿一样。
　　「我希望您能活到一百岁，健健康康，不仅您健康，您的家人都健康！」
　　「希望您永远开心快乐，生活的苦半点都品尝不到！」
　　「希望您天天开心，天天捡钱！」
　　宁舒可以看到论坛内容，但在前两次太多污言秽语後————
　　她就决定不再去看论坛了，只是每次看看投票的内容。
　　所以她不知道论坛的其他帖子里，出现了一个让所有人害怕的帖子。
　　她此刻只觉得————
　　自己是不是已经死了？是不是已经来到天堂了？
　　为什麽前前後後，网友们的差别如此巨大？
　　她感动到哭泣，那些来自陌生人的祝福一条又一条，很快成了全论坛楼层最高的帖子。
　　甚至还有楼中楼，无一例外，全是祝福。
　　就像是落入垃圾场里的洋娃娃，忽然间感觉到，所有的恶臭消失了，取而代之的，是无尽的鲜花花海。
　　破碎的灵魂，在这一刻感受到了善意。
　　其实还有很多和宁舒一样的人。也有一些一开始就对宁舒抱有善意的人。
　　甚至不乏和闻夕树一样，能够看到宁舒内在的人。
　　宁舒是那种很认真的，会给每一条评论做回复的人，会尽可能去照顾所有人的情绪。
　　她在不断回复谢谢的过程里，也看到了那条让她再次嚎陶大哭的评论：「小姐姐，我不认识你，我不知道你的工作是什麽，我不知道你的收入怎麽样，我也不知道你什麽学历什麽背景————」
　　「但我喜欢你的勇气，这样实验可不是每个人都敢做的，尤其是你言出必行的气魄！我相信你是一个本来就很优秀的人。」
　　「美好的东西一定会不断靠近你的。」
　　这条评论狠狠贯穿了宁舒的防御，但好在，这并不是试图伤害她的言语。
　　宁舒的眼泪不断，像是过往所有的恶意和委屈，在慢慢逃离她。
　　另一边，法官也尝试过一些牌，但没有意义。
　　闻夕树看着法官说道：「大势有惯性，这种惯性很难消解，恐惧是唯一能让人瞬间止住这种惯性的，但恐惧牌我已经打过了。」
　　接下来，法官打出了冷漠牌，猎奇牌，恶意牌————
　　但没有用，大势所趋难以抵挡。
　　唯一有作用的恶意牌，闻夕树还能用正义牌来抵挡。
　　法官虽然牌多，但游戏规则钉死了它也只能一个回合出一张牌。
　　在余下的回合里，网友们都直接将宁舒当成了许愿机。
　　自己渴望去做的美好的事情，都被宁舒完成。
　　去那个游戏里都得最後才会被病毒波及的岛屿游玩，去海边看看大海————
　　去接受心爱之人的告白一如果没有，那就找个喜欢的明星告白。
　　去吃一顿最丰盛的美食。
　　去找心理医生倾述自己的内心。
　　到这件事的时候，就连心理医生都自告奋勇了。
　　毕竟这件事的热度很高。
　　很快，一张隐形的牌被打出来了。
　　当面对心理医生时，宁舒讲出了自己的遭遇，从小到大，努力扮演好孩子，从小到大，都尽可能让所有人满意————
　　太多人开始共情，因为大多数父母是相似的。
　　当提及被骚扰而离职，却得不到认同和关心，当提到自己渴望离开世界，只是最後想做干件事，看到这个世界本来的样子时——————
　　无数人开始後悔。
　　最开始提出裸奔和将裸奔视频发给父母的两个选项的发起者，被狠狠网暴了。
　　有趣的是，很多网暴他们的人，和一开始对宁舒发起其他恶毒选项的————差不多是同一拨人。
　　但不管如何，在这一刻，无数人的情绪被煽动了，他们渴望救赎宁舒，渴望让宁舒感受到善意。
　　一旦代入进去，大家又是如此的善良。
　　在末日降临後，大家本就心态有些癫的情况下，忽然莫名出现个乐子，大家会释放心底的恶，这是正常的。
　　但当这些事情与自身关联时，感到害怕时，又会开始想办法自救。
　　到最後，发现网线那头，只是一个可怜的女孩子在进行生命最後的旅途时，他们又会变得无比善良。
　　网友们要求宁舒做的第十件事—一希望宁舒能再将这个游戏持续到第一百件事时结束。
　　颇有一种神灯满足三个愿望，第一个愿望就是「我要再来十个愿望」的既视感。
　　但他们并非是因为贪慾。似乎只是渴望将不久前的罪恶给抵消，渴望让宁舒感受到更多的美好。
　　这一切，都让宁舒重新燃起了面对生活的勇气。
　　而最後，闻夕树也打出了那张勇气牌。
　　第十回合结束。
　　闻夕树说道：「我赢了。」
　　屏幕里，宁舒留下了感谢的帖子，言语真挚。
　　闻夕树不仅赢了，还让整个论坛，几乎全是好人了。
　　法官难以理解：「他们————真是一群胆小鬼。」
　　闻夕树摇头：「不，你不理解，网友们都是好人，这个世界的善恶，分先天和後天，先天的恶，是纯粹的恶。但後天的恶，往往只是某种形势和环境。」
　　「那个喜欢玩弄善恶的小鬼，到底有没有真的去认真思考过善恶呢？」
　　法官冷笑：「这一局，是你赢了。恭喜你。」
　　闻夕树获得了邀请函·残页。
　　简单来说，这也是邀请函，但一旦传入欲塔，会被限制为只能更改宁舒人生，不能与其他人接触。
　　「你要去改变她的命运麽？」法官设下陷阱。
　　闻夕树当然不会踩坑。
　　闻夕树不知道残页会限制什麽，但他有把握拿下完整的邀请函，何必用残页呢？
　　虽然他知道，诡塔的胜利，改变不了宁舒的命运，只有前往欲塔才能将其转变为自己阵营的人。
　　但现在还不是前往欲塔的时机。
　　他说道：「游戏继续。」
　　法官也意识到了，闻夕树似乎有特殊手段。
　　它猜测，闻夕树可以影响普罗大众，甚至可以编写帖子。
　　因为那个帖子，太有针对性了。
　　面对闻夕树这种挂逼行为，法官决定慎重选取第二个失落者。
　　「接下来，是第二场游戏。如果第一局可以称之为，十日行为之旅，那麽第二件事，我们称之为————猎杀之旅。」
　　「接下来我将介绍第二个失落者的信息。」
　　「他叫金一铭，原本有一个爱他的妻子，也有一个努力学习准备考取名校的弟弟。」
　　「在所有人眼里，金一铭都是好人，他曾经的确是，为了他的家庭，为了弟弟和爱人有更好的生活，他做着各种脏活累活。」
　　「但不久後，金一铭的人生发生了巨大的变故。」
　　「他卷入了一起案件里，一个女人死去，所有的证据都指向了他，他被迫入狱，无期徒刑。当然，拥有上帝视角的我们，可以知道他是被某个神秘势力栽赃的。」
　　「他的爱人去监狱探视他，并表明会为他翻案，找到证据。不久後，他的弟弟以为掌握了他不在场证明的证据。」
　　「一切看起来都要反转，可惜没有反转，他的弟弟死了，他的爱人也死了，俩人甚至死在了一张床上，这两个他最爱也最爱他的人，因为渴望拯救他而死去，甚至还被歪曲成了奸夫淫妇」。
　　"
　　「啧啧，可以想像，外界会怎麽描述这对兄弟与这个女人的故事。」
　　「标准的倒霉蛋开局，这个倒霉蛋金一铭的精神状态已经堪忧，现在，他正在监狱里被各种蹂躏。」
　　「他的精神状态开始变得不可预测。」
　　「我们将再次用牌局，决定他的善恶。」
　　法官傲慢的说道：「这次，可没有论坛让你发挥了。」
　　可怜，你对开挂一无所知。
　　闻夕树心里一乐，是，这次确实没有论坛了，而且金一铭可比宁舒凄惨多了。
　　但自己的操作空间却会变得更大。

第四百三十章 监狱风云
　　未知之地。
　　水瓶座忽然有些心烦意乱。
　　在她的领地里，住著一群穷凶极恶之人。
　　这些恶人即便分散开来，也足以造成巨大的破坏，聚集在一起，则就是一股连神明也得畏惧的存在。
　　水瓶坚信，这个世界人分善恶，掌握了善恶之力的自己，虽然自身实力不强，但绝对足以和未来的狮子座，一较高下。
　　可是，这半年来，她见证了几次“神秘力量”。
　　莫名的时间线修正，导致星座们不得不接受某种“强制变化”。
　　她的很多下属都死了。
　　因为歷史修正而死。
　　眼下，水瓶泛起了一丝丝厌烦感，而每次她有这种厌烦感的时候————
　　往往就是某种会对自己不利的事情要发生了。
　　作为十二星座之一，水瓶虽然战斗力不是最强的，但其权柄也让她足以拥有寻常末日生物难以理解的感知。
　　“大人，您怎么了？”一道嫵媚的女声传来。
　　“寧舒，我好烦躁，总感觉会有討厌的老鼠，要抢走我的玩具！”水瓶说道。
　　“那大人要我帮您实现愿望么？”寧舒娇笑。
　　“你的同理心呢！我现在可是很烦的！”水瓶哼了一声。
　　寧舒是她的近卫。倒不是因为寧舒多强大，而是因为寧舒有著一个特点“好玩”。
　　寧舒在末日里，有一个名號，叫愿望女妖。
　　传说，愿望女妖会出现在某些拥有强烈恶意的人身边，会满足对方一个愿望o
　　这个愿望如果是善意的，她会很失望，但也会帮忙完成。
　　可如果是恶意的，她会显得极为兴奋，然后帮忙完成。
　　不过完成后————
　　许愿者自身，也会遭受强大的诅咒。
　　算是某种规则类型的末日强者、看著寧舒满足许多人的贪慾，最终让这些人自食恶果，对於水瓶来说，是极为有趣的体验。
　　她经常会带著寧舒去找乐子。
　　但眼下，水瓶很烦。
　　“我总觉得，那个討厌的傢伙，进入诡塔做了什么，因为诡塔不是欲塔，还不足以改变现实————”
　　“但或许离他进入欲塔很近了。”
　　“烦死了烦死了烦死了！”
　　水瓶的预感还挺准，不愧是排序上，与双鱼靠在一起的。
　　寧舒只是说道：“我可没有同理心那种好人才会有的东西，大人，要不要在我这里许愿，解除您的烦恼？”
　　水瓶哼道：“切，然后被愿望反噬么？我才不要咧。我会找到那个傢伙的，总有一天，他也会对这个世界感到失望，嘿嘿，他也会变成我的玩具。”
　　寧舒无聊的打了个哈欠。
　　善恶大厅。
　　牌局继续。
　　第二轮比赛开始，照例，依旧是抽牌。
　　这一次，闻夕树抽到的牌很不好。
　　显然，法官似乎进一步加深了属於它的作弊力度。
　　闻夕树抽到的第一张牌，是针对监狱犯人的。
　　——
　　——
　　牌分四类，第一类是特殊事件牌，针对全监狱所有人。这类牌很稀有。
　　第二类是恶徒牌，针对监狱里的犯人的。
　　第三类是主角牌，针对失落者金一铭的。
　　第四类是秩序牌，针对监狱守卫力量的。
　　闻夕树抽到了恶徒牌，而且第一张牌不是什么恶徒的善举。
　　恶徒的眼泪一这张牌一旦打出，监狱犯人们会变得虚偽，如同笑面虎一样，表面一套，背后一套。
　　闻夕树抽到的第二张牌，空白牌。
　　第三张牌，秩序牌里的官癮牌。
　　简单来说，这张牌会让负责镇守监狱的守卫们，变得喜欢滥用权力。
　　第四张牌，娇弱的菊。这是一张极其————诡异的牌，针对失落者的。
　　打出这张牌，失落者会主动承认自己是0，这会导致失落者的精神值降低，但对应的，就像经典美剧越狱里一样，一旦你愿意做出牺牲，去抓住“背包”的口袋，背包就会保护你。
　　一旦打出这张牌，监狱里的某个大猛男，会將失落者视为自己的財物，不准其他人伤害他。
　　著实不算什么好牌，至少大直男绝对承受不住这种摧残，也就只有某地方的人会觉得这很不错。
　　第五张牌，空白牌。
　　第六张牌，针对失落者的，算是闻夕树抽到的第一张能够让失落者振奋的牌，千锤百链。
　　这张牌打出去，失落者会获得超凡的肉体潜力，注意，是潜力而非成品，前提是—失落者得保持锻链，才能兑现潜力。
　　如果失落者內心已经崩塌，在监狱里已经自暴自弃，显然他是无法有锻链自己的决心的。
　　第七张牌，特殊事件牌—新的狱友。
　　打出这张牌，会出现一名新的狱友，但狱友带来的影响，谁也无法提前知道。
　　第八张牌，事后出警。
　　这张牌打出后，会立刻出动守卫力量，让正在被欺负的失落者，可以立刻得到保护。类似於监狱犯人內斗的时候，及时制止。
　　第九张牌，典狱长的圣经。
　　针对守卫的，如果打出这张牌，失落者符合要求，典狱长会赠送圣经给失落者，並安排一些需要失落者去做的“动脑子”的活。
　　不过如果失落者不具备该知识储备量————失落者会被彻底遗弃。
　　第十张牌，监狱牛马。
　　一旦打出，会让失落者感受到无尽的疲倦，各种脏活累活都会指派给失落者。
　　好处：未知。
　　坏处：心態折磨，精神值如果低於某个数值，则会不断下降，若高於某个数值，触发好处。
　　十张牌————
　　几乎没有纯粹意义上的，让人振作的，给人好处的牌。
　　这次的抽牌，可以说比上次糟糕。
　　而法官，依旧是二十张牌。
　　法官说道：“监狱里的人，可不会有什么舆论，我需要告诉你，金一铭是所有犯人们最討厌的那种。”
　　闻夕树懂了，jian杀。
　　这类人確实进入任何监狱，都是会被欺负的。
　　法官说道：“这一次，你不会有胜算。”
　　第一回合，法官先出牌，打出了第一张牌。
　　监狱魔王。
　　这张牌一旦打出，监狱里的犯人中，会生成一位强大的首领，这是典狱长和狱警眼里的刺头，当然，监狱环境如果足够黑暗，他也可以是典狱长和狱警眼里的好帮手。
　　闻夕树看著推演，无数卡牌组成的屏幕里，播放著一个抽著雪茄，在监狱公共休息区里打桌球的人。
　　他的肌肉发达，眼神凶狠，身边一群小弟。
　　【可怜的金一铭並不知道监狱的规则，在第一天就招惹了这位监狱霸主。】
　　【金一铭遭受到了一顿殴打。身体值—5，精神值—10，剩余身体值75，剩余精神值50。】
　　正常的身体值和精神值满分是100。
　　但金一铭现在的精神状態和身体状態，都不是最佳。
　　闻夕树没有说话，打出了一张千锤百链。
　　这张牌能够让失落者金一铭，拥有可怕的肉体潜力，但这需要他去兑现潜力，去锻链。
　　法官冷笑：“你觉得，他会有变强的机会么？”
　　闻夕树打出牌后，游戏推演又持续了几天。
　　这几天里，金一铭在监狱的宿舍里，没有资格睡在床铺上，因为金一铭的舍友，是那位监狱魔王安排的人。
　　金一铭被栓在了马桶旁，有时候舍友会起来撒尿，故意將液体溅到金一铭身上。
　　但金一铭也没啥反应。
　　失去了至爱至亲后，这种羞辱，对他来说意义反而不大。
　　“这是一个很重感情的人————”
　　闻夕树这么分析著。
　　他能从金一铭身上感受到一种坚韧，只不过因为遭受了巨大打击，这种人看起来会显得很崩溃。
　　但越是如此，一旦重新振作，就越能爆发出常人难以想像的能量。
　　这也是为什么，那么多復仇剧本里，主角都会经歷一段非人折磨。
　　天底下的復仇，都是相似的。
　　但金一铭这些天，饭吃不饱，会被人吐口水到饭里，然后觉也睡不好，毕竟是蹲在马桶边上睡————
　　这样下去，早晚会出问题。
　　法官这个时候打出了第二张牌：排外牌。
　　针对监狱犯人的。
　　这张牌一旦打出，监狱里的犯人都会格外排斥新来的犯人。
　　而闻夕树也迅速做出应对，打出了一张特殊事件牌，新的狱友。
　　法官笑道：“没有用的，即便你打了这张牌，也改变不了失落者本身也是新人的事实。”
　　闻夕树没有回话。他走神了。
　　法官不知为何，忽然有点慌。
　　怎么————又走神了，这感觉怎么似曾相识？
　　它看向闻夕树，伸出手在闻夕树眼前晃了晃，闻夕树没有反应。
　　法官大惊。
　　这个人一定是在做什么自己不知道的事情！
　　但会是什么呢？
　　诡塔世界。
　　虚构的监狱里，这一天迎来了一个新的犯人。
　　闻夕树看著自己的编號，2803，回忆著自己犯下的罪孽。
　　杀人犯。
　　故意杀人，因为老婆跟人跑了，所以把老婆和姦夫一併杀了，甚至连孩子也杀了，因为查出来连孩子都不是自己的。
　　自己帮著姦夫养了许多年孩子。
　　嗯，虽然是处男，但却在诡塔里当上了老王的邻居。
　　闻夕树不在意，一切只是背景设定。
　　他进入监狱后，很快就有监狱魔王—一那位被法官创造出的恶霸要来收拾他。
　　闻夕树正好，打算重新建立秩序。
　　这便是天蝎小刀的能力。
　　诚然，这一局没有论坛了，可能会暴露自己的底牌，上一局，法官无法理解那个论坛帖子怎么回事，毕竟网友基数大，这种事情是可能发生的。
　　但这一次，监狱里就没有普罗大眾了。但监狱里，依旧有许多符合“路人甲”设定的人。
　　且风险大了，收益也会变大。
　　上一轮，闻夕树无法直接与寧舒对话，可这一局，他是可以做到直接和金一铭对话的。
　　法官看向文字推演，它有些急了。
　　【监狱里来了一个新人，由於排外情绪高涨，新人很快被监狱里的犯人们围殴，￥%——&amp;·m；】
　　前面是正常的，法官看到这里还觉得没事。
　　但很快，一些符號出现，这意味著，推演出现了问题。
　　很快，让法官瞠目结舌的事情发生了。
　　【监狱里来了一个新人，由於排外情绪高涨，监狱里的犯人们很快被新人围殴。】
　　法官第一眼甚至没有看出问题所在，但隨即，它目光变得笔直，像是一根钢钉將目光钉死在了卡牌屏幕上。
　　不可能————这.么可能？
　　【金一铭身体值+15，金一铭精神值+30。】
　　【剩余身体值90，剩余精神值80。】
　　【金一铭似乎开始振作，意识到了他的人生不该如此。】
　　隨著推演继续，金一铭的状况很快出现新的情况，这意味著，该开始第三轮出牌了。
　　闻夕树嘴角笑容快压不住了，像是知道了所有人名字的夜神月一样，竭力保持著想要笑的衝动：“看来我的牌，起到了奇效，我招来了一个很能打的。”
　　法官大怒：“你作弊！你刚才去了哪里？！”
　　闻夕树举起双手：“我的確有经常走神失去意识的坏毛病，但我可不能神游物外，我要真有那本事，你觉得游戏还有玩下去的必要么？”
　　“记住这张牌的描述—一打出这张牌，会出现一名新的狱友，但狱友带来的影响，谁也无法提前知道。”
　　“所以，会出现这种极端情况，很合理吧？”
　　闻夕树得承认，天蝎小刀过於针对了，有种根本不是自己在玩，而是天蝎座在玩的感觉。
　　也不知道，下一个回合，会不会还有路人甲可以夺舍。
　　但这一个回合，他知道自己稳贏。
　　事实上，他可以夺舍的路人甲，可不止新来的犯人————包括狱警典狱长在內，都是路人甲。
　　这场游戏的主角，是金一铭。
　　闻夕树也不知道，金一铭，寧舒，这些角色在未来是不是什么大人物。
　　但他大概能猜到，这些人实际情况都变得邪恶了，多半已经沦为水瓶座的下属。
　　他们的执念，或许是当初自己遭遇某些事情时，能够有可能得到另外一种变化，或许是希望人生可以迎来一些善意。
　　不过有法官在，这件事很难办到就是了。
　　推演继续，法官打出了一张贪腐牌。
　　监狱內外，贪腐成风。於是很快，恶霸和典狱长沆瀣一气。这自然不是利好势单力薄的金一铭的。
　　但闻夕树则打出了空白牌。
　　同时，法官降低了一点怀疑，因为局面再次发生变化一【新来的犯人特別能打，將金一铭打了个半死。】
　　【金一铭身体值—60，剩余身体值30。】
　　法官笑了：“看样子，狱友带来的影响，我们的確不知道。他好像快被打死了。”
　　闻夕树也笑了，千锤百链，总得挨点锤链吧？
　　闻夕树说道：“是啊是啊，看样子我要输了呢。对了，假如我在欲塔里，真的將这些人救出来了，水瓶座会迁怒你么？”
　　法官忽然有点害怕了。
　　它不曾考虑过这个问题，但闻夕树现在给它一种很怪的感觉。
　　闻夕树似乎有一种可以让事情走向变得奇奇怪怪的能力。
　　可它也不確定。
　　“你不会贏的。”
　　闻夕树说道：“法官，据我所知，这个世界的一切角色，一开始都是人类，你也是人类吧？
　　”
　　“你在变成法官之前，是怎么样的？不如我们在这一局结束后，来玩把大的，要不要用过去的你，来和我玩一场？”
　　“那个小鬼有什么好投奔的？”
　　法官那旋涡一样的眼睛有了波动，但那不是被说动了，而是愤怒：“这一局就杀死你！”
　　法官打出了一张堪称王炸的牌—一杀手牌。
　　【监狱里的食堂里，狱警在犯人们的饮食里，动了一点手脚。】
　　闻夕树不在乎法官的愤怒，愤怒意味著法官被戳中了某些东西，他说道：“这可真是一张好牌，但它不会生效。”
　　3
　　&gt;

第四百三十一章 无牌可打
　　【监狱里的伙食出现了问题，但偏偏这一天，金一铭没有吃饭。且在金一铭的提醒下，不少犯人都选择了不吃饭。】
　　【一场浩荡的食物中毒事件，引起了监狱守卫方的注意，他们很快查到了食物中毒的源头。】
　　末日降临前夕，世界各地的秩序已经出现了问题，为了对抗一些奇怪的诡异生物，或者大国们为了应对可能出现的浩劫，地方的守卫薄弱，秩序面临崩塌。
　　这个时候，监狱里发生什么，虽然不至於和太平时期一样，被严肃处理，但如果事情闹大了，也会让典狱长不安。
　　杀手很快被查出来。
　　法官看著这一幕，难以理解。简直像是————
　　天命站在了金一铭这边一样。
　　难不成，这就是闻夕树的作弊手段？
　　闻夕树打出空白牌。
　　但意识已经开始夺舍监狱那边的小人物了。
　　恐怖的拳头砸得金一铭鼻樑塌陷。
　　由於不久前，金一铭算是拯救了不少人，让许多犯人免於食物中毒————
　　这也导致不少犯人对金一铭有所改观，但不多。
　　只要金一铭有点过错，该挨揍还是要挨揍的。
　　不过金一铭的处境依旧不好，因为新来的犯人一闻夕树，对金一铭的殴打堪称虐待。
　　几乎每一天，都会把金一铭打得半死不活。
　　其他人倒是没有机会欺负金一铭了。
　　但金一铭也不申请换宿舍，也不写举报信，也不告诉狱警。
　　没有人知道为什么。
　　也没有人敢找新来的犯人的麻烦。
　　毕竟—闻夕树太狠了。是那种能一个人把全监狱的人打趴下的那种。
　　此时此刻，金一铭奄奄一息的躺在冰冷的金属床上，艰难的问道：“够————够了吗？”
　　闻夕树没有笑，表情严肃的问了一个问题：“你觉得够了吗？”
　　金一铭摇头，表情痛苦：“还要多久？”
　　闻夕树说道：“杀死你的老婆，再杀死你的弟弟，还能让你进监狱里被判无期，现实里这样的势力，你觉得多少个你可以扳倒他们？”
　　金一铭不知道，只是眼里的仇恨之火迸发：“我————不知道，但哪怕一千个我都无法扳倒他们，我也会去尝试。”
　　“我不会放弃为他们报仇的。”
　　早在不久前，闻夕树刚夺舍犯人进入监狱后，就將所有犯人打趴下。
　　隨后又告诉了金一铭一切，告诉了他，他的人生被神秘的势力所玩弄，他的一切都是被设计的。
　　也告诉他，只要他愿意，他可以变得很强大，可以对这股势力去復仇。
　　但这需要支付代价。
　　闻夕树此时说道：“你已经死了好几次了，但对应的，你也在不断变强，能感觉到么？今天的你，比昨天的你要多能抗一会儿。”
　　“一千个你也无法扳倒的势力，那就让一万个你去打败他们。”
　　“如果被捶打一千次也无法拥有战胜他们的力量，那就被捶打一万次。”
　　“末日即將到来了，你也清楚，外面发生了很多诡异的事情，在你进入监狱之前，这个世界就已经开始变得乱糟糟的。”
　　“很快，你所做的一切，都是合法的，因为没有法律了。弱肉强食的世界会降临，那些伤害你，杀害你至亲至爱的势力，会在末日里更无法无天，更加肆无忌惮。”
　　“金一铭，你可以浑浑噩噩，在监狱里等死，但你也可以拥有超越他们的力量。”
　　“我会让你每天都有濒临死亡的体验，但我可以保证，你的潜力会逐渐让你变得强大，每一次濒临死亡，都是一次新生。”
　　“还是说，你害怕了？你要放弃了？”
　　金一铭坚定的摇头：“我不会放弃，我绝对不会放弃。我要他们死！”
　　闻夕树觉得金一铭的眼神，终於像那么回事了。
　　他可不打算让金一铭放弃仇恨，变得悲悯。
　　后天的善恶是形势，对於金一铭来说，在末日时代，就该有怨报怨有仇报仇o
　　“不要忘记仇恨。不要忘记你的弟弟和爱人。如果连你都放弃了，他们才是真的死了。”
　　这话显然刺激到了金一铭。
　　他艰难的坐了起来：“我要怎么做？”
　　闻夕树说道：“除了锤链肉体，你还需要知识，你需要不断的阅读，学习，一切可以用到的知识，你都该儘可能去获取。”
　　“如果你要坚持復仇，那么从这一刻起，你的命运轨跡已经发生改变。”
　　“你不会在监狱里墮落，成为恶的一部分。”
　　“而你要面对的，是一个庞大的组织，將来，你或许还会面对更多势力。
　　“仅仅有蛮力是不够的。金一铭，別让我失望。”
　　闻夕树不再多言。他让金一铭学习，並非为了打出典狱长圣经那张牌。
　　那张牌的效果体现太漫长了。他只是真的觉得，金一铭需要去学习。
　　对於金一铭来说，闻夕树是一个真正的高手。一个强大到足以杀出监狱的存在。
　　这样的人物，能够帮助自己，是命运赋予自己的使命。
　　復仇，一定要復仇！一定要让那群傢伙，血债血偿！
　　游戏还在继续。
　　法官的自信心已经受到了巨大的打击。
　　闻夕树的嘴，叭叭个不停。
　　“你以前经歷过什么？”
　　“不如我们加注啊？”
　　——
　　“在你加入水瓶座的势力之前，你经歷的事情你告诉我，以及我也告诉你一个水瓶绝对感兴趣的秘密，关於双子座的，如何？”
　　“只要我贏了，你就告诉我你的秘密。反过来我就告诉你双子的秘密。”
　　“水瓶一定会很感兴趣的。”
　　“还是说，你已经不记得了？你也是失落者之一？一旦墮落后，就不再记得过去？善恶的力量已经让你彻底沦为水瓶的傀儡？”
　　“金一铭的確很惨，但他的人生有明显被操控的痕跡，你呢？”
　　“你的过去，没有被操控么？”
　　“你有报仇么？如今的你获得了力量，你有为曾经的自己復仇么？”
　　“操控你的人，是水瓶么？你不会被人卖了还对人摇尾巴吧？”
　　烦死了。
　　法官心烦意乱，它现在彻底没有了底气。
　　似乎不管打出什么牌，闻夕树都有办法应对。
　　唯一的好局面是，金一铭的身体健康值，永远是一个濒死线。
　　似乎天天都被打得半死不活。
　　但现在，它也开始担心了。担心这或许不是好事。
　　最让法官无语的是，闻夕树的嘴跟连珠炮一样，明明前面那么安分的。
　　闻夕树其实不是一个————话过於多的人。
　　第一局，拯救寧舒的时候，他认为局势恶劣，开局不利，胜算渺茫。
　　但意识到天蝎小刀这次比癲倒之骰还夸张后————
　　他开始思考如何获得最高分。
　　当然是把所有可能沦为恶徒的失落者，都將其由恶转善。
　　以及，把对手——法官也给转化了。
　　这是闻夕树渴望做到的。
　　也是他对隱藏结局的某种猜测。
　　法官打出了它的第四张牌。诬告牌。
　　这张牌的效果很简单，金一铭被诬告。
　　【金一铭的床铺里搜到了狱警丟失的腕錶。】
　　【金一铭遭受毒打，健康值+5，当前健康值40。】
　　？？？？
　　法官的脑袋冒出问號。
　　这是文字么？为什么组合在一起看不懂了？
　　什么叫金一铭遭受毒打，健康值加五？
　　挨打加健康值？
　　此时法官已经意识到了，金一铭似乎开始朝著某种变態方向发育。
　　闻夕树说道：“他好像挺能挨打的。你的狱警怎么跟来报恩的一样？”
　　法官感受到了一种无力感。
　　幻觉————都是幻觉。
　　闻夕树没有立刻出牌，而是等待游戏进行推演。
　　【金一铭开始申请阅读书籍，金一铭开始认真学习。他的学习能力还不错，很快开始掌握一些技能。】
　　【金一铭又被围殴了，在犯人围殴他的时候，他请求犯人们使用铁器，加大力度。】
　　【金一铭重伤，健康值—20，金一铭被送去医院了。】
　　【狱警询问金一铭是否要申请更换监狱，金一铭表示拒绝。】
　　【金一铭再次回到监狱，对著犯人们打招呼，监狱內部瀰漫著一种诡异的气息，犯人们看到金一铭，莫名有一种恐惧。】
　　法官现在也和犯人们一样，感觉到了一种诡异的气息。
　　这个时候，闻夕树打出了官癮牌，让监狱守卫们变得喜欢滥用职权，算是进一步的，加剧了监狱內部的残酷。
　　在今日到来前，法官绝对不敢相信，会有人这么出牌。
　　自己出了一张诬告牌，对方不阻止，反而出了一张官癮牌————
　　於是很快，金一铭又被狱警们欺负了。
　　【狱警们似乎变得特別喜欢找存在感，外面的世界越来越诡异危险，只有在监狱里，他们才会觉得自己可以掌控一切，他们开始变本加厉的欺负犯人，为了不被欺负，犯人们开始纷纷想办法贿赂狱警，这在贪腐成风的监狱里本就合理。】
　　【只有金一铭，没有任何可以贿赂的，狱警们又开始针对他。】
　　【殴打，监禁，对金一铭来说越来越习以为常。】
　　【金一铭健康值+30，当前健康值95，金一铭精神值+10，当前精神值100。】
　　几乎可以说，金一铭已经恢復到了完美状態。
　　金一铭就像是开掛了一样，所有的惩罚，变成了奖励。
　　法官眼里的漩涡，都是慢慢的变淡了。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”
　　第五回合，它已经不知道该怎么出牌了。
　　游戏推演还在继续。
　　时间过得飞快，金一铭开始不断的阅读书籍，掌握了许多能力。
　　狱警们渐渐也发现，殴打金一铭就像是在给金一铭做按摩。
　　监狱里，金一铭的威望逐渐增高。
　　除了那个神秘的新来的犯人，能把金一铭殴打到重伤，其他人已经不具备伤害金一铭的能力了。
　　法官已经感受到，这一局自己输了。
　　但它还得继续。它得竭尽全力去贏下这一局。
　　因为法官很清楚，如果接连损失两名战力————
　　它一定会被问责。
　　而且金一铭似乎展现出了某种比转变善恶后，更强大的特质。
　　损失一名战力，已经是重大过失，如果损失的战力，还变成了强大的敌人，那自己恐怕难以承担责任。
　　法官心烦意乱。
　　不该这样的，原本应该是自己轻鬆打败闻夕树的。
　　这些人都被逼到了恶的边缘。
　　怎么展开变得如此怪异？
　　法官最终在第五回合，打出了一张暴乱牌。
　　实在是没有牌可以打了。
　　【监狱发生暴乱，一场狱警和犯人们的巨大衝突出现，欲望越来越大，难以满足的狱警们，终於让犯人们感到了压力，犯人们为了遏制狱警们滥用权利，开始成群的反抗狱警。】
　　【监狱有史以来最大的暴乱產生。】
　　【狱警们落入下风，直到枪声响起，犯人们的暴乱被暴力镇压。】
　　【金一铭不为所动，只是被新来的犯人打成重伤。二人並未参与暴乱。】
　　闻夕树面对法官的牌，只是笑笑，像是看一个垂死挣扎的人。
　　“你好像一个守卫，你被水瓶关在了这名为善恶牌局的监狱里。”
　　“你以为你在管理犯人，你是镇压这里的狱警。殊不知，你也只是其中一个犯人。”
　　“现在，你的监狱也要暴乱了。”
　　“寧舒，金一铭，他们即將失去掌控了，你猜你的典狱长，会怎么做？”
　　言语是有威力的。
　　此时的法官，虽然不能如闻夕树一样夺舍路人，然后进入监狱。
　　但闻夕树这番言语之诛心，让它真的感觉到，自己像是正在镇压暴乱的狱警o
　　闻夕树打出了一张“监狱牛马”牌。
　　【在这场暴乱后，犯人和狱警的关係开始出现问题，很多工作没有人去做。
　　但金一铭忽然像是打了鸡血一样，开始做各种工作。】
　　【他有著强大的体魄和近乎无限的精力，他一个人仿佛能顶半个监狱。由於他的存在，监狱很多杂活总算有人去做，监狱的环境总算不至於太糟糕。】
　　【但监狱的构造，也渐渐被金一铭摸清楚了。】
　　【越狱计划，浮现在了金一铭脑海里。】
　　法官嘆息。
　　他没想过，牛马牌能打出这种效果。
　　牛马牌在它预想里，是金一铭討好狱警的方式。
　　这张牌打出来的效果，是缓和二者矛盾的。
　　结果在闻夕树手里，打出来居然是为了越狱。
　　法官的手臂很沉重，它不知道该怎么出牌了。
　　如果不出牌，游戏会一直推演，直到时间快到了，强制出牌。
　　此时游戏就在不断推演，金一铭的越狱，已经到了最后的阶段。
　　闻夕树说道：“你看，你已经不知道该怎么出牌了。”
　　“你已经意识到了，金一铭的善恶不会扭转，金一铭会復仇，但仇恨的怒火反而是他坚守正义的一种方式。”
　　“接下来，一定还有其他失落者，其他失落者你就能保得住么？”
　　“或许，改变你自己的命运，才是最紧要的，背叛水瓶当然很可怕。”
　　“但比起被水瓶问责，然后被一堆恶徒杀死————哪个更可怕？”
　　“你要找回你的良善么？”
　　法官忽然愤怒了：“人善被人欺！这可是末日！水瓶大人在带领我们变得强大！”
　　闻夕树平静的说道：“没有人善被人欺，只有人弱被人欺。”
　　此时，游戏推演到了一个关键阶段。
　　【金一铭留下了对某个犯人的感谢信，成功越狱，他前往了薺城了，开始了他的復仇之旅。】
　　【游戏强制结束。】
　　闻夕树的手里，出现了新的“邀请函残页”。
　　法官的手颤抖，手里的牌掉落在善恶牌桌上。
　　闻夕树耸耸肩：“下一局。”
　　此时的闻夕树，散发著巨大的压迫感，法官似乎回忆起了————当初被人审判的经歷。
　　&gt;

第四百三十二章 攻略法官
　　第三局开始了。
　　法官讲述第三局失落者的口吻，已经开始有了些微变化。
　　寧舒和金一铭，这两个曾经的失落者，虽然值得同情，但的的確確不像是普通人会有的经歷。
　　但第三局的失落者，本身更像是无数人的缩影，更像是普罗大眾的一员。
　　法官说道：“失落者的名字，叫白旭。是一个三十四岁的男性。人很善良。有著一份还算稳定的工作，收入够到了中產的下限。”
　　“他有老婆，有孩子，有同事，有朋友，有上司。”
　　“现在，他来到了人生快三十五的节点，他的孩子需要报补习班，需要一笔不小的费用，妻子也告诉他，需要一笔钱出去旅游，毕竟，生活需要浪漫。”
　　“他对上司做了提升薪资的申请，但是很遗憾，被驳回了。”
　　“新来的同事只有二十一岁，年轻，帅气，而且似乎懂的比他还多。”
　　“公司面临裁员，据说会裁掉一批年龄大一点的员工。一时间，公司人心惶惶。”
　　“白旭开始疯狂工作，开始没日没夜的加班，但很遗憾，他的顶头上司年龄也不小了，將白旭的所有功劳抢走了。”
　　“同时，新来的员工因为傲慢，犯下了错误，但考虑到员工年轻，薪资要求低，且学歷更好，於是这个锅给了白旭来背。”
　　“白旭被上边狠狠批评，由於接连几天熬夜，他回到工位后睡著了。在即將裁员的这一刻，白旭所在的公司人心惶惶，大家都希望，被裁的那个不是自己。”
　　“儘管这些天白旭做了很多活，儘管这些天白旭拼了命在卷————但他现在，睡著了。他睡觉的视频被拍下来了，前脚被上司批评，后脚就在工位上睡觉，这让那位上司看到视频后，异常的愤怒。”
　　“白旭被劈头盖脸再骂一顿，他的地位发发可危，他似乎已经被確定要辞退”
　　o
　　“而我们的牌局就从这里开始，善恶牌来决定白旭接下来的人生，他是要重新开始生活————还是被生活的恶意压垮。”
　　法官原本是很有信心的。因为他知道白旭原本的生活轨跡。
　　白旭原本的生活轨跡，非常的噁心—
　　大名单几乎確认了，白旭不久后会被辞退。
　　一时间，见白旭要走，许许多多的员工所犯下的过错，似乎都有了落点。都是白旭做的，都是白旭这个害群之马，都是白旭耽搁了————
　　许许多人都找到了白旭，露出真诚的笑容，说著恶毒的请求。“白哥，白哥，你反正你都要走了，帮我一次，就说是你做的可以么？”
　　事后，他们很多人保住了位置，在饭局上开始嘲笑白旭烂好人。恰好那一天————白旭前往了同样的餐厅，去找好朋友討要借款，听到了他们的嘲讽。
　　同是那一天，昔日的好友听闻白旭丟了工作，明明欠著白旭的钱，却要白旭给他陪酒。
　　白旭为了要回这笔钱，喝得脚步虚晃意识模糊。但—一钱没有要到。
　　事后打电话询问，朋友却说白旭搅黄了他的生意，钱不可能还了。
　　白旭的孩子，因为没有及时交补课费，在补习班被老师嘲讽，也被其他同学笑话，受到了欺凌。
　　白旭的妻子，得知丈夫被辞退，一时间也爆发了情绪，將多年来自己没有过富太太生活的原因，全部怪罪在白旭身上。提出了离婚申请。
　　孩子归了白旭前妻，房子也归前妻所有。
　　白旭的人生彻底崩塌。白旭也因此开始变得扭曲。
　　善恶牌只会让结果变得更加糟糕。
　　法官相信，这一局面对任何人，自己都能轻鬆贏下。
　　这一局，没有任何的苦大仇深，全是生活中的鸡零狗碎，但却也因此被岁月赋予了巨大的力量。
　　十多年前，白旭曾是有梦想的少年，十多年前，这片土地上许多年轻人的梦想——並不是有房子有车子有家庭。
　　十多年后的当下，他的生活已经看不到半点其他可能性，他也不再年轻————
　　早已不可能重头再来。
　　这种苦闷，有时候比仇恨更可怕。
　　法官很清楚这一点。
　　他曾经判过许多案子，很多人犯罪，就是因为生活看不到希望，並不是活不下去了，而是曾经拥有的东西，在一点一点失去，他们接受不了。
　　他们如此生活三十年，大厦崩塌，却又承受不了那种崩塌。
　　可现在，面对闻夕树，这个散发著巨大压迫感的地堡人，他不知道该怎么办。
　　他也不清楚，自己还能不能贏。
　　闻夕树似乎有一种可以换改变一切的力量。
　　“嗯，听起来，这位白先生即將过上一无所有的生活，你猜猜，大家会赋予他善意么？”
　　“抽牌吧。”
　　破局思路有很多，闻夕树想过，闻夕树想过，自己或许可以代入许多个不同的路人甲，强行让白旭周围的人，对白旭好起来。
　　或者代入白旭的上司，想必也不是什么重要人物，保住白旭的饭碗。
　　钱是英雄胆，白旭的所有崩塌，都是从丟工作开始的，所以，保住白旭的工作当下最为紧要的。
　　但这是治標，不是治本。
　　白旭这种人，典型的烂好人，以为可以感动一个不爱自己的女人，以为可以在职场里有真心的朋友，以为勤劳刻苦是唯一的必杀技，以为所有朋友都和自己一样有底线————
　　这样的人，要从根上让他知道社会的残酷。
　　於是闻夕树的思路很快转变，决定要让白旭窥见更大的阴谋，更大的邪恶。
　　要让白旭放弃幻想，进入斗爭的状態。
　　这不难，毕竟这样的企业，总归是有各种问题的。
　　法官的牌，会激发人心的恶，这会让白旭陷入困境，但也会让白旭认清困境。
　　这一局，在闻夕树看来，是最好破局的一局。
　　十张牌很快抽完。
　　法官果然打出了类似“自私牌”“冷漠牌”这类的牌。
　　闻夕树也帮著法官一起打，在游戏推演到白旭被辞退前，闻夕树打出了贪污牌。
　　打出了瀆职牌。
　　让公司员工犯下大错，急於找到背锅侠。
　　法官开始流汗了。
　　糟糕，是似曾相识的感觉。
　　他又开始了！
　　是的，剧情开始了奇怪的展开。
　　闻夕树仿佛和法官是一边的，开始一起坑害白旭，给白旭加大难度。
　　但很快內容就会反转，白旭会因祸得福。
　　法官已经学会了抢答。
　　事实也的確如此，白旭在巨大的压力下，遇到了某个同样要面临被开除的人。
　　这个人打算和白旭一起，搜集公司犯罪的证据。
　　“资歷？良心？兄弟，没有用的，这东西不会成为你留在这里的理由，我是一个足球迷，你听过一句话么，没有任何老將，可以安稳的在他所效力的顶尖俱乐部里退役。”
　　“我们更是如此，要活下来，就得找到证据，这个时间段，公司里各种误操作，你如果只是埋头苦干，这些锅都是你背。”
　　这个人，点醒了白旭。
　　白旭很快意识到了，自己得掌握更高的话语权。
　　於是这些天，白旭表现的人畜无害，且认命了一样，似乎要放弃了，只打算摆烂，也因此吸引了不少人试图將责任甩给白旭。
　　白旭一一记录细节，通过针孔摄像，录音笔，將一切记录好。
　　就像钓鱼佬终於领悟了邪修钓鱼法一样，他一下子发现————这么多鱼开始咬鉤。
　　原来公司里，这么多人试图害他？
　　推演到了这里，法官真的坐不住了。
　　“你————我知道了，你可以穿进推演游戏里！见鬼，你怎么会有这种能力？
　　”
　　闻夕树说道：“我不好端端坐在这里么？”
　　法官没有证据，就像是被枪枪爆头，但对方確实可以说是自己枪法好或者运气好————
　　闻夕树接下来打了一张“出轨牌”。
　　法官原本还在遗憾，自己没有抽到这张牌，认为这张牌可以让白旭的精神值直接崩溃————
　　但现在，闻夕树打出来了后，这张牌的效果就变了。
　　游戏的推演是这样的：
　　【白旭认清了现实，他很痛苦，但这些天他发现了，自己曾经嘲笑的楚门，其实远比自己幸福。】
　　【你认真的看过自己生存的环境么？你真的了解周围每一个经常打交道的人么？】
　　【如果剥掉所有的一厢情愿，你的生活会否被顛覆？】
　　【经歷了职场危机和信任崩塌后，白旭很快从痛苦中抽离出来，出轨的女人，便是不爱自己的女人。人不能试图感动不爱自己的人，就好像努力工作也不能改变自己被排挤的处境。】
　　【要掌握筹码。】
　　白旭开始搜集证据，白旭也开始认清现实，保住自己的財產，保住自己的孩子。
　　牌局不断推演————
　　闻夕树不断打出各种折磨人的牌，让所有的灾难都爆发了。
　　他没有去堵，而是选择疏通，不让灾难被避免，而是让白旭提前开始应对灾难。
　　白旭固然痛苦，但他的收穫远远大於所失去的。
　　到了第七回合。
　　法官再想打任何牌的时候，已经感觉到————不会再有任何可能伤害白旭了。
　　白旭开始跟爽文男主一样，掌握了所有反制手段。
　　现在，白旭已经和管理层打成一片，因为掌握了罪证，白旭如果愿意交个投名状，自己就能混成管理，完美的从辞退危机里抽身。
　　现在，白旭那借钱不还的朋友，也开始身败名裂，拉下脸来的白旭，开始在朋友的公司贴gg纸，贴横幅，让所有人知道朋友的老赖嘴脸。
　　白旭已经贏了。
　　“我又贏了，白旭的能力会是什么呢？”
　　“寧舒和金一铭也是。”
　　“对了，我忽然发现，这几个人的名字————都很东方。我猜，你或许也是？”
　　“他们最后都犯罪了，对吧？”
　　“寧舒也一样，她最后肯定没有死，原本的轨跡里，她肯定被安排做了什么犯罪的事情。”
　　“我在想，你为什么叫法官。”
　　“也在想，这些人是不是都跟你有关係？”
　　“在我的故乡，有一句话叫只有起错的名字，没有叫错的外號————我猜，你不会就是审判他们的法官吧？”
　　“我假设你以前也是一个好人，你其实也在努力的为这些好人找到无罪的证据。”
　　“但或许，你开始不断感受到压力，你开始错判案子，你开始为某些大势力做事情。”
　　“对不对？”
　　闻夕树全是乱猜的。
　　他其实是一直看著法官的漩涡眼，然后根据细微情绪变化，来猜可能性。
　　但他猜的確实有些准头。
　　法官的身子微微颤抖。
　　过往的记忆开始浮现。
　　“姜承正法官，我真的是冤枉的————我没有————我没有杀人！我怎么可能去伤害一个我根本不认识的女孩！”
　　“判的很好，法官大人，未日快到了，你的判决或许会为你带来某些有趣的东西。”
　　“善恶太难分辨了，进入法庭的所有人，都判为恶人不就好了么？”
　　“恶有什么不好？看看你的法庭里，多少善人哭喊著冤枉，多少恶人在后面发出嘲笑。”
　　“即便那些不是被冤枉的，就像个姓白的，他真杀人了，可你看看他那一地狼藉的生活，那些真正的恶人，可比他活得滋润。”
　　“人善被人欺啊，法官。和我一起去改变这个世界，如果全世界所有的人都是恶的，那么恶人不就没有了作恶的土壤么？”
　　过往种种，原本早已被封禁，法官自己都忘了，这些失落者和自己的关係。
　　但现在，竟然在闻夕树的施压下，开始渐渐想起来了一些。
　　他曾经判决过许多案子，他曾经是正义的代表，但渐渐的，他开始迷失。
　　他发现在这个证据都可以偽造的时代里————自己真的能坚守正义么？
　　一切仿佛如那个声音所言————
　　人善被人欺，自己的一次次审判，似乎总是把好人送入绝境，让恶人逍遥法外。
　　法官双眼的漩涡，开始逆旋转。
　　闻夕树预感到，那场对决要来了，他继续攻略法官。
　　他倒不是发现了什么通关诀窍，他只是一个分奴，只想打高分结局。
　　毕竟这次没有开启强制退塔服务，保不齐能达成七级完成度。
　　“我要加大赌注，如果我输了，我就沦为你背后之人的奴僕，但这一局，我要赌的失落者，是那个叫法官的人，敢么？”
　　“如果重现你当时的处境，如果你觉得你变为现在的样子是必然的，那为什么不和我试试呢？”
　　沉默了许久，法官只说了一个字：“赌！”
　　&gt;

第四百三十三章 罪孽裁决
　　荠城。
　　末日前夕，荠城里的灵异处越来越多。
　　地铁站台里的诡异传说，奇蹟大厦里的古怪住户，以及越来越多的凶杀案————
　　虽然和户江比，荠城显得正常多了。
　　但荠城就像一颗表面还算正常，实则内里已经被无数虫子咬坏的苹果。
　　姜承正作为法官，是一个极其勤奋的法官，到他手里的案件，总是能够很快开庭，且做出符合司法标准的审判。
　　在末日里，姜承正的行为，也吸引了某个序列的注意。
　　福祸往往是一同来的。
　　如果有些事情没有发生，拥有了这个序列，将来末日降临，姜承正或许是可以对抗安荣在的存在。
　　荠城里会有魔王，也会有英雄。
　　无数人也会在他的庇佑下，拥有活下去的能力。
　　但也正是因为他已经被特殊的力量所选中一越来越多的怪异案件，找上了他。
　　末日前夕的荠城，癫狂程度已经颠覆了他的认知。
　　第一案——奇蹟大厦的人口失踪案。
　　此刻已经情绪崩溃。
　　这是末日之案。
　　是姜承正开始判的第一起和灵异有关的案件。
　　原告方，荠城的百姓。
　　被告方，安荣在的秘书金载民。
　　当一个个住进奇蹟大厦的居民，全部带着僵硬扭曲的笑容，全部目光无神的看着法官。
　　法官姜承正，被那种眼神看得心里发慌。
　　「无罪！无罪！无罪！」
　　这个时候，数十个居民开始在法庭上欢呼。
　　他们要求金载民无罪。
　　他们真的像是傀儡一样。
　　姜承正第一次看到这麽邪门的景象。
　　他被吓得不轻。
　　「这————怎麽可能。」
　　从业以来，姜承正都极为有威严，极为端正的。
　　但看到无数人跟中邪了一样，用诡异微笑看向他时，他看到了恐惧。
　　金载民摊手：「您看，我的大厦里，怎麽可能会有问题。」
　　「另外，原告们，也欢迎你们住进奇蹟大厦，新的奇蹟大厦我们还要修好几座，一共会有七座奇蹟大厦等着你们。」
　　「想和家人们团聚麽？」
　　开始有奇蹟大厦的住民，用奇怪的姿势走向自己原本的亲人，这些还没有住进奇蹟大厦的人。
　　他们开始拥抱，有人开始感到恐惧，也有人开始自我安慰。
　　而不久後，金载民说到：「我还会给你们一笔丰厚的补偿金」，别误会，这不是我们做错了，而是我们的怜悯和施舍，也算是给你们造成困扰的一种应对。」
　　「你们的家人在奇蹟大厦过得很好。」
　　「他们不会有问题，如果你们思念他们，欢迎入住。」
　　其实从头到尾————
　　就没有荠城百姓敢告安荣在。
　　但金载民觉得，还是有很多荠城人不敢入住。
　　特别，有些拥有「特质」的祭品，都比较谨慎。
　　要把这群人骗进逆七大厦，需要一些手段。
　　於是安荣在的秘书，金载民开始思考计谋。首先，得打消某些人心里的不安。
　　最好找一个这些人眼里最为权威的人。
　　法官·姜承正被金载民选中。
　　这个一直以来刚正不阿，被无数人判为正义化身的人。
　　如果从他口中说出「无罪」，那麽想必会有不少人感到安心，开始愿意住进逆七大厦。
　　金载民为此做了很多准备，也花了不少钱。
　　姜承正被吓到了，见到百姓们纷纷决定不告了，他又鼓起勇气，想要劝说。
　　可他是法官，没有这样的立场。
　　「我需要体检报告，详细的体检报告。」姜承正说道。
　　金载民早就算到了：「刚好就有这麽巧，他们全部在前天完成了体检。」
　　大量的体检报告递交，全部显示没有问题。
　　这一刻，姜承正生出了无力感。
　　他的手在颤抖。
　　他看得出来，这些人全部精神有问题，奇蹟大厦————真的藏着某种诡异的情况。
　　里头或许是人体实验？或许是别的东西。
　　但他没有证据，被告原告都是一起的，所有的场外的证据，都是提前做好的————
　　金载民说道：「姜法官，您只需要做出公平，公正的————司法正确的判断即可。
　　"9
　　如果末日降临，司法正确的结果，是坑害无数人相信奇蹟大厦————
　　那麽司法正确，还是自己所要追求的结果麽？
　　但身为法官，如果罔顾事实，如果连自己所信仰的都不坚守——
　　那麽自己还是合格的法官麽？
　　姜承正在巨大的压力下，最终还是做出了符合标准的评判安荣在方，无罪。
　　尽管他很快开始呼吁，表明奇蹟大厦或许是有问题的，表明大家不要盲目入住————
　　但这部分呼吁，被媒体减掉了。
　　荠城的天，黑得可怕。
　　这场案件过後，姜承正开始思考，如果诡异入侵————
　　自己要坚守的，到底是道德上的正义，还是法律上的正确？
　　他被这个问题折磨。
　　但很快，出现了第二个问题。
　　【现在，有个女孩快死了。去救她。地址—一】
　　一条简讯出现在了姜承正的手机里。
　　姜承正看到後，原本以为是恶作剧。
　　但片刻後，或许是不久前，自己做了一件错事，或许是想到那是一条人命，他终於还是穿起风衣，朝着地址奔跑而去。
　　果然，抵达某栋楼的天台後，姜承正真的看到了一名女子，生无可恋的想要跳楼。
　　姜承正大喝一声：「不要！」
　　女人回头看了一眼，有些意外，怎麽会有人知道自己在这里跳楼？
　　是巧合麽？
　　宁舒没有多想，她只是跳了下去。
　　呼啸的风灌入宁舒的嘴里，她的身体开始急速下坠。
　　这一瞬间，姜承正健步如飞，也跟着跳了下去！
　　他救人的渴望，瞬间淹没了理智。
　　宁舒有些意外，一个陌生人，居然会为了自己奋不顾身。
　　「真是可惜，会陪着我一起死。」
　　她本以为这是最後的念头。
　　但下一瞬，姜承正与宁舒，都出现在了天台上。
　　一名拿着宝瓶的少女，用兴奋的眼神看着他们两个：「真是太有趣了，一下子遇到两个。」
　　「喂喂，我们三个一起玩个游戏吧！」
　　那一天，姜承正见到了真正意义上，改变他命运的人。
　　那是一个外表看似女孩，内心住着恶魔的存在。
　　那一天，宁舒放弃了轻身的念头，决定去完成十件事。去验证这个世界的底色，到底是善还是恶。
　　姜承正觉得这是儿戏，但宁舒却忽然很想试试。
　　「和你有关系麽？我自己愿意的。」
　　游戏很快开始。
　　现实里这场游戏，虽然没有善恶牌，但也足够恶心。
　　这个时候的荠城，已经开始呈现出病态。
　　姜承正看到了这场投票，他真的觉得，这个世界病得不轻。
　　而拿着宝瓶的女孩，像是一个幽灵一样，无处不在。
　　她忽然出现在了姜承正身边：「喏，法官大人，你坚守正义的目的，是为了让好人得到好报，恶人得到恶报麽？」
　　姜承正想了想，点点头。
　　女孩大笑：「可是这个世界————全是恶人啊！哈哈哈哈哈，这个世界只有伪装起来的好人，哪有真正的好人！」
　　「看着吧，这场游戏会很有趣的。」
　　姜承正看着论坛里的投票，他其实很想终止游戏。
　　但他做不到，旁边的女孩不允许，他也知道，这个女孩是某种堪比神一样的存在。
　　第一个选项——裸奔。
　　底下的评论充满恶意讥讽。
　　「其实她就是想裸奔，但找个藉口而已。」
　　「别说，这种让我有参与感的女菩萨，还不多见。我喜欢这种形式，多来点。」
　　「你们不觉得有些过分吗？」
　　「楼上的，你觉得过分可以不看，可别嘴上说着过分，手却没闲着投票。」
　　「主人的任务罢了，闹麻了。」
　　那条你们不觉得有些过分吗？就是姜承正发的。
　　但很快，姜承正就被上百条回复淹没。
　　「快来看，这里有舔狗。」
　　「哇，这是什麽绝世圣母啊。」
　　「你一定觉得你很正义吧？噗嗤，小丑/流汗黄豆）」
　　各种辱骂他的评论，如潮水般涌来。
　　姜承正忽然间，怔住了。
　　後面的事情，是越来越多的恶意在发酵，在堆积，在聚变。
　　宁舒仿佛在满是污浊的池塘里游泳。
　　当然也有不止一个人，去为宁舒说话，但这些人，很快被喷的体无完肤。
　　姜承正一次次想要唤醒他们的正义感，但都失败了。
　　当提出要让宁舒和街边的流浪汉做某些事情的时候，他愤怒了：「你敢提我就敢告你！」
　　这是第一次，他的言语生效了。
　　虽然还是被嘲讽了，被无尽谩骂回复将这条评论堆了上百层楼。
　　可是—没有人想被告。
　　恐惧战胜了邪恶，但很快，大家又找到了新的乐子。
　　十轮事件最终没有走完，是宁舒撑不下去了。
　　她想要快点离开这个肮脏的世界，想要自我了断。
　　但宁舒，没有死。
　　最终，她开始发生异变，站在了拿着宝瓶的女孩身後。
　　荠城，又多了一个怪物。
　　「嘻嘻，法官你看，他们可都是好人哦？至少在你的角度上，他们没有犯罪吧？」
　　「我和你的游戏还会继续，宁舒的游戏落幕了，但你的还没有。」
　　不久後，一个让姜承正更加破防的消息传来。
　　奇蹟大厦似乎在进行某种邪恶的仪式————奇蹟大厦内死了不少人。
　　而一个真名叫尹俊驰、笔名三天两活蕉佩甲的作家，写了一本都市恐怖短篇，其草稿以电子邮件的形式，发给了姜承正。
　　姜承正读完了，他很少，但因为标注了和奇蹟大厦有关，他开始阅读。
　　看完後，他後悔不已却又无可奈何。
　　很多人因为相信了他的判决，去了逆七大厦，这些人因此沦为了怪物的祭品。
　　姜承正痛苦不堪，自己已经变得肮脏，沦为了恶人们的武器。
　　再往後，姜承正开始陆陆续续接到各亨案子。
　　一个叫金一铭的被告，在他手里被判无期。
　　但不久後，尹俊驰就发来了新的「都市恐怖症」。
　　三天两活蕉佩甲，在末日里爆发出了惊人的手速，似乎是因为逆七大厦的缘故————
　　他开始变得极为勤奋，且取材能力堪称卓越。
　　通过这位作者的，姜承正发现了金一铭的确是被冤枉的。
　　他开始私底下调查，越是调查，越是触目惊心。
　　期间他甚至遇到了尹俊驰本人。
　　「这个国家，病了。法官，後面得靠异了————多调查，别相信眼前的证据。」
　　「现在是任何东西都可以伪造的时代，任何离谱的案件，都可能发生的时代。」
　　「可惜了，我都能感觉到，我以前的会火，但火不火意义已经不大了。」
　　「异要找的新的，坚守正义的办法。」
　　同是这一天，金一铭在监狱里杀人的消息，传到了姜承正耳中。
　　消息来自拥有宝瓶的少女。
　　「现在，金一铭也变成了杀人犯了，不管他此前有没有杀人，但现在，他是真的杀人了呀。」
　　「翻案也没有意义了。」
　　「法官大人，异可千万别以为，只有这几起案子是这样的。」
　　「末日到来之前，异手里的案子，难道就没有财阀干预麽？只不过那个时候，他们做事更为细腻，现在变得越发肆无忌惮，乓被异看出来罢了。」
　　「对了，金一铭的妻子和弟弟都死了。死在了一张床上。」
　　「嘻嘻，他们倒是好人哦，毕竟，死前都没有做过坏事。」
　　「但你看看事件评论，他们死在一张床上这件事————可是下了地狱都要被蛐蛐呢。」
　　「太好玩了！」
　　姜承正有些机械的开始查看事件，他的手一直在抖。
　　但他流不出眼泪了。
　　「这个世界，所有人都有罪，好人永远是被义祭的。」
　　「好人变恶，也是因为环境压迫的，倒不如让他们直接变恶，让他们一开始就变得强大。」
　　「法官，你还要陷害多少好人？」
　　这句吼岭是一把重锤，敲弯了姜承正的脊梁。
　　不久後，姜承正又接到了一起案子。
　　这一次，没有任何悬念，没有财阀的干预。
　　是一个叫白旭的老好人，奋起杀人的案子。
　　他杀了自己的好友，只为了几万块。
　　杀了自己的同事，只是因为离职。
　　杀了自己的妻子，只是因为妻子的抱怨。
　　多麽邪恶的人啊，这起案子引起了荠城的轰动。
　　所有人都在这一刻，变得正义凛然，大家都在声讨，要杀死这个名为白旭的恶魔。
　　但带着宝瓶的少女，却为姜承正打开了一扇门————
　　让姜承正看到了另外的一幕。
　　白旭的过往种亨，都出现在了姜承正眼里。
　　这个全民声讨的恶魔，本质上，是一个为了家庭和公司奉义一切的人。
　　他的大厦崩塌，并非他的过错，他到最後都还在努力挽回。
　　但没有一个人给他一次机会。
　　「异坚守的正确，已经不再是正义。异还要坚守麽？」
　　「异以为异和白旭有差别麽？异猜猜，为什麽安荣在的悬队，不找别的法官。
　　"
　　「因为异弱，你是最弱的，异没有不择手个的底气，你相信的是正义，是这个世界上，本就不存在的东西！」
　　「只有变为恶人！乓能真正的用恶来建立秩序哦！」
　　「法官，这个世界病了，它从一开始就是病的，我们来一起医治它，先从我们自己开始。」
　　天空透出诡话的亮光，姜承正这才发现————这座城市以前是如此的黑。
　　「是啊，这个世界病了，我也病了。」
　　这一刻，他的双瞳开始扭曲，奇话的漩涡，浮现在了姜承正的眼中。
　　序列·罪孽裁决，开始变得炙热。
　　看到这一幕，带着宝瓶的少女欢呼雀跃：「嘻嘻，太帅了，这样的眼睛，走吧，法官，我们去审判这个城市所有的罪人！」
　　「去用我们的「正义」，清洗他们！」
　　过往的记忆，终於完整的呈现。
　　而这些记忆，伴随着法官的桐烈情绪波动，皆以弹幕的形式浮现。
　　「赌！」
　　当那个赌字咬出口时，闻夕树仿佛听到了另一个声音。
　　那是曾经的屠龙者姜承正的声音。
　　但同时，也有早已沦为恶龙的法官的声音。
　　他们混合在一起，岭是光与影，善与恶。
　　闻夕树轻声叹息：「我越来越讨厌这个死小孩了。」
　　此时的闻夕树，很想前往欲塔，改变法官的一生。
　　这一次前往欲塔，恐怕会和水瓶座来一场正面对决。
　　但他没有邀请函，他必须得在这一刻，用善恶牌的方式，打败法官，乓能获得完整的邀请函。
　　法官狞笑：「异输定了。」
　　闻夕树此时已经听不到姜承正的声音了，但他知道————
　　这个法官心里，还有正义。
　　「开始吧，最後一局游戏。」

第四百三十四章 噬罪者闻夕树
　　荠城。
　　当闻夕树以路人甲身份，进入荠城的时候，或者说，当他清楚这里就是荠城的时候————
　　他似乎明白了，天蠍小刀在这一局为何如此强大。
　　因为历史上，双鱼座，天蠍座，水瓶座，都在这个节点出现在了荠城。
　　尤其是，自己也是不久前，才从荠城里获取了「天蠍小刀」。
　　时间线上，安家兄弟逃离後不久，尹俊驰写下了一些短篇恐怖，然後开始逃离荠城，前往方舟。
　　也就是尹俊驰逃离之前，他给那位法官寄来了东西。
　　让法官知道了逆七大厦的事情，再後来，也是尹俊驰说这个城市病了。
　　只不过尹俊驰是小人物，他能做的就是逃离这座城市，去寻找一座他以为的，没有生病的地方。
　　但那个地方不存在。
　　闻夕树现在化身为了尹俊驰。
　　是的，尽管尹俊驰在别的地方，不算龙套，但在这个故事里，他只是一个小人物。
　　此时此刻闻夕树看着电脑屏幕上，作家助手里的各种催更，不禁笑了。
　　「您好，我是盗您的人，我的粉丝催更了，能不能快点更新？」
　　「都市恐怖系列什麽时候开更？」
　　「逆七大厦的故事，是不是在影射奇蹟大厦？bro真以为自己有二十个头啊？
　　」
　　「安家兄弟真好磕，我能申请画他们的本子吗？」
　　「作者不会真的去了那些怪谈之地取材吧？」
　　「四更！我要四更！」
　　「请问，逆七大厦和奇蹟大厦有关联麽？」
　　看着这些东西，闻夕树只能说————
　　诡塔的模拟还是太真实了。而最後那一句逆七和奇蹟是否有关联，就是姜承正问的。
　　是的，这位法官居然是尹俊驰的读者。
　　闻夕树合上电脑，思考着该怎麽做。
　　这个时候，在法官眼里，闻夕树就是在发呆。
　　但这一次，法官没有催促，没有着急了。
　　不久前牌局已经开始。
　　法官依旧是先出牌的那一方，他打出了一张「权力牌」。
　　如果闻夕树没有外力去干预，善恶牌局的走向，往往会比法官姜承正，宁舒，金一铭，白旭他们经历的要更可怕更扭曲。
　　这次也一样，如果闻夕树不做什麽应对措施，那麽权力牌，会让法官草草结案，并且收到来自上面的施压。
　　议员会让姜承正迅速做出有利於安家的判决，如果不这麽做，会换掉姜承正。甚至可能会引来更大的危机。
　　闻夕树在思考，应该如何破局。
　　「这一次，虽然没有三相，但如今的我，本身就有强大的体能，以及许多匪夷所思的道具————」
　　「再加上我可以不断变换夺舍的目标————」
　　闻夕树似乎有了些许思路。
　　姜承正其实是一个极为正直的人，很多年以来，姜承正都做出了「司法正确且符合正义」的判决。
　　一直以来，各个国家都在修改法律，就是为了让这二者靠拢。
　　荠城也一样。
　　如果秩序还在，如果末日没有降临，除非有冤案，大多时候，司法公正和道德正义走在一个方向。
　　也许会有少部分案子—情有可原，但做错了就是做错了。
　　这种情况，不会影响姜承正。
　　真正让姜承正崩溃的，是末日降临後各种怪异事件到来，秩序开始崩坏。
　　而魔王安荣在的集团，已经可以说能够左右这个国家的一切。
　　在这里，明明是坏人作恶，但却可以在他们的运作下，让好人被判刑。
　　而所有的证据，又会让姜承正得出好人就该判刑的结果。
　　再後来，姜承正又被迫成为了恶人们的凶器，他的口碑被利用，导致无数人入住逆七大厦。
　　姜承正背负了恶名。
　　但还不止如此，很快水瓶座的出现，又导致姜承正通过宁舒事件，看到了人心内部潜藏的恶。
　　而金一铭和白旭的案子，成为了姜承正精神被摧毁的最後的稻草。
　　这一刻起，世界已经是黑色的。
　　从那以後，姜承正变成了法官，开始到处审判好人，让好人被打上有罪的标签，沦为恶人。
　　至於恶人，则可能会被他杀死，或者被他招募给水瓶座。
　　这一切的关键，起源点就在於奇蹟大厦事件。
　　当初闻夕树救走了奇蹟大厦里最重要的祭品——安家兄弟。
　　但也因此，让安荣在有了更疯狂的举动。
　　「得在那场案件结果出现前，做出一些大动作。」
　　闻夕树的意识回到了牌局。
　　善恶牌桌上，闻夕树打出了一张空白牌。
　　法官皱眉。
　　但很快，法官看到了推演，那内容让他感到惊讶。
　　【姜承正渴望找到奇蹟大厦内部从事邪教行动的证据，尽管他看出了每一个证人的脸上，都挂着诡异笑容，尽管他觉得他们就是被洗脑了，但他没有证据。
　　就连所有的体检报告都是正常的。等待他的结果，只能是亲口说出那句一奇蹟大厦是安全合法合规的。】
　　【但就在这个时候，江南区的奇蹟大厦，出现了巨大变故。无数屍体堆叠，血液染红整座大厦，奇蹟大厦内部的居民，无一生还。他们的屍体被拼凑成了六边形的样子，像是某种邪恶的仪式。】
　　【姜承正不得不以需要调查为由，中断了案件庭审。】
　　法官惊愕不已。这是什麽展开？
　　闻夕树只是提醒：「该出牌了。」
　　法官的牌，无非不过是让形势更为恶劣的牌。
　　这一局牌局里，会出现好几个案子。
　　奇蹟大厦，宁舒，金一铭，白旭————
　　所有案件会在一起爆发。
　　下一个事件，就是宁舒的事件。等於会再经历一次「十日行为之旅」。
　　不过这一次，闻夕树已经有了丰富的经验。
　　荠城。
　　血腥笼罩奇蹟大厦。
　　这一天，三天两活蕉佩甲的个人论坛更新了一篇临时短篇。
　　「邪恶的噬罪者。」
　　「逆七大厦发生的一切，全部都是一个自称噬罪者的怪物做的。」
　　「逆七大厦藏着的秘密，是为了制造更强大的怪物。而噬罪者为了防止这一切的降临，决定从现在起，开始屠戮所有的逆七大厦的住民。」
　　「住进逆七大厦的人，根本不再是人，它们只不过是邪教产物罢了。」
　　「所以噬罪者决定吞噬杀死他们的罪恶。」
　　——
　　——
　　「如果你的亲人住进了逆七大厦，好消息——现在你们不需要面对财阀了。
　　以你们的力量，根本不可能和他们抗衡。」
　　「你们的亲人一旦住进去，就已经是祭品了。」
　　「但现在，噬罪者的出现，让你们不需要面对财阀了。你们的亲人也不会沦为祭品。」
　　「坏消息一—噬罪者会提前杀死你们的亲人，你们现在可以去憎恶，去仇恨噬罪者。」
　　「对了，我也是被噬罪者威胁的，这大概是我写出的————最身临其境的一篇。」
　　这篇噬罪者的帖子，很快引起了轰动。
　　法官姜承正也看到了。
　　不过姜承正并未在意。怎麽可能会有这麽疯狂的人？
　　如果有，这个人绝对要被绳之以法。
　　但就在几天後，姜承正，荠城警备厅，司法部，都接到了命令—
　　调查奇蹟大厦的案子，找到噬罪者！
　　这一刻，他才终於意识到，噬罪者是真的存在的。
　　充满正义感的姜承正，当然不可能任由这种践踏法律的人存在。
　　姜承正决心要找到这个噬罪者。
　　但很快，他那被财阀所掌控的上司，也死了。
　　屍体被拼凑了六边形。和逆七大厦里的仪式极为相似。
　　当天，姜承正收到了一封邮件。
　　【现在，有个女孩快死了。去救她。地址—一】
　　第二个游戏开始了。
　　一切和之前看到的一样，姜承正为了拯救宁舒，奋不顾身，几乎是跟着跳了下去。
　　但下一秒，拥有宝瓶的少女便将二人都拯救了，要求开始玩一场游戏。
　　十日行为之旅由此开始。
　　这是姜承正对保护的居民们感到失望，对人心善恶开始绝望的一次旅途。
　　可偏偏，噬罪者又开始刷存在感了。
　　【无能的荠城警备厅。无能的荠城人，原来只会对着女人作恶，这样的城市真是无聊死了。】
　　【从现在开始，你们要求宁舒做的事情，我会随机让这一切发生在你们自己身上。如果是邪恶的事情，我会让她更邪恶，如果是充满善意的事情————啊，我希望你们别那麽无聊，我可不想对你们做什麽善举。】
　　很快，一些赤裸的屍体被拼凑成六边形。
　　「裸奔是做不到了，只能做到赤裸了，毕竟—死人是没办法奔跑的。」
　　其实这些屍体，也是奇蹟大厦内部，早已失去了个人意识，沦为祭品之人的屍体。
　　但在网友们看来，这就是普通人的屍体。
　　恐惧瞬间笼罩了整个荠城。
　　渐渐的，没有人敢让宁舒做恶心的选项。
　　那些呼吁善待宁舒的声音，得到了拥戴。
　　这场十日行为之旅，由於噬罪者的出现，变得极为诡异。
　　网友们全部客客气气的，对宁舒极其友善，各种行为让宁舒感到了治癒。
　　这个举动，无疑得罪了持有宝瓶的少女。
　　但有趣的是，这次诡塔模拟中，这位少女戏份不多。
　　闻夕树也一直戒备着，但显然，诡塔模拟星座行事风格上，是有些问题的。
　　他没有和水瓶座产生冲突。
　　确切来说，压根没有遇到水瓶座。因为从噬罪者诞生的那一刻起，一切都改变了。
　　但欲塔里，该来的一定会来。
　　姜承正内心的愤怒和正义被彻底激发。
　　杀害奇蹟大厦住民，杀害普通人，这让姜承正发誓，一定要扞卫荠城的律法，一定要践行自己的正义。
　　同时，网友们的善举，也让他决心要稳住这座城市的公正！
　　他开始没日没夜的调查噬罪者。
　　很快，噬罪者与姜承正的第三轮交锋开始。
　　这一次，是金一铭。
　　所有的证据，都指向了金一铭杀人。
　　一切都和之前也有，金一铭被判入狱。
　　但就在入狱当天，被押送前往监狱的过程里————金一铭被劫走了。
　　当天晚上，新晋畅销作家三天两活蕉佩甲发布最新噬罪者短篇—
　　【噬罪者需要他的团队，需要仇恨财阀的人，这些财阀玩弄普通人，将普通人当做祭品，来获取末日里活下去的力量。同时也会让普通人承受他们的罪行。
　　他们不但要活着，还要以强大的姿态，用乾净的方式活着。但现在，他们面对的不再是一个手无寸铁的金一铭，而是噬罪者二号。】
　　不久後，某荠城另外一个大企业家的公子，於自家住宅里被杀。
　　死亡方式，依旧是屍体被拼成了六边形。
　　噬罪者再次刷存在感。
　　他毫无疑问，是荠城新晋的「都市怪谈」。
　　很多人也猜测，他就是尹俊驰本尊。
　　但所有人都找不到尹俊驰，人们想要了解真相—一就只能通过尹俊驰的个人论坛。
　　因为噬罪者的出现，这段时间，荠城的治安倒是好了不少。
　　财阀们似乎也有所收敛。
　　奇蹟大厦的住民明显减少，愿意搬进去住的人，大幅度降低。
　　但对应的，似乎所有的邪恶，所有的罪恶，都可以甩给噬罪者。
　　噬罪者到处作案，视人命如草芥，噬罪者无视法律秩序，肆意妄为。
　　噬罪者似乎不止是针对财阀，也平等愚弄普通人。
　　某一天，白旭的妻子，同事，上司，都被噬罪者绑架。
　　噬罪者仿佛电影里的变态一样，和他们玩起了考验人性的游戏。
　　最後，这些人毫无意外的，全部在利益和情感间，选择了前者。
　　妻子背叛了丈夫，上司栽赃了下属，同事诋毁了前辈。
　　最终，这些人肮脏的一面全部暴露出来，也全部—一变成了六边形。
　　这一天，多了一个因为真相而崩溃绝望的人，白旭。
　　这一天，姜承正深感自己的无能，发誓一定要找到噬罪者。
　　所有试图让姜承正变得邪恶的事件，都深深牵扯到了另外一个人一噬罪者。
　　在无数邪恶还来不及侵蚀姜承正的时候，噬罪者便吞噬了所有的恶，背负在了自己身上。
　　姜承正的世界，始终没有崩塌，相反，因为噬罪者的存在，姜承正践行正义要找到噬罪者的决心，越来越强烈。
　　噬罪者，仿佛所有的邪恶所汇聚的人物。
　　他成了整个荠城无数罪恶的源头，是最大的恶。
　　牌局到了第六轮。
　　法官忽然笑了，他的声音再次出现重合感，那个名为姜承正的人格，似乎被真正唤醒：「闻夕树，你带给了我很多惊喜。」
　　「我不曾想过，这个世界会有人能为一个叫姜承正的小人物————做到这种程度。」
　　「我感激你。这场牌局是我输了，这场诡塔之旅，你将是最终的获胜者，将来不会再有其他的地堡人因为我的蛊惑，沦为那位大人的奴仆。」
　　「你赢了。」
　　——
　　闻夕树没有说话，只是平静的看着法官。
　　法官继续说道：「但这一切，才刚刚开始。」
　　「我只是诡塔里的一抹执念。你要前往的，是真正的世界。」
　　「诡塔推演，是会有漏洞的，真实的世界里，你无法绕开那些大人物。」
　　「安荣在，那位大人，还有潜伏在荠城里的诸多怪谈，你真的可以改变我们的命运吗？」
　　法官的手里，出现了最後的邀请函残页。
　　有了它，就能拼凑出完整的邀请函。
　　「谢谢你吞噬了一切的罪恶，让我内心始终能坚守正义。」
　　「但如果你死在了欲塔里，一切都会重置。你要想好，要不要接过它、」
　　姜承正将邀请函残页递给闻夕树，闻夕树没有迟疑，接过了邀请函。
　　他笑道：「噬罪者是诡塔的玩法，到了欲塔，我自然有我在欲塔的玩法。如果我在这里放弃————姜承正就真的死了。」
　　「姜承正，世间善恶难断，堕落是很容易的，有些事情正是因为正确才困难。但也因此，无论多麽困难，都要坚持。」
　　牌局结束。
　　闻夕树接过邀请函，完成了一次完美的诡塔挑战。
　　现在，他要前往那个有着至少三个星座，且有着诸多怪谈和崩坏者的欲塔之地——荠城了。

咳咳，拉胯一天
　　新章没捋顺，加上明天老丈人一家来做客了，然后翻来覆去还睡不着，爬起来写又写不出来，次奥，我去奇迹大厦休息一天。

第四百三十五章 再遇安荣在
　　欲塔，休息区。
　　闻夕树此时所在的位置，又是天元位置。
　　不过现在爬欲塔的人，似乎少了很多，儘管依旧热闹，但闻夕树的出现，没有引起太大的轰动。
　　作为完美通关的存在，闻夕树获得邀请函后，是有额外辅助的。
　　【诡塔关卡达成圆满结局，本次启用邀请函转塔，在属性达標后，將得到对应助力。】
　　【当前幸运值已经达標。】
　　【助力一：你將可以自由选择，那些在末日里死去，未能在歷史上產生较大影响的角色作为本次欲塔穿越角色，若选择该方式，角色的人际关係和记忆將得到完整继承，自身能力不受影响，且解锁本次欲塔场景里所有价值人物信息及位置。且本轮欲塔场景將无必要任务。】
　　【助力二：选择以当前身份前往欲塔，解锁本次欲塔场景里所有有价值人物的信息及位置。且可以指定单一目標获得初始好感度。且本轮欲塔场景將无必要任务。】
　　上一次，闻夕树得到这种助力，是进入鬼城，扮演阿飞，然后遇到了狮子座。
　　这次就不一样了，他不打算扮演谁。
　　他打算就以自己的身份前往欲塔。
　　这次的重要角色还不少一金一铭，寧舒，白旭，姜承正，天蝎座，双鱼座，水瓶座，金载民，安荣在这些人，都是闻夕树无法扮演的。
　　他也不打算扮演。
　　“在诡塔里，我可以扮演一个噬罪者，但欲塔里不能这么操作。因为诡塔里其实是把几个人的人生拆开了的，可欲塔里，他们的命运是一个整体。”
　　“得怎么做呢？”
　　诡塔里，闻夕树粗暴的给了一个“答案”。如果这个世界一定要有邪恶的反派，一定要有一个错误，姜承正的人生必须得有一个目標————
　　那自己就是那个错误，就是那个目標。
　　但欲塔里不行，欲塔里，他还指望获得姜承正的好感度呢。
　　闻夕树有了一个初步想法，他很快指定了一个人的好感度。
　　他决定寻找这个人。通过这个人来获得帮助。
　　薺城。市中心。地铁站。
　　陡然刷新在了地铁站的闻夕树，一来就遇到了一个开胃菜。
　　此时是下午两点，但地铁站里却几乎没有人。这是极为诡异的。
　　闻夕树隱约记得，不久前从诡塔推演里的论坛里，看到了薺城有好几处诡异之地，其中一处就有地铁站。
　　“我运气不会这么好吧？一来就遇到灵异事件？”闻夕树回顾四周，没有发现任何人。
　　——
　　——
　　他倒是不慌，拿出罗盘就要寻找安荣在的位置。
　　不过不多时，在寂静的地铁站里闻夕树才走几步，就忽然听到了高跟鞋走动的声音。
　　噔噔噔。
　　闻夕树走三步，那高跟鞋的声音也走了三步。声音很近，似乎就在自己身后几步远。
　　闻夕树確信，自己不久前回顾四周，身后没有人。
　　他猛然回首，也没有看到人。
　　但的的確確，看到了一双鞋子。
　　鲜红如血的，高跟鞋。
　　闻夕树笑了。
　　薺城还真有著朝著户江发展的趋势，一来就遇到了怪谈。
　　那高跟鞋似乎有著奇异的魅力，无论男女，见到了都想要踩上去。一旦穿上这双鞋，就会沦为鞋子的傀儡，做出许多诡异的事情后一自杀。
　　闻夕树知道，薺城也有许多怪谈，他这次恰好缺了某些手段。
　　他拿出杀人足球。
　　虽然无法使用极限一踢，但闻夕树本身力量也不小，他將杀人足球当篮球一样玩，狠狠的將球砸在了高跟鞋上。
　　很快，猩红的高跟鞋发出奇异的哀嚎声。
　　“嘖，还得是橙色道具。”
　　嘭！嘭！嘭！
　　闻夕树疯狂用杀人足球砸向高跟鞋。经歷了笔镇以后，高跟鞋的这点精神入侵手段，完全无法侵入闻夕树內心世界。
　　他丝毫没有被鞋子蛊惑，只觉得好笑。
　　一顿疯狂砸击以后，鞋子已经有些蔫吧了，闻夕树看向四周，见没有人，立刻將鞋子捡起，像个恋物癖痴汉一样，將鞋子放进了自身的道具栏里。
　　【获得紫色道具·猩红高跟鞋。】
　　在诡塔的第二层，就有对应的任务，讲述这双鞋子的由来的，但由於这个任务至今没有人完美通关，所有薺城地铁站，猩红高跟鞋的灵异怪谈事件，一直存在。
　　但眼下是属性达標的，足以挑战六十多层的闻夕树。
　　哪怕没有什么战斗手段，闻夕树当前的属性，哪怕就靠著最原始的物理驱魔，也能让这双鞋对他毫无办法。
　　这就是数值怪。
　　很快，闻夕树开始利用罗盘朝著三球公司总部走去。
　　这是整个薺城安保最严，也是整个薺城里拥有“异能强者”最多的地方。
　　不过进入这里的第一层不难，毕竟，每天都有许多小公司大公司，与三球集团进行合作。
　　闻夕树虽然穿著有些“破”，但总归是进去了。
　　安荣在所在的层级，是需要门禁卡来感应的，否则电梯是无法抵达的。
　　闻夕树倒也没有利用电梯抵达，他直接来到前台：“我要见安荣在。”
　　前台一共有六人，与闻夕树对接的是一个小姑娘。小姑娘白了闻夕树一眼：“董事长在忙，没时间。请您预约。”
　　闻夕树说道：“你给董事长打个电话，你就说闻夕树要见他，他会接待的，相信我，不管任何事情，董事长都会搁置，会优先接待我。”
　　小姑娘再次翻白眼：“你在这样，我要叫保安了。董事长是什么人都能见到的嘛？”
　　“我们这里也只是能联繫到金秘书。如果你真那么重要，董事长的电话你会没有么？”
　　闻夕树无奈：“那就帮我联繫金载民，告诉他，闻夕树要见他。”
　　就在小姑娘要喊保安的时候，闻夕树忽然拿出了那双高跟鞋。
　　虽然被杀人足球砸的有些破旧黯淡了，但它主要功能依旧有用，鞋子似乎也知道了，自己貌似被某个数值超標的怪物捡到了。
　　“不想被销毁的话，就帮我的忙。你知道该怎么做吧？”闻夕树也只是试试。
　　但这双鞋对普通人，或者地堡里抗魔值比较低的爬塔者，確实有奇效。
　　它猩红的光泽，瞬间让前台小姑娘眼里出现了红色的桃心。
　　“真漂亮的鞋子————我好想穿上它————”
　　虽然闻夕树有许多方法可以见到安荣在，但他希望最好的方法，是能够斯斯文文和和气气的见到对方。
　　“我允许你穿上它，但现在，你要帮我做一件事。告诉金秘书，有个叫闻夕树的人要见他。”
　　几个前台的间距算是比较宽的，加上这个时候是下午两三点，是业务量最少的时候，没有人目光聚集在这里。
　　只有前台小姑娘看到了这双鞋子。
　　她目光里的贪婪不加掩饰，手已经拨电话。
　　“池主管，抱歉打扰您了，有个叫闻夕树的人，想要见金秘书。请您通知一下金秘书。”
　　小姑娘说话的时候，甚至还在吞咽口水。目光直勾勾看著那双鞋子。
　　闻夕树收起了高跟鞋。將其放在了道具栏里。
　　截至目前，除了狮子座，还没有人能够將道具从道具栏里扒拉出来的。
　　道具栏似乎也天然具备一定隔绝效果。
　　小姑娘愤怒的看向闻夕树，但不多时，这种愤怒慢慢消解，变成了某种茫然。
　　“？我刚刚怎么了？”她大脑有些懵。
　　刚才仿佛失心疯了一样。
　　明明不该打电话的，结果自己为了一双破旧的鞋子，居然打了一个电话给池主管。
　　她忽然开始害怕了。
　　但很快，电话声响起。
　　“前台么，我是金载民，请务必留住客人，我马上亲自下来。”
　　前台小姑娘接电话的手，有些颤抖。
　　她听得出，那的的確確是金秘书的声音。
　　她第一次见到金秘书说话如此的————客气和迫切。
　　这个人到底是谁？
　　闻夕树看向小姑娘不可思议的目光，只是露出微笑。
　　闻夕树將自己与安荣在的好感度拉满，是因为只需要安荣在的好感度。
　　至於金载民，他和金载民其实有一面之缘，但却在那一次聊得很深。
　　通过金载民，闻夕树知道了，安荣在居然打算利用地堡人改变现实的能力，来改变自身处境和打败敌人。
　　二人甚至达成了合作。
　　而金载民————是一个明面上的“崩坏者驾驭者”。（详情参考第八十一章。
　　）
　　很快，金载民就快步下来迎接，在金载民身后，有几个类似逆七大厦傀儡那般的存在。
　　不过他们和逆七大厦那些穿著绿色制服的住民不一样，他们一个个西装革履，看著颇有威严。
　　金载民说道：“我们又见面了，闻夕树先生。请，我们去楼上谈。”
　　闻夕树说道：“你不需要验证一下我的身份么？我可是要拜访你们董事长安荣在的。”
　　金载民说道：“您应该知道，对我来说，很少有意外，但今天我遇到了意外。”
　　闻夕树明白了。
　　金载民是拥有崩坏者情报的人。按理说，今天发生的一切，金载民都该知道。
　　但唯有地堡人的造访，是金载民绝对不可能知道的。
　　因为地堡人，是打破循环的存在。
　　而闻夕树今日造访，就不在情报里，是意外，意外则本身说明了闻夕树身份的特殊。
　　电梯內部，金载民说道：“很高兴能这么快见到您，能告诉我，这次您主要负责改变命运轨跡的人是谁么？”
　　金载民的確像贾巴尔，校长的老管家身上，有著和金载民一样的亲和力。
　　这种亲和力都让闻夕树有一种老友重逢的感觉。
　　但事实上，大家只是相互利用罢了。
　　“法官，姜承正，你们应该已经盯上了他吧？打算利用他的口碑，骗————
　　嗯，引导更多人入住逆七大厦。”
　　金载民眼里闪过一丝精光。
　　“原来是这件事，没想到，您已经来到了诡塔的六十八层————上次见到您，还是第七层。”
　　闻夕树也没有想到，金载民居然会精確到层级。金载民背后那个崩坏者，不是一般的崩坏者啊————
　　怕不是那崩坏者对地堡也了如指掌？
　　金载民颇为意外：“按理说，闻先生您应该经歷了许多冒险————但您看起来，几乎没有变化。”
　　“在我们的时间线里，我们上次见面，是数月以前，您————似乎跟数月前一般模样。”
　　金载民內心其实是很诧异的。
　　第七层爬到六十八层————
　　这至少得好几年吧？这还是不考虑生存率的情况下。
　　闻夕树说道：“那巧了，我这边也就过了几个月。”
　　金载民大惊：“您只用了几个月的时间————就探索到了这里？”
　　闻夕树说道：“这是什么好惊讶的事情吗？好吧，我承认我確实有些慢了。”
　　金秘书忽然不想说话了。
　　恰好，这个时候电梯也到了。
　　巨大落地窗，能看到半个薺城。这里大概是全薺城视野最好的地方。
　　这一层全部属於安荣在。
　　这一层有小型的高尔夫球场，有泳池，有按摩房，隨著金载民不断引路，很快二人来到了书房，也是安荣在办公的地方。
　　这是一间相比起来，显得比较小的书房，但书架书桌全部都是最昂贵的木製品。
　　书房的门没有关，但金载民还是敲了敲门：“主人，我是金载民，有一位贵客到访。”
　　安荣在苍老的声音传来：“进来吧。”
　　虽然闻夕树早就见过安荣在，但安荣在其实对闻夕树比较陌生。
　　他打量著眼前的年轻人，目光带著威严，他的目光似乎可以看透任何人，但这一次，他有些看不透眼前的年轻人。
　　“载民吶，你应该介绍一下不是吗？”安荣在说道。
　　“这位是闻夕树先生，他来自地堡，虽然他拒绝了和我们的合作，但那一次魄力十足的发言，拒绝被巨鯨吞噬的契机的论述，便是来自他。”金载民说道。
　　几个月前，金载民和闻夕树见面。
　　那是一场充满杀意的会面，闻夕树拒绝了双鱼座的印记，这让金载民產生了杀意。
　　但对应的，闻夕树没有与金载民打起来，而是对金载民说了一番话。
　　那番话表明了，双鱼座也未必可信，想要成为不被大鱼吞噬的存在，就该推翻大鱼们预设好的道路。
　　金载民被说服了。
　　於是闻夕树成功离开。
　　这番话，后来也被金载民说给了安荣在，安荣在对此深以为然。
　　如果说只有地堡人，是不按照双鱼时间预言走的，那么將来自己要不被吞噬，要成为主宰之上的存在，就得和地堡人合作。
　　闻夕树也是算准了这一点。
　　他確信自己的特殊，是安荣在渴望交好的。
　　而如今的自己，別说一个魔王安荣在，哪怕是星座们，也会爭著结交。
　　此时的自己，已经有了足够的底气。
　　安荣在说道：“原来你就是救走我两个好孙儿的人，这么看来，我应该感谢你，感谢你没有让我成为孤家寡人。”
　　“你所在的时间线里，可有我两个孙儿的消息？”
　　闻夕树没想到，这位能炼化至亲的老人，居然会先问和亲情有关的。
　　“他们很好，但我不能告诉你他们的下落。”
　　安荣在展现出了闻夕树颇为喜欢的一面，老头不在意的挥挥手：“我不需要知道，也请你不要告诉我他们的位置，那是变数，我期待那些变数，在我既定的，被吞噬的未来里，能生出奇蹟。”
　　安荣在目光深邃，看向闻夕树：“我也希望闻小友你，这次是带来奇蹟的。你想要倚仗我的力量，去改变某些小鱼小虾的命运，对吧？”
　　还真是被这老头子一眼看出来了啊。
　　的確，姜承正，白旭，金一铭，他们都是小鱼小虾。
　　是巨鯨还无法注意到的存在。
　　但安荣在，似乎已经看到了，未来自己成为大鱼之后，被更大的鱼吞噬掉的命运。
　　他渴望改变这样的命运。
　　“是的。我需要您的帮助，在薺城，您可以说是皇帝了吧？”
　　安荣在摇头：“如果没有那些大鱼，说我是薺城的神也没有任何问题。
　　闻夕树喜欢这种有傲气的老头。当然，安荣在意有所指。
　　闻夕树也听出来了：“好吧，我需要您帮忙的事情，確实会得罪一条大鱼，而且是现阶段我能知道的，最大的鱼。”
　　金载民的脸色不太好看，安荣在也没有想到，闻夕树要办的事情，这么难。
　　最大的鱼，自然是那些星座了。
　　不过安荣在没有急著拒绝，只是说道：“我要付出的代价，我已经知道了，那么收穫呢？”
　　闻夕树说道：“天蝎座不会再为难你。双鱼和天蝎的战爭打响了，而您身后有一位强大的崩坏者，这一切必然和双鱼有关吧？”
　　“现在，我可以告诉您，天蝎不再是您的敌人。我能做这个主。”
　　我能做这个主，这几个字倒是让安荣在对闻夕树的期待值进一步拔高。
　　能做星座们的主？
　　金载民也很意外，几个月时间————闻夕树从一个新人，就能成长到这种级別么？
　　“当然，好处不止这些。毕竟，我来自地堡。”

第四百三十六章 遇到双鱼座
　　来自地堡，便意味著当初闻夕树不答应的事情，现在可以答应了。
　　当初金载民要求闻夕树答应一个条件，帮助安荣在对付薺城的其他势力，利用地堡人可以改变锚定未来的特性。
　　但闻夕树拒绝了。
　　因为形势不同，当时的形势，闻夕树不得不二选一，选择天蝎或者双鱼。
　　今时不同往日，闻夕树现在已经是星座们眼里的香餑餑了。
　　安荣在没有思考太久，不过是喝口茶的功夫，就有了决断：“你希望我怎么做？”
　　闻夕树说道：“姜承正是我的人，我希望你们不要动他。这是合作的前提。”
　　安荣在来了兴趣：“他很特殊么？”
　　闻夕树知道，歷史上安荣在是真正意义上的“凡人”变成了魔王。
　　此时的安荣在，还是普通人，他只不过知道了末日会有多可怕，想要让自己適应末日。
　　最终接受了星座—一双鱼座的邀请，开启了逆七仪式。
　　逆七仪式被破坏后，失去了最好的祭品一安家兄弟，他又想到了用逆七仪式来製造逆七仪式祭品的办法。
　　在薺城开设了更多的逆七大厦，將阵法的规模翻倍。
　　这似乎是成功了，安荣在的確成为了“魔王”。
　　但现在，他是一个“非资质者”。
　　闻夕树甚至在想，如果现在动手杀死安荣在，他会有底牌或者反制手段么？
　　歷史大概率会直接改变吧？
　　不过他没有这么做。
　　“特殊，但你就別盯著他了。如果我俩统一战线，那么他就是盟友。”
　　安荣在点点头：“薺城里的资质者不少，我不至於盯著一个人不放，只要不是我的敌人，我可以答应你保护他，甚至优待他。”
　　“你希望他们的命运是怎么样的？告诉我你要的剧本，在当下的薺城，我都可以实现。”
　　这真是非常霸道的一句话。
　　但安荣在，真有这个资本。
　　於是闻夕树开始讲述了姜承正白旭等人的经歷，讲述他们由善沦为恶的过程。
　　安荣在很快也知道了一切。
　　也知道了闻夕树希望他做的。
　　简单来说，就是製造一个反派来摧毁他们，但又不至於摧毁的过於彻底，不让他们信念崩塌，相反，適当的援助还能巩固他们的信念和初心。
　　闻夕树在这个过程里，就是那个援助者。確切来说，就连这个“闻夕树”，也是財阀安排的。
　　这样一来，闻夕树还能收穫寧舒姜承正白旭等人的好感。
　　安荣在听后，用有些嘲弄的口吻说道：“欲塔是让人获得快乐，但你的做法，是让他们对这个世界不绝望，不失去本心，且获得快乐。”
　　“我有可能是造成他们苦难的根源，你让我这个大魔头来帮助他们，操控他们的命运————某种意义来说，你何尝不是和我一样，在玩弄他们？”
　　“你这做法，简直像是作弊。”
　　是的。
　　闻夕树不否认自己是在作。
　　按理说，安荣在是苦难的源头，他要做的，是打败安荣在，然后拯救其他人o
　　但现在，他与安荣在合作，然后二人一起操控这些资质者。
　　从纯粹的拯救，变成了一场名为拯救的戏码。
　　闻夕树笑道：“我也不是什么好人，反正我从不这么標榜。达到目的就好了。这个过程，我轻鬆，你也轻鬆，他们呢，会收穫成长，会成为很不错的资质者。”
　　“效果是一样的。也许有一天，他们会发现这一切，但那个时候，他们的心智已经成熟了，或许就能分辨当时我的良苦用心了。
　　安荣在眼睛微微眯起。
　　他很欣赏闻夕树。
　　“就为了让他们当一个传统的好人，费这么大的功夫，有必要么？如果连你自己都不算传统的好人，为什么一定要他们是呢？”
　　闻夕树说道：“因为我不够好，而他们又会是我的朋友，老爷子，如果让你选盟友，你会选你这样的人做盟友？还是选那些拥有正义感，具备良好品德的人做盟友？”
　　安荣在认可了这一个说法。
　　好人，更容易被枪指著，更容易被操控，也更容易用利益之外的情感来巩固如果盟友是自己这样的人，那就得时刻提防。但好人就不用提防。
　　这番说法，已经有些水瓶座的意思了。但闻夕树內心並非真这么想。
　　只不过面对安荣在，他知道这个回答会让对方认可。
　　“我希望你能帮我解决一个人，他叫整容师。这座城市，有著无数整容的人，这些人对美丑的执念，都会化作整容师的力量。”
　　“他本身力量强大，且能够改变自己的模样，周围人的模样。这是那位大人告诉我的。將来，那位大人要求我与他合作。”
　　“但在我的理解里，我可能是对方的鱼食。我不想成为那条过早被吞噬的鱼，所以—请你帮我杀死整容师。”
　　“如果不久的將来，你能够帮我杀死整容师————我会更加认可我们的合作。”
　　闻夕树没想到，薺城还有这么一个存在。
　　看样子，就和摩恩市的杰克珍妮佛，会面对老鼠人一样。薺城也有一个能和安荣在掰手腕的人。
　　金载民这个时候说道：“根据我的线人传来的情报——整容师活跃在欲塔的七十层。那时候他还不算太强大，事实上，我们现在也在寻找他。”
　　“但他也有属於他的崩坏者在保护他。”
　　闻夕树惊了。
　　崩坏者不应该是玩弄“资质者”么？
　　怎么还变成了保护资质者？
　　他迅速开启了头脑风暴。
　　“首先，安荣在是双鱼座的鱼食，用安荣在的比喻来说，未来的世界，会有许多恐怖的大鱼，这些大鱼会吞噬小鱼。安荣在就会被双鱼吞噬————”
　　“但很可能，双鱼还有別的鱼食。”
　　“根据安荣在的说法，整容师和安荣在，都是双鱼的手下————双鱼培养了他们两个————”
　　“过往，所有崩坏者，都会玩弄和摧残资质者的人生。”
　　“但安荣在不同，安荣在竟然驯服了崩坏者。”
　　“崩坏者和时间循环有关，约等於一崩坏者和双鱼有关。”
　　“所以我是否可以理解为，双鱼驯服了崩坏者，让崩坏者帮忙辅佐这两个人？”
　　“这样一来，就能解释，为什么整容师背后的崩坏者，没有伤害他，反而是保护他了。”
　　“一个能够改变他人容貌，又能改变自己容貌的能力者。如果再拥有能够知晓过去未来天地眾生的知识量————”
　　“那他可以扮演任何人！”
　　闻夕树瞬间感觉到了，双鱼的某种企图。
　　金载民继续说道：“闻夕树先生，如果您能帮我们解决这个麻烦，他现在虽然弱小，但一来，他也有崩坏者保护，二来————他可以变成任何人，这非常难以寻找。所以这个目標，我们目前没有手段去击杀，也不敢把事情做的太过火。”
　　“毕竟，举头三尺—一有神明。如果您能做这件事，我们会非常感激您。当然，无论如何，这一次我们的合作已经建立。”
　　“接下来的几天，您只需要按照剧本约定的时间，去救援他们即可。您放心，在薺城，我们可以做到任何事情，他们无法察觉到有被操控的痕跡。”
　　闻夕树点点头。
　　一切已经谈妥。
　　在诡塔里，他只能模擬，他只能扮演路人甲，真实的去对抗財阀，但在欲塔里，他的人脉就派上用场了，他不需要对抗財阀，他甚至可以直接下命令，去让財阀帮忙做事。
　　这便是如今闻夕树的能力。
　　当然，闻夕树也答应了，帮忙解决整容师的问题。
　　他有预感，很可能自己不多时，就会在诡塔里，遇到整容师。那想必————不是一个容易对付的角色。
　　当日晚上，奇蹟大厦出现了许多死亡。
　　一个自称噬罪者的傢伙诞生了。
　　当日，知名作家三天两活蕉佩甲接收到了“非匿名”投稿。確切来说，是当面投稿。
　　是的，闻夕树面对这位作家，不需要匿名，二人毕竟在奇蹟大厦里，是有交情的。
　　很快噬罪者就成为了焦点。
　　在財阀们的宣传下，这个噬罪者简直恶贯满盈。
　　一切都开始朝著闻夕树推演的那般走。
　　往后，寧舒会遭遇十日行为之旅，白旭会出现各种生活崩塌，金一铭会被冤枉————
　　但一个叫闻夕树的神秘人，会在他们绝望的时刻，带领他们反抗命运，或者说——跟著剧本走。
　　这个闻夕树並不需要露面，只需要安排各种不同的人，去帮助他们，最好做好事留姓名即可。
　　这也是闻夕树特別对安荣在强调的。
　　因为闻夕树只有四十八小时的时间。
　　十日行为之旅都无法完成，所以他只能留下剧本，让安荣在帮忙去推演剧本。
　　安荣在对自己在薺城的统治力很有信心，一切都会照著闻夕树所推演的那般去发展。
　　有了財阀帮助，这確实是闻夕树进入欲塔以来最省事的一次。
　　绕开了所有麻烦，规避了所有风险。
　　唯一要做的，就是帮忙解决一个整容师。
　　在闻夕树与安荣在谈妥之后，闻夕树就离开了三球大厦，此时的薺城依旧繁华，闻夕树便去拜访了那位作家——尹俊驰。
　　二人在一个幽静的小酒馆里畅谈。
　　闻夕树也渴望改变这位作家的命运。
　　毕竟，尹俊驰后来死在了方舟上。
　　他打算告诉尹俊驰，千万千万不要前往方舟，然后说完这一切就可以圆满完成任务，回到接引之地—一领取丰厚的报酬。
　　但就在他即將这么做的时候，一股奇异的，蓝色的能量波动，笼罩了整个小酒馆。
　　尹俊驰忽然不动了，不仅仅是尹俊驰没有动。
　　就连尹俊驰正在倒出的酒，也停滯住了，那些飞散的酒水，烤肉散发的烟雾全部定格住。
　　时间，在这一刻凝固了。
　　“你真愚蠢，他的命运必须死亡，否则你也会死。”一道少女的声音出现。
　　闻夕树猜到了来人是谁，在所有人和所有事物都被定格住的这个瞬间————
　　他居然是可以动的。
　　这一切，像极了岛国的时间静止电影。
　　而闻夕树也猜到了，能做到这一点的是谁。
　　双鱼座。
　　也正是因为如此，他下意识转头的时候，没有看向对方的脸，而是看向对方的腿。
　　有些失望，没有黑白阴阳鱼。
　　主要是因为，双鱼穿的很休閒，很居家，像是薺城街头上一个普普通通的女孩。
　　但闻夕树是见过双鱼的。
　　他忽然有一种不好的预感，对方是衝著自己来的。
　　不久前，自己和安荣在达成了合作————接下了要对付整容师的案子，这难不成————被双鱼察觉到了？
　　闻夕树心里此时几百个想法冒出来。
　　双鱼坐在了小酒馆里另外的位置，淡淡的別了闻夕树一眼：“坐过来。別想著逃跑，你跑不出我的领域。”
　　闻夕树知道，现在自己做什么都没有用。
　　虽然自己很强，但面对星座，哪怕是战斗能力最弱的，也绝对不是对手。
　　闻夕树老老实实的坐在了双鱼的对面。他笑著说道：“你怎么找到我的？好妹妹。”
　　这是闻夕树的一次尝试。
　　他觉得好妹妹三个字，或许有什么奇效，因为天蝎老是喊自己哥哥。
　　別说，闻夕树还真猜对了。
　　好妹妹三个字，竟然真的让双鱼的脸上有一瞬间的恍惚。
　　她有些诧异，但很快表情严厉起来：“你比我想像中愚蠢，闻夕树。”
　　闻夕树说道：“为什么？”
　　双鱼看著闻夕树，没有说话，只是指了指一边的尹俊驰。
　　“你自己想。”
　　闻夕树皱起眉头，很快，他有了答案。
　　还真是，如果自己不让尹俊驰去方舟——自己必死无疑。
　　正是因为尹俊驰去过了方舟，在方舟牺牲了，才为闻夕树能够救出天狼星座做了铺垫。
　　如果没有了这个铺垫————
　　闻夕树瞬间感觉到了压力。
　　“你现在会前往欲塔各个节点，如果你不弄清楚先后顺序，冒失的改变某些人的轨跡，你可能会破坏逻辑链条，时间的纠错性，会直接抹杀你。”
　　“麻烦你做事前，动动脑子。”
　　其实只需要稍加思考，闻夕树就能想到这一点，但毕竟，他的时间线是跟著爬塔走的，一下子没切换过来。
　　此时闻夕树也感觉到了，方才自己的行为很凶险。
　　同时，他猛然睁大眼睛：“闭环了————”
　　双鱼点点头：“是的，闭环了，其实他还没有想好要去哪里，但接下来你要告诉他，让他去方舟。”
　　“残酷吧，这就是玩弄时间的代价。”
　　闻夕树心里一下有了些负罪感。
　　尹俊驰居然是被自己忽悠去方舟的？
　　也正是因为尹俊驰去了方舟————自己將来才能在方舟里，那个最后的岛屿里活下来。
　　他因自己而死，自己却因为他而活著。
　　这一瞬间，无论闻夕树怎么標榜自己是坏人，良心也开始刺痛了。
　　双鱼说道：“记住这次教训。”
　　闻夕树深呼吸一口气：“你好像————不是来杀我的？”
　　&gt;

第四百三十七章 星座们扎堆出现
　　闻夕树其实有那么一定把握，双鱼不会杀自己。他是故意这么问的。
　　双鱼说道：“你不需要耍这种小聪明，不觉得很无聊么？”
　　闻夕树说道：“我不用死了，好耶。”
　　双鱼很想翻白眼，她其实不太习惯闻夕树这个样子。
　　闻夕树也没发觉————很奇怪，好感度虽然不高，但面对双鱼，自己甚至觉得可以卖个萌。显得很轻鬆。
　　大概是双鱼阻止了他方才的死亡行为，让他意识到，双鱼或许不是他的敌人，暂时不是。
　　以及，面对星座久了，闻夕树渐渐发现，有几个星座似乎真的————不那么可怕。
　　“你不用摆出看傻子的表情，毕竟我现在只是一个小杂鱼，你们这些大鱼出现，我能够不死就值得庆幸，没有被一口吞掉，我甚至还想和你碰个杯呢。”
　　“在之前的欲塔里，我可是支持天蝎的一方，你和天蝎算是开战了吧？”
　　双鱼没有否认：“游戏化的世界，会改变一些时间规则，他的游戏能力里，有很多读档重生之类的，会破坏一些东西。”
　　“而且他是进攻性最强的。”
　　自己口中的自己，和敌人口中的自己，到底该信哪边，闻夕树是有自己判断的。
　　在某些情况下，敌人或许会更客观。
　　“为什么说，他的进攻性是最强的？”闻夕树问道。
　　双鱼居然是颇有耐心的：“你难道看不出来么？他是真正意义上，在准备著去打败我们所有人的。”
　　“按理说你应该能感受到。”
　　“毕竟，目前他手里最强的棋子就是你了。
　　闻夕树一听，回忆过往种种，发觉还真是这样的。
　　他自己也能感觉到，天蝎在利用自己，似乎是在积极备战，甚至自己能看到了，天蝎大战狮子的未来。
　　“好吧，但对我来说，有些东西是相互利用。就好比这次，天蝎给我的能力，比我自己的能力还好使。”闻夕树说道。
　　双鱼也不否认。
　　二人一时间没有再说话，显得有些安静。
　　闻夕树莫名害怕这种沉默。
　　“在你的视角里，是不是早就见过我了？上次————查理那里，你是不是已经经歷过了？
　　双鱼还是那种淡淡的，生人勿近的语气：“是的。你总算反应过来了。”
　　“我的能力既然是时间系能力，自然能与各个时间节点的我，统一信息。”
　　“我的確已经见过你了，闻夕树。”
　　“我很反感地堡人，乱改时间，而且不可预测这些改动，只能被动接受，只能看著局面不断变得糟糕。”
　　说到最后一句，双鱼明显有杀气。
　　她的眼里带著几分寒意，闻夕树得承认，自己和神级战力差距还是太大了。
　　只是被看一眼就感觉脊背发凉。
　　不过就在闻夕树想要解释什么的时候，双鱼说道：“但你不一样。”
　　闻夕树一愣。
　　双鱼眼里寒意消退：“一开始我也想要解决你，在你帮助天蝎摧毁了安荣在的计划后。”
　　“我想过了，你也是乱改歷史的一员。”
　　“但后来，安家兄弟那边，我看到了一些有趣的变数。诚然，安荣在有了脱离我掌控的可能性，他的野心很大。”
　　“不过我又收穫了意外之喜。”
　　“我在观察你。其实观察了很久。”
　　“大多数你们这样的地堡人，都会停留在欲塔前二十层，不断坑害那些人。”
　　“世界会变得更糟糕。”
　　“但也有少数几个人，会试图修復，让世界变好。在你之前有两个，其中一个，我收编了。”
　　“再然后就是你。”
　　闻夕树说道：“你说其他人坑害欲塔里的人————是指？”
　　双鱼说道：“让目標获取快乐，粗暴的理解为爱目標，给目標爱，甚至肉身的欢愉。”
　　“完全不去理解每个角色的背景，不去藉助欲塔神奇的力量，去观测去深入挖掘末日的起源。”
　　“因为地堡自身的匱乏，就將地堡前期层级，那些没有危险的地方，当做自己解放欲望的————厕所。”
　　“地堡人，真的很噁心不是么？”
　　闻夕树低头。
　　这话骂的没问题，他作为地堡的传奇，还真得承认。
　　甚至就连闻人镜都犯过这种错，粗暴简单的以为，让唐蕊快乐就是给唐蕊一场完美的恋爱。
　　结果唐蕊还是自杀了，变成了怪物。
　　一方面，这和欲塔的任务描述过於简单有关。
　　欲塔的任务描述，就是给某某目標带来快乐。
　　另一方面————是人们总是避开困难但正確的事情，而选择短期简单能获利的。
　　以及，穷人只能爬诡塔和戮塔，富人权贵才有资格爬欲塔的这种制度，导致了欲塔底层目標被坑害。
　　“三塔不会给你们无限的时间，地堡人已经因为愚蠢，浪费了许多许多。”
　　“三座塔都很重要，也许你以为诡塔最重要，也许有人以为戮塔最重要。但改变现实的那座塔，始终是欲塔。”
　　“而地堡人，在你和少数人出现前，多数人都像是一个嫖客。”
　　“你们带来的变化，是恶性的。”
　　“但现在，你的出现，让很多地方有了有趣的变化。我的確反感你偏爱天蝎，你甚至救走了天狼星，那本该是我的猎物，但我也在受益。”
　　闻夕树决定纠正一下：“我只是和天蝎合作比较多，不叫偏爱，这个词用得不对。如果你有任务，我们也可以合作。”
　　“而且你已经从查理那里，收穫了一些东西不是么？”
　　上次与双鱼合作，是因为闻夕树使用了“时间批註”，这是可以用在邀请函身上的特殊道具。是双鱼的馈赠。
　　闻夕树也知道，一旦用了，就会和天蝎小刀一样，產生一些对双鱼有利的东西。
　　双鱼不否认：“是的，我弄清了前因后果，查理身上的確有一部分时间能量。而查理不属於序列系的，这意味，还有其他掌握了时间力量的神”。”
　　“未来的我还在继续调查。”
　　闻夕树动容：“外神？”
　　双鱼没有回答。
　　闻夕树说道：“你来这里，就是要警告我么？要不要进行一次更有趣的合作。”
　　双鱼想了想，说道：“也行。其实我是来看看你，防止你做出愚蠢的行为，顛覆你自己的未来。”
　　“不过既然来了，那我也给你一件道具好了。要藏好了，如果你要遇到莱昂，可別把这东西暴露了。”
　　双鱼显然很清楚，狮子座莱昂具备驾驭他人道具的能力。
　　双鱼给了闻夕树一个回形针。
　　回形针看著就和普通回形针一样。
　　闻夕树说道：“这玩意儿效果是什么？”
　　双鱼耐心解释：“用它扎破你的身体任何地方，確切来说，只要沾染到了你的血液，就会触发时回效果。”
　　“可能会让你回到一秒前，或者两秒前？五秒前？大概率一到五秒前徘徊。
　　但是有极其细微的机率————让你回到一小时甚至一天前。”
　　神！
　　闻夕树寻思，这玩意儿也太作弊了，他这掛逼都觉得开得太离谱了。
　　大多时候，都是回到一到五秒前，这能力足以让自己在战斗中增加不少容错。
　　闻夕树说道：“没有使用次数限制？”
　　双鱼说道：“当然有，一周只能使用四次。算是一点小礼物吧，未必能起到大用，但说不定你会用的很好。”
　　得想办法提升机率，如果有了这个东西，自己可以玩弄崩坏者了，只要回到几小时前，就可以让崩坏者感受到被更高级崩坏者玩弄的感觉。
　　闻夕树此前还一直没有试过癲倒之骰的某些选项。
　　比如大数倾向—一总点数大於九，且每个骰子大於三。所有概率事件的触发概率增加。
　　他觉得很奇怪，这玩意儿真的有存在必要么？现在，他开始感觉到了，如果自己拿到了某些低概率触发神级效果的道具，那这个选项就会超越三相等选项。
　　“好妹妹，抱一下吧，太感谢你了，以后打天蝎叫我啊。”闻夕树没脸没皮张开双臂。
　　双鱼翻了个白眼，嘲弄道：“我不介意你抱我，我身上有时间反制盔甲，你可能会在抱我之后，衰老到牙齿脱落，你要试试么？”
　　闻夕树立刻缩回身子，与双鱼保持距离。
　　果然————这些星座身上自己用的，才是真宝贝。
　　天蝎小刀，时间批註，回形针，这些都很强了。很难想像，星座们自己身上的道具，得多强？
　　现在闻夕树算是知道了。
　　这时间反制盔甲，绝对是顶级神器。
　　“就是你穿的衣服么？怎么看不出来————”
　　闻夕树寻思，盔甲该有盔甲的样子。
　　双鱼脸一红，说道：“关你什么事？”
　　事实上，这盔甲的造型很羞耻————就是闻夕树梦里双鱼的样子。
　　闻夕树寻思，你脸红什么？
　　不过他很快问了一个问题：“那个逆七仪式是你弄的？安荣在真的有办法变成————魔王？他真的是纯粹的普通人么？”
　　双鱼只是笑了笑：“我对杀人没有兴趣，逆七仪式是一个邪教仪式，是一种献祭仪式————的確，这是我给安荣在的。”
　　“至於安荣在是不是纯粹的普通人，你自己悟吧。”
　　闻夕树本质上不太相信。
　　他忽然在想，很多人因为人生有著特殊轨跡，而被特定的序列选中。
　　比如柳剑心，比如未来的闻弦歌。
　　那么安荣在呢？
　　双鱼现在安排安荣在做的一切，是不是为了引出某个序列？
　　双鱼不给闻夕树答案，只是说道：“我该走了。闻夕树，我们不是朋友，我们只是互相利用，以及，你也最好別觉得天蝎和你是朋友。”
　　“如果有一天，你的行为不再有利於我，我也会想办法杀了你。”
　　“另外，你最好快点回去，如果晚了————算了，看戏也挺有意思的。”
　　一旦收了別人的好处，哪怕放狠话都让人感觉是在傲娇。
　　闻夕树丝毫不介意：“欢迎下次再来。”
　　暗蓝色的气息渐渐散去，周围的一切开始缓慢的动了起来。
　　渐渐的，尹俊驰的身体开始慢慢的有了动作。
　　又过了几秒，暗蓝色能量彻底消失。
　　闻夕树感觉到，周围一切恢復正常了。
　　那个穿著休閒居家服饰的少女，已经消失在了人海里。
　　尹俊驰举著杯说道：“干一杯。”
　　在尹俊驰等人眼里，一切都没有任何变化。
　　闻夕树也举杯：“乾杯。”
　　隨著双鱼离开，闻夕树心里忽然又有些沉重了。
　　因为尹俊驰终於还是聊到了那个话题：“薺城很难待了，经歷了奇蹟大厦，我开始感觉到，很多城市都有危险。你说，我应该逃去哪里？”
　　这个问题，可真把闻夕树难住了。
　　闻夕树真的很想给自己两巴掌。
　　原来尹俊驰就是这样，前往方舟的。
　　后来尹俊驰在方舟里，也有一段颇为传奇的经歷，但最终还是死了。
　　闻夕树嘆道：“你该前往方舟。”
　　说完这几个字，他眉眼里有些疲倦。
　　杀人对闻夕树来说，不难。但杀好人杀朋友，他还是有些难过，不挣扎，只是纯粹的难过。
　　尹俊驰说道：“那个號称最后避难所的方舟？倒是不错啊，你说，我在那里能够找到人生的意义么？”
　　回忆方舟的种种经歷，尹俊驰所做的一切，是他最终能够拯救天狼星极为关键的一环，可以说，尹俊驰是第一批反抗者，他的成就不亚於霍恩。
　　闻夕树点点头：“我想————你能够找到意义的。”
　　“那就够了，我相信你说的，就像逃离逆七大厦一样，来，咱们再干一杯！”
　　闻夕树与尹俊驰碰杯。
　　又过了一会儿，尹俊驰酒足饭饱，便要回去了。闻夕树与尹俊驰分道扬鑣。
　　他依旧坐在小酒馆里，看著薺城的夜色。
　　此时，已经是薺城的深夜。
　　这座城市不是什么不夜城，这个时候薺城街道上的人已经不多了。
　　闻夕树没有待太久。
　　他需要消化一会儿情绪。
　　这些情绪不多，在改变未来驱逐末日的这条路上，他已经成长了许多。
　　他杀死过更好的自己，自然也能杀死其他人。
　　他早已不再迷茫，只是那颗心，终究不是铁做的，也需要静静思考，去让自己重新拥有动力。
　　这个过程很短，闻夕树很快眼里不再有疲倦，他准备启动登录器，就要离开这里。
　　可今夜似乎还没有结束，就在这个时候一闻夕树心里咯噔一下，坏了，他听到了最不想听到的声音。
　　“嘻嘻，我说呢，怎么会有那么大的时间波动能量，原来是因为你。”
　　“双鱼没有杀死你，你们一定是达成合作了对吧？”
　　掛著恶女笑容，带著宝瓶的少女出现。
　　闻夕树这个时候，才意识到了双鱼最后一句话的意思。
　　他原以为自己今天结束任务，已经够快了，毕竟，按道理来说，水瓶是在寧舒出现后，才出现的。
　　但现在，寧舒都还没登场，自己的剧本里，安荣在等人还在为反派造势呢。
　　可仔细一想，又是合理的。
　　方才，双鱼时间冻结大片区域，这种手笔，自然能被其他星座查询。
　　而此时的薺城，已知的星座可是有三个。
　　闻夕树如临大敌。
　　心里已经开始盘算了。要用回形针回到几秒前————然后离开么？不————来不及，五秒肯定不够。
　　登录器这玩意儿没那么利索！
　　打？
　　如果现在杀死水瓶座，是完美结局么？如果是的话，射手或许可以打！
　　总之，绝对不能任由水瓶座將自己变成“恶人”。
　　闻夕树最怕的，就是在欲塔里遇到水瓶，所以才构思了一个让財阀安荣在全程操控的剧本。
　　自己根本不需要出面。
　　但现在，水瓶就这么来了。
　　妈的，今天是什么星座聚会的日子么？
　　命运或许是眷顾闻夕树的，又或者他真的具备某种吐槽体质，就在闻夕树这般吐槽的时候————
　　一个让闻夕树颇有安全感的声音出现了。
　　“嗨呀，原来是我的好哥哥和坏妹妹呀。今天可真是热闹。”
　　小酒馆的左边，是拿著宝瓶的恶女。
　　小酒馆的右边，则出现了一名穿著蓝色小西装的孩童。
　　“我可真害怕我的哥哥会被双鱼蛊惑，於是我来看看呢，没想到我来的还挺巧。”
　　天蝎也来了。
　　闻夕树忽然不慌了。
　　这下，他又理解了双鱼最后那句话的最后几个字了一看戏也挺有意思。
　　时间没有静止，酒馆里放著舒缓的音乐。
　　天蝎座非常自来熟的坐在了闻夕树身边，明明是个小孩，却如同成年人老酒鬼一样打个响指：“服务生，点菜，哎呀，坏妹妹你看著没有成年呢，要不喝点果汁吧？。
　　天蝎带著充满童真的笑容看向水瓶，但在水瓶眼里，这笑容比她的恶女笑更让人觉得邪恶。

第四百三十八章 星座斗法
　　旋涡通道出现。
　　闻夕树见过，这是当初柳剑心经歷的通道。
　　一旦走进去，可以被强行转化为恶徒。
　　善恶逆转，然后沦为水瓶的傀儡。
　　如果不是当初柳剑心走进去的时间尚短，而且隧道从未有过俩人同时转化的先例————一切可能就不是这样了。
　　水瓶显然，不打算废话，准备直接动手。
　　也是在这个瞬间，闻夕树感应到了许多股杀气，来自四面八方，这座城市的各个地方。
　　显然，在这座扭曲的城市里，水瓶有不少傀儡。
　　“让人討厌的傢伙，天蝎，滚开。我不介意现在杀了你。”
　　闻夕树的心臟怦怦跳，他能感觉到，水瓶手里的瓶子，似乎真的要打开了。
　　天蝎依旧掛著笑容。
　　但很快，酒馆里的人开始变得奇奇怪怪起来。
　　像是瞬间画风转变，確切来说，是美术风格转变，从写实画风，转变成了浮世绘风格，很快又转变成了黑白水墨风格，再然后慢慢切换成了像素风格。
　　唯有水瓶座和她的漩涡通道，以及天蝎座没有发生变化。
　　就连闻夕树都骇然发现————自己的手充满了马赛克，像是游戏化了。
　　而隨著周围的人与物都变得游戏化闻夕树甚至看到了很多人头上出现了问號，问號还分顏色————
　　有蓝色的，绿色的，金色的。
　　环境像素化，人物npc化，显然，天蝎已经展开了他的游戏领域。
　　“要打吗，坏妹妹，在这里打起来，你未必能杀了我，我可是有帮手的。”
　　“他的战力也不一般呀。”
　　天蝎顺手指了指一边一脸吃瓜表情的闻夕树。
　　的確，闻夕树现在算是天蝎的战友。
　　如果俩星座真打起来，闻夕树肯定帮天蝎。
　　不过闻夕树丝毫不觉得，自己算是战力不一般。
　　这种层级的对决，自己是那个瞬间被解决的。
　　但天蝎却在下一瞬，抬起了闻夕树那满是马赛克的手。
　　虽然闻夕树整个人都游戏化了。
　　但身上却有一件道具没有游戏化。星临戒指——又叫射手座召唤器。
　　“我虽然不知道好哥哥你这戒指是怎么回事啦，但它好像可以隔绝我的力量。这是召唤物么？”
　　“在我的视角里，我的游戏道具描述栏里，显示这戒指似乎可以召唤不得了的存在。”
　　“说是能杀死神呢，真可怕呀。”
　　闻夕树大惊。虽然马赛克的脸看不出表情细节，但他確实震惊到了。
　　天蝎居然还有这种能力？
　　也对————
　　rpg游戏里，各种道具都会有一些奇特的备註。
　　天蝎是游戏眾生的能力，能够將一切游戏化，那么他看待物品，自然也像是看待游戏道具一样。
　　闻夕树看向天蝎的脸，不確定这坏小孩是不是已经看出了自己的秘密。是不是真的不知道戒指能召唤什么。
　　但显然，星临戒指—一这召唤射手座且能隔绝天蝎游戏化领域的超级道具————成为了眼下影响胜负手的关键。
　　果然，水瓶没有立刻开始进攻，而是目光也望向了那枚戒指。
　　那目光先是困惑，隨后是忌惮。
　　闻夕树仔细回忆，发现狮子座似乎就没有这样的表情————
　　天蝎扭转脖子，跳起了悟空步，因为是孩子的身躯，显得颇为可爱，他说道：“要打么，不打的话，妹妹你该回去了。我是真的不想在这里杀个你死我活的，毕竟，我们谁都没有做好让某个人变强的准备，不是么？”
　　“游戏太难的话，就没有意思了，我不爱设计魂游呢。”
　　水瓶沉默了一会儿，那漩涡通道终於慢慢消失。
　　隨著她撤掉了手段，周围的像素化也慢慢解除。
　　一切仿佛什么也没有发生。
　　不过水瓶眼里的怒火，並未消失：“討厌死了，天蝎，你真是討厌死了。把他让给我，你开个价格。”
　　天蝎摇头：“这可是非卖品。我今天来找他，可是有些很重要的事情要交流的。”
　　闻夕树知道，说的又是自己。
　　但他也不反驳。
　　天蝎又说道：“游戏结束了，就別急著再开。妹妹，我们都该走了，可別引来了更强的傢伙。”
　　“这薺城的热闹程度，超標了不是吗？”
　　水瓶眼睛一眯，坏心思骤起。她佯装要离开，但转身的一瞬间，一道阴影不知不觉间已经来到了闻夕树脚下。
　　“那戒指很强，但如果他用不出来的话————不就没有用了？嘻嘻，是我贏了！“
　　天蝎一愣，此时闻夕树明明就在他旁边，但忽然间————消失了。
　　薺城怪谈—一—痴汉之影。
　　特点，无法被察觉，没有能量波动，能够用影子將人拖入地狱的人。
　　据说在薺城，有一个笨拙憨厚的傢伙，每天都会接自己的妹妹回家。
　　他像是影子一样跟著自己的聋哑人妹妹。妹妹是先天聋哑，虽然天赋很高，学习成绩很好，但总归会被欺负。
　　也因此，身为哥哥，他总是在默默保护妹妹，笨拙而执拗的跟在妹妹背后。
　　自然也得罪过那些欺负妹妹的人，还因此遭受了不白之冤。
　　被那些好事之人，说成尾隨小姑娘的痴汉。
　　这善良而脆弱的兄妹俩，都遭受到了歧视和污衊。也完美符合水瓶的招募要求。
　　他们都被打上了水瓶的共鸣归属。
　　自此，开始由善到恶，成为了薺城的怪谈。
　　妹妹天然能够削弱感知，方便哥哥的影子跟踪目標不被发觉。
　　哥哥则是用影子，將人拖入特殊的空间里。
　　兄妹二人的联手，会让某些实力远远强於他们的存在，也被打得措手不及。
　　水瓶露出恶女的笑容：“你有帮手，我也有帮手，这座薺城，太多的善恶流转，在这里，我的帮手可不少！”
　　可就在水瓶试图做出更有感染力，更邪恶的嘲弄时，天蝎无奈嘆气：“真是坏孩子啊，居然玩召唤流，这个存档坏了。”
　　读档。
　　下一瞬，水瓶的表情僵住，笑容凝固。
　　因为时间仿佛倒流一般，很快，闻夕树出现了，周围的场景也开始回退。
　　当那道影子再次出现的时候————
　　天蝎原本打算將闻夕树推开，但闻夕树自己跳开了！
　　天蝎先是一愣，隨后反应很快，立刻拿出一把西班牙火腿刀，將一道影子够钉住。
　　那影子发出哀嚎。
　　闻夕树也安全的躲开了影子，水瓶大喊道：“你耍赖！你作弊！”
　　闻夕树惊魂未定：“我草，什么鬼，我怎么经歷了两次回档？”
　　天蝎也微微皱眉：“哥哥，原来你收了双鱼的好处。那你早说嘛，浪费存档是可耻的。我的存档槽，很宝贵的。”
　　闻夕树也没有想到，天蝎居然还能把自己救回来。
　　原来就在不久前，闻夕树被拖入影子里的世界。
　　但早在天蝎和水瓶到来的瞬间，闻夕树就准备好了双鱼送的回形针，打算用回形针来规避伤害。
　　於是在影子將其拖入异空间的瞬间，闻夕树利用回形针，回到了几秒前。
　　同是这个时候————
　　天蝎也发动了读档。读取了几秒前的存档。
　　於是，闻夕树经歷了两次回档。
　　这让天蝎很无语。
　　毕竟——
　　他不是时间系能力者，如果使用时间系能力，是很费劲的。
　　好在，闻夕树也因此证明了，他仅凭自己也能躲开水瓶座手底下恶徒傀儡的偷袭。
　　“作弊？坏妹妹，是你不讲规矩在先的。”
　　水瓶似乎铁了心要爭夺闻夕树。
　　她看出来了，闻夕树虽然身上有厉害到足以震慑星座的道具————
　　但闻夕树使用道具的能力摆在那，道具可怕，但闻夕树不可怕。
　　所以这一瞬间，她还是想要爭夺闻夕树，哪怕与天蝎对决。
　　天蝎也有些烦打游戏不守规矩的人，他的眉头皱的更深。
　　只是冷冷回头看了一眼。
　　那对影子兄妹，瞬间变成了一堆马赛克。
　　闻夕树看得嘆为观止。
　　这权柄真可怕。
　　射手座一箭可以洞穿天地，视觉效果非常炸裂。
　　但天蝎座这种將人变成数据然后直接抹除的手段，虽然没有天崩地裂的威势，却也依旧让人心里感到恐惧。
　　水瓶也豁出去了，密密麻麻的怪谈爆发出惊人的能量波动，试图包围这小酒馆。
　　在薺城这种被財阀统治，法律服务於个人的世界里，善恶转变太容易了，也因此，水瓶才更像是那个能召唤出无数小鬼的召唤师。
　　神明间的一场小打小闹，惊起的尘埃，也让普通人难以承受。
　　闻夕树在想————如果自己是这小酒馆老板，此刻大概真就是天塌了。
　　天蝎感受著外面的能量波动，並不將这些怪物放在眼里。
　　他真正忌惮的，还是水瓶手里的瓶子，如果放在仙侠里，那玩意就叫本命法器。
　　善恶扭转越多，瓶子里的“坏水”也就越多。
　　那些玩意儿一旦被释放出来，会很麻烦。
　　不过天蝎也绝对不是善茬，他嘆气道：“在我的游戏里，我还能被这些小嘍囉欺负了不成？”
　　行动力调试，防御力调试，地形调试（残缺），天候调试————
　　许许多多，让人眼繚乱的后台数据修改，出现在了闻夕树和天蝎的视线里o
　　很快，水瓶的大军就因为各种数值修改，近乎停止住。
　　闻夕树的注意力，在於那个地形调试（残缺）。
　　他一下子想到了“天狼星”，自己身上有一个带来地利的符文——地泽困兽o
　　而天蝎座夺取天狼星座，就是为了能够製造“地利”。
　　他將一切关联起来了。
　　隨著游戏数值修改，水瓶的奴僕们，终於停止了行动。
　　天蝎说道：“还要继续么？我也是会生气的。”
　　他的语气已经冰冷起来。
　　闻夕树想了想，真打起来，二人对决的余波自己都未必能承受住。
　　得想办法制止对决，於是他做了一个————很奇怪的动作。
　　仿佛要变身一样，闻夕树撕开了自己胸口的衣服。
　　一个烙印，就这么暴露出来。
　　这个烙印，让天蝎和水瓶都是一惊。
　　“我也不是只有一个弟弟的。”闻夕树说道。
　　同时间，水瓶似乎感觉到了，有一股时间能量波动。
　　看样子，双鱼座也在暗中窥视。
　　“不玩了，一点也不好玩，你的破游戏，就会修改数值。地堡人，这次算你好运气，但你一定会落在我手上的。”
　　“別以为莱昂能嚇唬我，我已经长大了，我不怕他了！”
　　说完这句话，水瓶座这次真的走了。
　　她能感觉到，天蝎不好对付，闻夕树也有强大底牌。再加上双鱼也在，今天確实没有把握能拿下闻夕树。
　　水瓶的气息彻底消失，来得快，去的更快。
　　天蝎打了一个响指，小酒馆里音乐照旧，一切都没有变化。
　　仿佛刚才什么也没有发生。
　　但天蝎的额头上，出现了汗水。
　　“哥哥，我救了你一命哦，要知道————她真要是发起疯来，我或许能自保，但绝对很难保住你。”
　　天蝎坐在了闻夕树对面，闻夕树也很配合的坐下。
　　“今天真是星座们扎堆出现的一天。谢谢你，如果说水瓶找我，是为了杀我————那么你呢？”
　　天蝎笑了笑：“我当然是来保护你。以及防止你被誆骗了。”
　　“哥哥，玩弄时间的人，是不能相信的。你收了她的好处，我管不著啦，但你可千万別认为————她是盟友，是可以信任的。”
　　“她对安荣在做的一切，都是为了让安荣在获得一个序列，有了这个序列，他才能取得魔王的成就。”
　　“薺城的百姓，在她眼里都是耗材罢了。”
　　“我这一生不管如何作恶多端，只要能够与她为敌，也就算是洗清罪孽了。”
　　天蝎笑的灿烂。脸上的疲態已经彻底消失了。
　　闻夕树其实也一直在分辨，星座里天蝎和双鱼，到底谁更值得信赖。
　　目前確实很难分辨出来。
　　闻夕树想了想，说道：“如果刚才没有你————我用尽我身上的手段，想必也不见得能打跑水瓶。谢谢你。”
　　天蝎笑著摆手：“这就是欲塔的玩法不是吗？欲塔本就禁止打打杀杀，就是为了让你玩人情世故的。”
　　“哥哥，你已经积攒了不少人脉嘛，有我的，双鱼的，还有狮子的。”
　　“你简直是交际啊，诡塔你精通了，欲塔也没有白来啊。”
　　多多少少，天蝎有那么一点阴阳的意思了。
　　闻夕树倒也不在乎天蝎的阴阳，相反，他这下算是真的安全了。
　　这场欲塔之旅，有惊无险，平安落地。
　　“一个接一个的，应该结束了吧？我今天不会再遇到別的星座了吧？”
　　天蝎说道：“那是下次旅途的事情了。哥哥，我將来，可能是要和莱昂打起来的，你身上有他的烙印了————这让我很难过。”
　　“你会帮我么？”

第四百三十九章 善恶牌局落幕
　　“会，我不过是个小人物，面对莱昂也只是为了生存，如果我不被种下狮心烙印，你觉得我能活么？”
　　闻夕树回答的极为果断。
　　看向天蝎的眼神，也意外的友善。
　　这让天蝎有些意外：“真的？”
　　闻夕树笑道：“当然是真的？不说你帮了我这么多，给了我好处，咱就从利益来说。”
　　“在诸多星座里，白羊神神秘秘眼高於天脚不著地，金牛不顾眾生命运，以竞技之名贪眾生进化的果实，天秤亦是如此，巨蟹嗜杀狮子桀驁，二者莽夫罢了，双子处女过於天真在末世难以立足。”
　　“双鱼玩弄时间必被时间玩弄，水瓶一肚子坏水终將玩火自焚，摩羯射手安居一隅格局太小。”
　　“而今，天下英雄里能让我仰仗的、积极应对世界各种变化，適应规则去改变末日的！只有你啊，我的好弟弟。”
　　闻夕树脸不红心不跳的说完这些话。
　　这些天来的歷练，很多都是磨练心性的，他变得更加坚韧，不再迷茫。
　　某种意义来说，也就变得————更无耻，更厚脸皮。
　　天蝎的双眼放光：“太对了，哥哥！我才是能够和你並肩作战的那个人！”
　　面对水瓶，天蝎像是对付小孩子一样有著心里优越感，但现在，他在闻夕树面前，也像个孩子一样高兴。
　　“哥哥加油，在关键的地方，我赠予你的小刀会帮助你的！我们只要心是齐的，一定可以早早统治这个世界。
　　天蝎跟打了鸡血一样兴奋。
　　闻夕树也不知道这傢伙不是不是演的，看起来好像很相信自己这番话一样。
　　“你的欲塔任务结束了吗？”天蝎问道。
　　“结束了，已经结束了。如果不是水瓶出现，我就该返回地堡了，下次见到你，或许就是其他时间线的你了。”闻夕树说道。
　　天蝎点点头：“那祝你能有丰厚的报酬。再见了哥哥。”
　　这一次，闻夕树没有犹豫了，他果断启动了登录器。
　　由於是启动登录器提前返回，闻夕树第一时间，没有进入接引人之地，按理说是返回诡塔。
　　但因为诡塔也已经完美通关，闻夕树看到了一些推演。
　　熟悉的文字提示出现。
　　【由於欲塔的剧情发生变化，诡塔六十八层“善恶牌局”將被重启。】
　　【所有正在参与此任务的玩家（邀请函获得者除外）將同步更改记忆模组。】
　　【记忆模组更改中。】
　　【欲塔命运轨跡变化一在財阀安荣在安排的噬罪者出现后，那些命运被噬罪者玩弄的人，都被一个叫闻夕树的人拯救。
　　在闻夕树的帮助下，这些人守住初心，他们没有被命运所击垮，並展现出了特殊的资质。
　　最终这群人组建起了联盟，这个组织名为罪恶裁决法庭，法庭会不定期邀请乃至狩猎某些人或者怪物，通过善恶牌局的方式，来洗清和定夺对方的罪恶。】
　　【诡塔挑战变更—一面对法官姜承正，你將不需要与姜承正一起，去用善恶牌改变他人的善恶导向，而是用善恶牌，来对自己以及他人过往进行罪恶审判和罪恶量裁。唯有內心坦诚且正义之人，才可能通过考验。】
　　【姜承正好感度+80。】
　　【寧舒好感度+60。】
　　【白旭好感度+60。】
　　【金一铭好感度+60。】
　　这些名字，闻夕树注意到，似乎从某一阵子开始，就不再有戮或者欲以及诡的前缀。
　　这得益於他目前三座塔都有了不低的成就。
　　模擬並未结束。
　　【水瓶好感度跌至最低值，收穫特殊邀请函。请前往接引人处领取。】
　　看到这里，闻夕树真是没绷住。
　　跌至最低值————居然也会收穫邀请函。
　　这邀请函，大概率是討伐水瓶的？这是闻夕树的第三封特殊邀请函了。
　　只不过头一次，是因为好感度过低获取的。
　　看样子，自己未来真的要和这个癲倒善恶的小鬼来一场对决。会是死斗么？
　　闻夕树有些感慨。
　　在这一切模擬完之后，闻夕树的意识开始晕眩。
　　1
　　1
　　接引之地。
　　“噠噠噠噠————”
　　黑色诡头又发出了奇特笑声。这一次，毕竟有较为重要的东西出现在了它们三手里。
　　闻夕树看著熟悉的门与时钟，说道：“有什么可以对我说的赶紧说，我还得回地堡呢。”
　　白色慾头首先用一种极为担忧的口吻说道：“您真是太棒了，但您这么得罪水瓶大人真的好么？欲塔部分层级是很接近当前时间线的————”
　　“而且，您身上似乎还有三塔公司的任务，如果您因为三塔公司任务，前往了最新时间线的三塔战场————”
　　“没准会被针对。”
　　“我能告诉您的是，水瓶大人少了好几个得力助手。其中甚至有一个，是她的近卫。”
　　可以可以，白色慾头很上道。已经会主动匯报“未来战场”的一线情报了。
　　闻夕树说道：“近卫？是姜承正？”
　　白色慾头说道：“近卫算是各个大人们最强的护法，当然，也有几个大人，是没有近卫一说的，比如——摩羯大人，射手大人。”
　　“很遗憾呢，我也只能获取少数信息。”
　　“不过，您的主要对手，未必就是您这次旅途里，最有潜力的。”
　　这句话闻夕树听明白了。
　　主要对手应该是法官姜承正，也就是说，姜承正的潜力，也不一定是几个人里最高的。
　　有可能是寧舒，白旭，或者金一铭中的一个才是最强潜力？
　　但具体是谁，闻夕树不清楚。
　　恐怕得前往戮塔，遇到了薺城的“罪恶裁决法庭”，才可能知晓真相了。
　　闻夕树看向黑色诡头：“你呢？”
　　黑色诡头笑著递上了邀请函：“可千万要等准备好了再进入，以及不同时期打开邀请函，会有不同效果”
　　o
　　闻夕树说道：“比如？”
　　黑色诡头继续说道：“虽然现在您得到了邀请函，且打开邀请函必然————是有一场恶斗。但如果，我是说如果，您现在不打开，而是等到关係缓和后再打开，说不定內容就变了。”
　　闻夕树懂了。
　　也就是说，好感度高和低，等同於被喜欢和被討厌，都能得到星座邀请函，最怕的就是“无感”。
　　大多数玩家处於无感状態。
　　所以这玩意儿基本和其他玩家绝缘。
　　一旦获取后，如果后续好感度变更————也会改变邀请函內容。
　　那么—
　　未来就发生变化了。
　　当初在方舟，双鱼的时间监狱里，自己看到了天蝎与狮子的对决。
　　那是因为自己与天蝎好感度很高。
　　假如自己故意和天蝎降低好感度呢？那么邀请函的內容，会不会就变成了和別的某个星座，一起討伐天蝎座？
　　闻夕树好像有点明白了，为何天蝎总是一副小弟弟的姿態。保不齐，他知道这个机制。
　　但话又说回来————
　　自己好像几次做出的选择，哪怕从理性和利益考虑，都会增加与天蝎的好感度。
　　闻夕树摇了摇头，不再纠结。船到桥头自然直，与各个星座们的交互，才刚刚开始。
　　他能感觉到，从进入六十层后，各种相遇的確频繁了不少。
　　“干得不错，保持住。”闻夕树表扬了接引人一番。
　　至少这次，他们提供了一些有价值的信息。
　　他不打算再耽搁，准备回到地堡，看看有没有新的入侵者。
　　同时，也很好奇质升后的奖励是什么。
　　闻夕树直接走进了问心关。
　　1
　　【你又来了。】
　　问心关似乎已经对闻夕树感到了熟悉，语气仿佛是面对某个老朋友。
　　闻夕树说道：“问吧。”
　　【安荣在是一个靠谱的合作伙伴，但他屠戮薺城百姓是真的，你保护了姜承正等人，让他们依旧坚持正义，但你成了他们命运最大的操控者。和你过往纯粹的救赎不同，这次你的欲塔之旅，显得很圆滑世故。你觉得这是好事么？】
　　闻夕树乐了：“诚然，我坚持做困难且正確的事情，但如果现有的时间绝对无法完成那样的事情，而我又恰好知道一个能获取同样分数—一或者说取得同样结果的办法，我为什么不用呢？”
　　“我不觉得这是好事，但你让我再来，这依旧是我眼里的最优解，要不————
　　你给我个权限，让我在欲塔能待上超过四十八小时？”
　　如果真能得到这种权限，闻夕树绝对有把握大面积改变歷史。
　　但显然，这是不可能的。
　　【我办不到这样的事情。下一个问题，姜承正知晓这一切后，如果决定报復你，如果感受到了欺骗，你会有愧於他么？】
　　闻夕树摇头：“不会，在这个过程里，我保住了他內心对正义的坚持，他也拯救了不少人。是，我玩弄了他的命运，但因此，他不再是水瓶的恶徒，他不再將善人变恶，相反，他裁决罪恶，让恶人变善。”
　　“大家都是扮演游戏规则里的一员罢了，我操控他命运，那我来到地堡，这个时代的困境又何尝没有操控我的命运？”
　　“我每一次与星座们博弈，又何尝不是被他们操控乃至反向操控他们的一种过程？
　　“你生命里出现的每一个人，都会赠予你一种命运。我起码给了他好的结果，不是么？”
　　【我无法评判。】
　　问心关沉默了很久，这是相比过往少有的沉默。它意识到，闻夕树似乎也回答的格外认真，和以前风格不同。
　　【你或许也不仅仅是在说服我。下一个问题，如果水瓶是对的，如果你发现，最后她那幼稚的想法，居然触及到了某种本质时，你会改变態度么？】
　　闻夕树的回答很迅速：“那等我真的发现了再说，你也说了，如果我发现，我都没有发现，我怎么假设那种情况？”
　　“但我不排除，顛倒善恶也可能会带来好的结果。”
　　【幼稚也许只是外衣，她並不是最年幼的那个。这算是一句情报。】
　　闻夕树楞了一下，少有的，问心关主动给了一些信息。
　　这算是对自己认真回答的奖励么？
　　【最后一个问题—一你倾向於改变一个人的善恶，还是渴望强化自身对危险的反制能力？】
　　闻夕树知道，这个问题，恐怕和此次奖励有关，他笑著说道：“那当然是自身对危险的反制能力。”
　　【意料之中的回答。检查你的收穫吧，恭喜你，又一次从诡塔里安全返回。】
　　闻夕树果断查看自己的面板变化。
　　【戮塔等级：36。杀戮值上限：700。】
　　【诡塔等级：64。抗魔值：172点。】
　　【欲塔等级：58。幸运值：148点。】
　　【塔力值剩余33点。】
　　【序列槽数量：11。】
　　【三塔物品栏：16格。】
　　戮塔升了一级，看样子是唐蕊还在发力。诡塔和欲塔都升了两级。
　　序列槽增加了一个，道具栏增加了两格。
　　这倒是很不错，因为闻夕树得到了两件道具。
　　第一件是橙色道具——回形针·强化。
　　简单来说，因为闻夕树癲倒之骰的质升，加上问心关最后的回答，导致原本双鱼赠予的回形针，得到了进一步的强化。
　　现在，回形针的使用次从一周四次，变成了一周六次，触发高长度时回的概率微微上升，以及回形针不再需要自身血液，只需要保持佩戴，就能自动应对致命危险，或者渴望主动回溯的危险。
　　换句话说，哪怕面对偷袭，面对自己反应不了的急速进攻，闻夕树现在也能强行反应过来。
　　被动保命。
　　在闻夕树看来，这玩意儿就相当於六次死亡豁免，是目前自己身上最强的防御道具。
　　且还存在超大型回溯，改变现实的可能性。
　　这次收穫颇丰。
　　另外一个道具，则是善恶牌。
　　善恶牌没达到橙色级別，是紫色的。
　　效果很简单，你可以在任何时刻，诡塔，欲塔，戮塔，乃至三塔战场都行，邀请目標来一局善恶牌。
　　一旦贏了，目標会在一段时內对你有极大善意，且短时间內，抹去罪恶道德属性，这道具其实也挺强的。
　　但问题在於一目標可以拒绝你的打牌申请，很显然，闻夕树不能在打不过对方的时候，或者情况危急，场合怪异的时候，忽然来一句：“不如我们来一局善恶牌吧。”
　　然后对方也就瞬间忘记了环境的复杂，直接来一句：我觉得这是个不错的主意。
　　这种情况，是不可能发生的。
　　因为可以被拒绝，这也导致了这牌註定只能是紫色道具。
　　不过如果是闻人镜那种魅魔发出邀请————没准会有奇效。
　　这次没有得到任何设施，但总体奖励，闻夕树还是很满意的。主要是回形针这样的道具，配合不久前获得的篝火，让闻夕树有一种能强行脱战的安全感。
　　爬诡塔，第一要务，还是得有保命的手段。
　　&gt;

第四百四十章 商会与摩羯座的合作
　　猎城外。
　　戴着兜帽的猎人，正在享用着他的美食。
　　在猎城，你几乎可以换来一切你想要换到的，只要你有足够的实力。
　　当然，大多数猎人，哪怕强如阿尔米和罗科西，也只能换取一些常人眼里较为稀有，但放在末日前，着实算不上什麽的「罐头食品」。
　　当然，如果他们二人的实力再拔高，积攒足够多的货币积分，将来也不是不能换取那些哪怕在末日之前，也绝对让无数老饕们兴奋的食物。
　　不过能过上这种生活的猎人，屈指可数。
　　猎城里有三大传奇猎人。
　　第一个传奇猎人，神龙见首不见尾，是猎城最早的传奇，据说在他面前，哪怕商会都得低下头，用最为客气的方式说话。
　　他的地位是最高的，有人说这个猎人也许根本不存在，也许关於他的一切，都是杜撰的。
　　第二个传奇猎人，大家只知道是一名女性，是纯粹的依靠强大战力成为传奇的。
　　在大家的想像里，这位女性应该是有着魁梧的身躯，堪比女版野蛮人。
　　第三位传奇猎人，是专门猎杀猎人的猎人，和第二位传奇猎人一样，有着惊人的战斗能力，放在三塔战场，足以威慑不少人。但被吸纳为猎城的管理者了。
　　也就是成为了商会的一份子。
　　他的职责，是专门处理那些对猎城不忠的猎人。
　　他的名字叫莱斯利，善用的武器是枪械。是那种打出枪斗术的华丽型用枪高手。
　　当然，能够在猎城混上传奇猎人的他，其子弹所能命中的东西，不止有对手的肉身。
　　如今的莱斯利，已经是猎城的镇守者和维序者。
　　此时此刻，莱斯利的背後，就跟着猎城的第二位传奇猎人，阿晴。
　　二人正在用餐，火锅沸腾的香气，让很多人食指大动。
　　但莱斯利不喜欢。
　　「我实在是不懂，这种用辣椒水将一堆食物水煮的做法，真的好吃麽？」
　　「你要知道，你吃这个的代价，够好多人买一个月的罐头了。」
　　莱斯利是一个很爱乾净的中年人，留着优雅精致的小胡子，戴着单片眼镜瞄准镜。
　　阿晴则是一个绑着双马尾，穿着那种清凉且张扬的摩托党服饰，仿佛小太妹，她的面容看起来颇为可爱性感，嘴里发出斯哈斯哈的声音，应该是被辣的够呛。
　　「我喜欢尝试。以前不敢试，怕拉肚子，但现在不一样了。而且现在的我，喜欢吃动物内脏。」
　　阿晴笑着涮起了毛肚。
　　「你的任务失败了。」莱斯利原本还想客套一阵子，但看着沸腾的红油火锅，他决定快点进入正题。
　　阿晴并不在意，她颇为坦荡的承认：「嗯，那个女的比我还猛呢，斯哈斯哈，也不好说，如果死斗的话，没准我也能杀死她。」
　　「她比较克制我，擅长精神攻击，而且我低估了那个箱子，那个手提箱居然是极为厉害的武器，哈哈哈哈，很有意思，我差点死在了她手里。她的精神侵蚀不好解决，我大概会做好多天的噩梦，哈哈哈哈。」
　　「不过她也不好受，短时间，她也不会继续杀戮了。」
　　莱斯利有些惊讶。
　　根据商会得到的情报，杀死那个叫唐蕊的女人，就能够阻止某个极为难缠的家伙变强。
　　虽然他也不清楚这里头的关系是什麽。
　　但猎城可是派出了阿晴的，很难想像，阿晴居然会败北。
　　「真的不吃吗？这个是肠子，安心啦，不是什麽怪物的肠子，是我在商会买的，鹅肠。」阿晴用筷子夹起泛着褶皱的肠子。
　　莱斯利厌恶的摇头：「好吧，有个新任务，需要你去做。你应该知道，猎城最近出了一个新的派系任务，叫穿越地堡。」
　　阿晴不解：「不是说，我们这样的人，进不去麽？」
　　莱斯利点点头：「的确，那个任务限制了强度的，实力到了我们这种程度的，进不去地堡，只能安排普通猎人去完成。」
　　「不过，那位大人回来了。我也接到了商会的指示，要与那位大人完成一次交易。」
　　「如果那位大人同意，在他的帮助下，是有可能让你进入地堡的。」
　　阿晴摇头：「我对一群没有战斗力的普通人不感兴趣，我喜欢困难的，有挑战的，我想去和莱昂战斗，我要那种能征服我的人，对了，你说的那位大人是谁？我可不是你，我在猎城只是个猎人。」
　　莱斯利说道：「相信我，这里头绝对有能让你感觉到有挑战的存在。至於那位大人，就是在我们之前，第一个成为猎城传奇的人。」
　　阿晴来了兴趣。
　　她很想挑战这个传奇，但这个传奇一直神神秘秘的，基本不在猎城。
　　「有意思，这活我接了。他现在在猎城？」
　　莱斯利说道：「在，他正在他的城堡里。」
　　猎城最大的城堡，不属於商会，而是属於首位传奇猎人。
　　阿晴兴奋道：「走！带我见他！」
　　城堡的青铜大门缓缓开启。
　　这巨大的青铜门就充满了贵气，很难想像，得是何等巨大的功勳，完成了怎样的任务，才能换取一座城堡。
　　很快，在莱斯利的带领下，阿晴穿过了庭院，走廊，花园，靶场————
　　最终，阿晴和莱斯利，在图书馆里，见到了这位第一传奇猎人。
　　让阿晴有些意外的是，这位猎人————看着很潮流，一点不像是高手。
　　不过莱斯利此刻，非常恭敬的说道：「今天真是太荣幸了，我总算是见到了传闻中的您，摩羯大人。欢迎您回家。」
　　阿晴微微错愕。
　　摩羯。
　　她毕竟是猎城最顶尖的猎人，三大传奇之一，她当然也知道这个战场上最特殊的存在—星座们。
　　毫不迟疑的，阿晴的身体仿佛瞬移般，冲了上去。
　　她的战斗能力惊人，像是一道光。
　　这麽近的距离，她有把握在瞬间击中目标。
　　但下一瞬，阿晴忽然有些懵。
　　寒风如刀，巨大的冰川拔地而起，远处的野兽们嘶吼，它们有着厚厚的皮毛，像是北极熊，但却比北极熊还要大好几倍。
　　「啊咧？我这是被传到哪里来了？」
　　遥远的另一边，猎城里。
　　摩羯座说道：「我不是回家，这里不是我的家。否则凭你们两个，怎麽可能一路大摇大摆走到我身边来。」
　　对摩羯来说，这里只是一个存放东西的落脚点，他也只是藉助商会，换点他所需要的东西罢了。
　　说着话，摩羯在书架里，找到了一本书，然後从某一页书页里，撕下了一张纸。
　　「我得走了。」
　　那张纸是食谱，记录着某道菜的做法。摩羯前往猎城，就是为了这个东西。
　　莱斯利害怕摩羯真的走了，立刻说道：「我们知道金的下落！」
　　这瞬间，摩羯眼睛眯起，他的动作停住。
　　莱斯利立刻恭敬的说道：「商会最近解锁了反向进入地堡的权限，但有诸多限制，如果能够藉助您的力量，或许就有办法————改变一些事情。」
　　「对此，我们也为了您准备了一份大礼。」
　　「我们找到了那个人的下落，金，镇，远。」
　　摩羯说道：「只是一个情报？」
　　莱斯利点点头：「只是一个情报。但您绝对能够通过情报，找到他。不过，情报的时效性有限，您最好快点做出决断。」
　　摩羯说道：「你们需要我做什麽？」
　　莱斯利有些尴尬：「我们需要方才那个对您不太礼貌的猎人————藉助您的力量，将其传送到地堡里。」
　　摩羯追问：「破坏地堡？」
　　莱斯利说道：「那不至於，只不过她需要去暗杀一个人。在您眼里，地堡人不重要不是麽？
　　」
　　「我想您应该正要去某个人迹罕至的地方，打点野味吃，我真的不想耽误您。」
　　此时此刻，世界另一端—
　　阿晴背後，是一堆已经被打的身体碎裂的野兽，阿晴活动了一番後，开始犯愁：「好像被传送到了很远的地方————啊，星座们的反应真快。我怕是得走很久。」
　　就在阿晴犯难的时候——一道裂缝出现了。
　　通过裂缝，阿晴可以看到摩羯座那帅气的侧脸。
　　摩羯只是勾了勾手，示意阿晴进入裂缝。
　　这一次，阿晴老实多了。
　　她穿过裂缝，身体刻意在裂缝里停留一小会儿：「哇，真好玩，哈哈，这边冷的发抖，这边热的不行，太酷了。」
　　阿晴像是一个发现了新玩具的孩子。
　　摩羯皱起眉头。
　　阿晴让他想起了自己的妹妹——水瓶。
　　不过阿晴身上多了一种野性，他能感受到，裂缝彼端，那雪原里的杀气。
　　这个女人不简单。方才这个女人的一击，甚至触发了自己的相转被动，这才将其传送到了遥远的某个地方。
　　这足以证明，女人放在三塔战场里，也是极为可怕的存在。
　　这样的家伙————
　　放入地堡里，会引起大规模的变动吧？
　　仅凭自己，本来也做不到这种事情。
　　但现在，猎城的商人们，似乎得到了某种权限。
　　摩羯脑海里闪过许多念头。
　　莱斯利说道：「大人，如果您拒绝这个交易，下一次————再想找到金镇远，可能就得前往龙夏的————那个地底堡垒了。」
　　「那里，可是诸神禁地。」
　　摩羯瞥了莱斯利一眼：「你们倒是对我了解很深。」
　　莱斯利恭敬的说道：「我们是星座们的朋友。对朋友，我们当然要尽可能去了解。您和金镇远之间，还有一笔债要算，我们关心您，所以一直在安排最优秀的，最善於追踪的人，在寻找他。」
　　摩羯最终还是做出了决断：「如果你们的情报不管用，我会将我兄弟姐妹中，最善於征服的那个家伙，传送进来。」
　　对外，猎城是一座神秘的，被扰乱感官的迷雾所笼罩的城市，所以外人无法进入。
　　但摩羯绝对可以办到。
　　虽然商会的底牌，不止一座猎城，但如果猎城没了，也绝对是不小的损失。
　　这一点，莱斯利非常清楚。
　　「您放心，我们的这次交易，一定能让双方都满意。」
　　摩羯说道：「我并不在乎你们满意不满意，这女的如果进入地堡，被地堡人干掉了，我不为此负责。」
　　莱斯利笑道：「那是自然，只要您愿意帮助我们，商会就感激不尽了。」
　　摩羯说道：「走吧。」
　　莱斯利大喜。
　　过往几次任务，很奇怪————
　　的的确确，穿越地堡後，某些角色在未来，似乎收敛了不少，猎人们也得到了奖励。
　　这证明了，他们的行为是有效的。
　　但—一那些角色全部还活得好好的。
　　这让他们在想，莫非是猎人们实力不济，无法完成击杀？
　　所以他们打算玩一次大的，将猎城最顶尖的战力，传入到地堡里试试。
　　但地堡那地方，就和笔镇一样，虽然猎城里有猎人可以进入，但进入的猎人，实力上限是被卡着的。
　　某种程度来说，如果地堡那边有防范的话入侵地堡的威胁，甚至不如大吞噬。
　　但如果能够想办法，让善於「跨界」的摩羯座出手，或许就能让某个实力超过上限的存在，进入里头。
　　这是商人们的一次尝试。
　　而恰好，摩羯就是猎城里最早的传奇猎人。
　　因为商会能够提供各种物品的特性，恰好能满足摩羯这个旅游狂的一些物品需求。
　　只不过摩羯自己，并不知道商会代表的是什麽。
　　地堡。
　　闻夕树回到地堡，已经一天前。
　　他没有立刻开始下一次任务，在闻夕树看来，下一个任务或许层级就是七十层了。
　　上一个任务，是六十八层，他见到了安荣在。
　　闻夕树还记得，当初在第七层逆七公寓的时候，他就觉得自己或许会和七这个数字有缘。
　　安荣在刚好在六十八层出现，提到了「整容师」，闻夕树隐隐感觉，也许这——
　　——
　　一切，都是在为七十层预警。
　　他打算休息几天。
　　主要是—一—老校长和荀回仍然不在地堡。
　　闻夕树打算爬一次戮塔，想要好好测试一下，自己当下的实力。
　　虽然一直以来，他都是靠运气靠作道具来爬塔，但每当出现能提升战斗能力和保命手段的道具或者能力时，闻夕树都是优先选择这些能力。
　　所以他也很想知道，如果纯粹的比战力，自定义奥义符文配合唯我之境，加上鬼新郎人格————
　　自己能做到什麽程度？
　　现在的自己，自然不可能与老校长相比，恐怕连五元老里的罗封等人，自己都难以对抗，但如果与荀回学长比一比，能否给对方造成困扰？
　　就算打不过这位天梯第一人，那麽第二人呢？
　　闻夕树还是很想试试的，想知道自己的真实水平。
　　所以他没有急着爬塔。而是在地堡里等待着。既是等老校长和荀回等人，也是等来自猎城的，下一个猎人。

第四百四十一章 对决传奇猎人
　　地堡。
　　闻夕树在自己的住宅里，藉助住宅的终端处理各种事务。目前地堡的一切正常。
　　五元老一旦开始做起实事，短时间內，地堡仿佛天堂，秩序良好犯罪率达到歷史新低。
　　大家齐心协力以后，就连爬塔的风险也在降低。
　　因为都在展开交流。
　　此时的地堡，欣欣向荣。
　　既然是在住宅內，闻夕树自然就能回忆起关於猎人阿尔米的事情。
　　在等老校长和荀回学长回来的过程里，闻夕树也在等阿尔米带来新猎人。
　　阿尔米也的確——带来了新的猎人。
　　只不过这一次，阿尔米很忐忑。
　　在不久前，阿尔米前往商会，接取地堡任务的时候，阿尔米身边的跟班程望，看到了“红级”角色。
　　拥有望气术的程望，第一次看到初始级別为红的存在。
　　那是猎城的三大传说猎人之一的——阿晴。
　　这位女猎人，居然出现在了商会里，一时引起了巨大的轰动。
　　而很快，当阿尔米看到传奇女猎人居然要选择地堡任务的时候，他心里满是惊骇。
　　这样的怪物，如果去了地堡，恐怕地堡没有人可以拦得住吧？
　　儘管在阿尔米看来，闻教主堪称神人，但面对猎城的传奇猎人，他也担心。
　　阿晴要刺杀的人，叫威廉霍克纳。
　　【任务目標：威廉霍克纳。】
　　【目標信息：商会之敌，一个三塔战场上的商人，善於倒腾，对於商会將来会有巨大的影响，但在地堡阶段，自身並无能力，於后期其家主死亡后，因地堡局势，受命成为威廉家新家主，且开始攀爬欲塔，获得了特殊的欲望序列。需要在这之前，將目標剷除，改变歷史轨跡。】
　　【任务要求：击杀目標，或者让其失去核心能力，改变其命运轨跡。將根据不同表现给予你不同报酬，以击杀为最高报酬。】
　　【任务注意点：你最多能在地堡待一天。一天后你將返回猎城。】
　　商人？
　　阿尔米首先是意外，商会居然要杀一个商人，可见这个商人绝对不简单。
　　地堡真是人才济济。
　　同时，阿尔米还注意到，这位传奇女猎人，居然只能在地堡待上一天。不像自己等人一样，可以待七天。
　　这是否说明，传奇猎人受到了某种限制？
　　事实上，阿尔米根本不敢相信，这么可怕的存在，会接这种任务。
　　为了儘可能削减传奇猎人前往地堡所造成的破坏，阿尔米还是打了招呼，表明了自己对这个任务的熟悉。
　　於是————
　　阿尔米和传奇猎人阿晴，出现在了地堡里。
　　他们在地堡的第一层。
　　第一层可以看到大海，阿晴所要杀死的目標威廉霍克纳，在第一层就有產业。
　　当初威廉霍克纳买下了海滩的商业改造权，如今这里已经被威廉霍克纳弄得颇具规模。
　　很多二层的居民，都喜欢下来享受海滩，吹吹海风，看看大海。
　　地堡里居然有海，这也让阿晴感到了惊喜。
　　“哦哈哈哈哈，我可太喜欢大海了。”
　　看著很多地堡居民穿著泳衣在海边嬉戏，阿晴看向阿尔米：“我也想玩！”
　　阿尔米著实没有想到，阿晴明明是实力恐怖，比怪物还可怕的传奇猎人，但心性上有时候像个孩子。
　　於是乎，地堡一日游的前三小时，阿晴像是忘记了任务一样，在海边玩耍。
　　当褪去身上的衣服，穿上比基尼后，阿晴忽然有些羡慕————地堡人的皮肤真白啊。毕竟地堡人晒不到真正的太阳。
　　阿尔米则有些惊讶传奇猎人————还怪性感的。
　　阿晴的身手自然没得说，衝浪板被她玩出了样。
　　她似乎有著极为奇异的魔力，那欢笑声可以感染周围的人，许多地堡人都感觉，阿晴仿佛一道风景线。
　　模擬的阳光，模擬的沙滩，模擬的海洋————
　　地堡里一切都是模擬的，但少女的快乐不是模擬的。
　　很多人开始和阿晴一起用衝浪板玩耍。
　　阿尔米看著这一幕，心里还在想————或许这是好事？这传奇猎人没准会爱上地堡。
　　在阿尔米看来，阿晴和地堡的男男女女们，虽然不认识，但似乎已经打成一片了。
　　这个世界的確有这样的人，仿佛总是能够带来欢乐，轻鬆的融入到某个陌生环境里去。
　　三小时后，阿晴结束了嬉戏。
　　很多人都和阿晴打招呼，阿晴也热情回应————看著比阿尔米这个地堡间谍，对地堡还熟悉。
　　“阿尔米，我饿了，地堡有好吃的东西吗？”阿晴说道。
　　太棒了，美食可是地堡加分项目。
　　阿尔米疯狂点头：“当然有，我喜欢完成这里的任务，一个原因就在於，这里的东西可別猎城好吃多了。”
　　阿晴激动道：“真的真的？那可太好了。”
　　於是乎阿尔米又带著阿晴去地堡第四层享受了一顿丰盛的美食。
　　阿晴在享用食物的过程里，热泪盈眶：“真是好地方！我以后还要来！”
　　阿晴那享受食物时的样子，也让餐厅里其他人都感觉到食慾旺盛，明明每天吃的都是这些————但看著这陌生少女的样子，他们又回忆起了地堡物资匱乏的那个时代。
　　於是餐厅里所有人都感觉今天的食物，似乎更好吃了。
　　阿尔米说道：“大人————您觉得地堡咋样？”
　　如果能够帮助地堡招募这么一个顶尖战力，想必自己在地堡也算是功臣了。
　　看起来，阿晴似乎非常喜欢地堡，所以阿尔米在想————这件事或许真的可以办到？
　　他这么想的。阿晴也给出了回覆：“嗯，好地方，这地方可比猎城好多了。”
　　阿尔米感觉时机已到，准备趁热达特：“那我们————”
　　不待他说完，阿晴似乎已经吃饱，满足的拍了拍肚子，又像个孩子一样跳了起来，欢呼道：“吃饱喝足，玩也玩了，真爽，那我们去杀人吧！嘿嘿。”
　　这声音很大，以至於周围人都用奇怪的自光望向阿晴。
　　阿尔米僵住，阿晴发现这么多目光看过来，颇为不好意思的说道：“啊，抱歉打扰你们吃饭了，不好意思。我要去杀猎物啦，拜拜各位！下次再一起吃饭哦！”
　　阿晴认真挥手告別。
　　“走了阿尔米，带我去目標的位置。”
　　前面所有的少女感，元气，天然呆，欢乐————仿佛都在瞬间消失。
　　阿晴在某一瞬间的眼神，让阿尔米感觉到仿佛是某个藏匿在暗影中的怪物。
　　他不敢大意。
　　此时的阿尔米，在思考自己该怎么做。
　　自己將阿晴引去威廉霍克纳那里？这很困难，毕竟威廉霍克纳，在地堡的地位可不低，人家可是真正的地堡贵族。
　　但阿晴可以一路杀上去。这个过程，必然引来不少地堡高手————但这些高手，恐怕全部都得死。
　　不得不说，阿晴挑了一个好时候。
　　地堡的另外一个传奇，那个能让神也畏惧的老人，並不在地堡里。
　　如果混乱太大，必然会引来————闻教主吧？
　　现在的闻教主，会是传奇猎人的对手么？
　　如果一定会引来闻教主————那么要不要直接將其带去教主那里？
　　阿尔米心思急转。
　　他最终还是做出决定，相信一次教主。
　　“好呀，大人，我带您去个地方。”
　　阿尔米心里忐忑。
　　不敢看阿晴，害怕被阿晴看出异样。
　　他甚至开始后悔，要不要还是让阿晴去杀死威廉霍克纳？
　　如果直接去找教主，那么自己身份会暴露吧？万一教主制服不了阿晴————
　　汗水出现在了阿尔米额头上。
　　“喏，给你。”
　　阿晴忽然掏出了一条手帕：“你好像很紧张，別害怕呀，哈哈，我可是很厉害的。”
　　阿尔米心態还是好，接过了手帕，假模假样的擦了擦汗。
　　很快，二人乘坐升降梯，来到了三塔学院。
　　阿晴中途感慨了很多次，地堡的壮丽，升降梯上的视野，让她像个孩子一样哇哇大叫。
　　她看起来天真无邪，童心荡漾。
　　但偏偏，杀心又那么的强。
　　阿尔米渐渐的，开始找到了平静感。
　　“没问题的，教主绝对可以打败她。”
　　他进入学院內部，看到了教主的住宅，想起了之前教主对付罗科西的神通。
　　阿尔米登时感觉有了底气。
　　阿晴兴奋的说道：“哇，这建筑倒悬在天上！真有趣！”
　　阿尔米从容了不少：“啊，我们的目標，就在那里。”
　　“真的？这么好玩的地方，太棒了！”
　　另一边，此时此刻，院灵已经对闻夕树匯报，有一个叫阿尔米的人，要来见他。
　　闻夕树和上次一样，很快让院灵带路。
　　院灵毕竟和人类不一样，院灵是一团黑影。但有实体，不然也无法拿起咖啡杯什么的。
　　阿晴像是见到了好玩的玩具，一路是对著院灵本该是脸的位置不听的揉捏。
　　“哇哦，好q弹啊。”
　　“啊————请您別这样！”
　　“你没有拉屎的地方吗？”
　　“啊啊啊啊，我会向闻院长告状的！”
　　“奇怪，你的声音是从肚子里传来的，你的嘴巴在肚子里吗？”
　　阿尔米扶额————
　　阿晴把院灵折磨的有够惨。院灵作为堪比贾巴尔一样的存在，大家都很尊敬它————
　　哪怕是诡塔学院里那群疯子，也没有想过对院灵做这么冒犯的事情。阿晴眼里都快有桃心了：“我好想养一个这种没有屁股不会拉屎的，一团黑乎乎的宠物哦。”
　　院灵很无奈：“我不是宠物！”
　　好在，这个时候，他们已经来到了闻夕树住宅的入口处。
　　一看抵达目的地了，阿晴也没有继续揉捏院灵，变得正经不少。
　　阿尔米又有些紧张了。
　　院灵敲了敲门，带著几分无力感：“院长————人我给您带来了，您快开门吧！”
　　门很快打开。
　　这一瞬间，院灵逃难似的离开，阿晴没有理会，因为她的目光落在了闻夕树身上。
　　“唉————你就是威廉霍克纳么？你还挺好看的。”
　　威廉霍克纳？
　　闻夕树没有看阿尔米，立刻明白了是怎么一回事。看样子，这次的敌人，是要暗杀威廉霍克纳的。
　　不知为何，这少女给了闻夕树一种极为少有的————危机感。
　　这个女孩，很强。
　　闻夕树很快得出结论，但他也不慌：“进来一敘？”
　　阿晴没有进去，非但没有进去，她还往后退了一步。
　　“你的屋子，有我也不能豁免的规则之力，我不进去。”
　　阿尔米震惊。
　　闻夕树也微微挑眉。
　　这女人的感知，这么变態么？
　　“唉，我好像没办法完成任务了啊，这座地堡里还有別的叫威廉霍克纳的人么？阿尔米，他要是不出来的话，我打不过他呢。”
　　“这屋子有问题呀，这地利太大了，我好吃亏哦。”
　　阿晴看向阿尔米，见阿尔米看她像看怪物一样，她又说道：“我是来杀你的，你能出来让我杀死么？不然我可没办法交差呢！那我会杀死很多人的哦。”
　　闻工树的计划，確实被少女过於变態的感知给打丑了。
　　他著实没有想到————
　　会有人看出自己住宅的秘密。
　　这个少女的实力，非同小可。如果自己不出手，整个地堡，大概没有几个人拦得住这少女。
　　或许只有五元老可以。
　　但五元老在对顶层。
　　“下面还有很多学生呀，我杀死他们，应该也能交差吧？”阿晴一脸淡定。
　　闻上树意识到，这女猎人绝对不会进来。
　　如果自己不出去，也绝对无法擒获她。
　　“我还有不到一天时间，你要出来抓我吗！威廉先生，如果不出来的话，我可要大开杀戒了哦。”
　　阿晴退后了好几步，蹦蹦跳跳的，等待著闻上树走出他的住宅。
　　隨后，见闻工树没有反应，阿晴用手比了一个开枪的动作：“先杀死谁呢！”
　　强大的气息，让闻上树感觉到，下一秒就会有三溜学院的学生死去。
　　这个瞬间，闻上树喝声道“住手。”
　　阿尔米终於知道了，为何阿晴能成为传奇猎人————
　　表面上看，这少女似乎天然呆，但对危险的感知极其变態，一路上虽然嘻嘻哈哈，但目的明確，而且比善於用谋略的罗科西，警惕多了。
　　这才是真正的，散发著野性的怪物。
　　阿晴看著闻工树终於走出了屋子，开心道：“你恶是一个好人，那么！我要来杀你啦！”
　　恐怖的气势瞬间铺开。
　　闻上树没有想到，此生爆发的最激烈的对决，不在三溜內，而在地堡中。
　　&gt;

第四百四十二章 万字，奥义初临
　　猎城传奇与地堡传奇之战，悄无声息的打响。
　　巨大的威压，让闻夕树瞬间感受到了压迫，那是一种被顶级红房子盯上的感觉。
　　若非经歷过老校长和射手的对决阿晴的身影，快到仿佛一道闪电。
　　闻夕树的动態视觉很强，但也只是看到了一道影子，他已经是有著戮塔级36
　　级的基础属性了，算是一名强大的战士了。
　　可面对阿晴，闻夕树甚至连反应都来不及。
　　背后暴露在阿晴的视线里，闻夕树没有做出背身格挡，或者回身反击的动作o
　　那太慢了。
　　他打算直接使用完美弹反。
　　但还是慢了！
　　这个瞬间，时间流动——闻夕树忽然回到了数十秒前。
　　他仿佛读档了一般，站在自己住宅的门內。
　　回档了。
　　回形针回档，而且还暴击了一次，回到了几十秒前。
　　这个时候，闻夕树刚刚喝住了阿晴准备杀死三塔学院学生的举动。
　　阿晴兴奋的看著闻夕树，接下来就是闻夕树走出房间，然后来一句：“你真是一个好人，那么！我要来杀你啦！”
　　果然，下一句阿晴就说出口了。
　　但这次，闻夕树没有站出来。
　　闻夕树后背有汗。
　　这次的敌人————还真不简单啊。
　　速度快到这般程度，虽然自己能勉强看到一点，跟老校长和射手座那种完全看不见不同，但问题是，看到了也反应不及。
　　甚至，对手的速度比自己的念头还快。
　　这个女人，放在三塔战场上，也是绝对的怪物。
　　闻夕树想了想，没有先走出门：“要不要来一局牌？”
　　试试吧，万一我就是三塔版本的猎魔人杰洛特呢？闻夕树首先打算使用阴招试试。
　　“这牌，很好玩的。”
　　闻夕树拿出善恶牌。
　　但很遗憾，確確实实没有等到那句“这真是个不错的主意”。
　　阿晴摇头：“我想打架，快一点，不然我要杀人啦！威廉霍克纳。”
　　闻夕树皱眉。
　　回形针还剩下五次————
　　他屏住呼吸，目光里带著几分决意。
　　阿尔米在这一刻，也感受到了闻教主那种战意。
　　他识趣的远离二人。
　　他並不知道，就在不久前————一个循环里，闻夕树已经被秒杀了一次。
　　但眼下，他看到闻教主拿出了一把小刀。
　　这把刀，闻夕树直接捅进了自己肚子里，甚至他还拉扯了一下，仿佛要把自己的內臟给搅碎。
　　毫无疑问，闻夕树当前的面板属性，这种伤是死不了的。
　　只要不是致死伤害，都能够缓慢的回覆。
　　更何况，他还有凤凰羽毛在。
　　闻夕树这么做，是为了触发地利。
　　果然，在自残掉血后，阿尔米明显感觉到——周围变得压抑，身体也变得沉重。
　　仿佛背负了重物。
　　闻夕树的身体，被一段黑雾笼罩，此时的他，仿佛一只恶犬。
　　他的身体趴著，额头上是六只猩红的眼睛。
　　每当闻夕树受到伤害时，闻夕树的杀戮序列还会因为符文不规则变异————而导致身体异变成为非人的形態。
　　地利，加上正向变异的属性增幅。
　　一阶段的闻夕树，此时走出了住宅。
　　阿晴惊讶：“你看著————好像一只长满了眼睛的狼，原来你有本命形態啊！真不错！”
　　阿晴越发兴奋。
　　下一瞬，她发起了和之前一模一样的进攻，瞬闪到对手背后，一击杀死对手！
　　这一次，因为地泽困兽的符文，导致环境地形变化，让阿晴的路线有了变化，变得更成长，且明显会有两次变向！
　　尤其是有了重力变化，让阿晴明显慢了。
　　在阿尔米眼里，阿晴依旧是堪称瞬移。
　　但这一次，属性增幅后的闻夕树，看到了阿晴的行动！
　　他依旧跟不上阿晴的速度，这是让他难以想像的。
　　不过闻夕树总算能够发动一次完美弹反。
　　巨大到足以摧毁一座楼的力量，砸在了闻夕树的后颈上。但这一次，闻夕树通过完美弹反，加上苦难结算符文。將这股力量非常精准的规避且反弹！
　　就像是一拳打在了坚不可摧的盾上，然后被盾上的尖刺反制了一般。
　　阿晴的身体迅速往后飞去。
　　“啊————好熟悉的力量，感觉像是被自己打了一拳，真好玩。
　　阿晴歪了歪头，用看到新大陆的眼神，看向闻夕树。
　　“威廉霍克纳，你很强呀！”
　　她准备再次发动进攻，但就在她身后，分身之惑已经启动。
　　一道和闻夕树一般，由影子形成的，仿佛某种巨大体型的黑狼，对著阿晴背后狠狠一拍。
　　“礼尚往来。也不只是你会绕背。”
　　闻夕树是这么想的，但这一击落在阿晴身上时，阿晴只是愣了一下：“咦————感受不到杀气，真奇怪。”
　　序列，杀心封锁。
　　按理说，闻夕树的影子奇袭，是不会成功的，因为阿晴不止速度快，感知能力也是顶级。
　　但偏偏，闻夕树还有杀心封锁。
　　可即便如此，他无法对阿晴造成实质性伤害。相反————下一秒影子就被阿晴一个过肩摔，狠狠摔在了地面上。
　　巨大的轰鸣声，引来了不少学生的抬头。
　　“什么动静？”
　　“我擦，那只巨大的黑狼是谁？”
　　“怎么诡塔学院有人打起来了么？”
　　越来越多的学生开始围观。很快，诡塔学院外部，仿佛擂台，而底下的那些学生，成为了围观擂台对决的观眾。
　　闻夕树立刻改变地形，將追忆录和诡塔学院的教室给封锁住。同时也將诡塔学院入口封锁，防止有学生进入。
　　地泽困兽让此时的闻夕树，仿佛能和周围的地形融为一体，一道道黑色的雾气，將整个战场的入口与出口封锁。
　　闻夕树战意盎然。
　　阿晴觉得兴奋，他也如此。
　　因为他能感觉到，阿晴很强，强的离谱，说不定是可以检测自己极限的存在。
　　影子被阿晴一击击溃。需要再过一会儿，才能再次召唤。
　　闻夕树深呼吸一口气，狼爪一挥！一颗奇特的金色皮球，以远比闻夕树自身极限还快的速度，画出诡异的弧线，朝著阿晴后脑勺飞去。
　　同时，闻夕树迅速的又给自己补了一刀！
　　还不够！继续自残，继续加深伤势！
　　重力，更多的重力！地形阻碍，更多的地形阻碍！还要更多力量！
　　他仿佛彻底疯狂起来。
　　这个时候，原本包裹自身的黑雾，开始发出金色的光。
　　金色的狮子图案，开始变得璀璨夺目。
　　狮心烙印又一次感受到了闻夕树的勇气，终於————他为闻夕树带来了狮子座的一阶段馈赠。
　　闻夕树虽然是重伤状態，但这个时候，他感觉到自己仿佛有磅礴的，无尽的生命力。
　　“好作弊啊！你怎么还有那种图案！”
　　阿晴不是没有和狮子座底下的人交手过，甚至————她之所以能成为猎人，就和狮子座手下有关。
　　她没有想到，“威廉”居然还有这种东西。
　　能被狮子座留下烙印的，可都是极为难缠的角色。阿晴察觉到了————对手的“最大生命值”变多了。
　　虽然闻夕树依旧处於重伤，但因为狮心烙印，血条扣损的百分比没变————可是实际数值却变多了。
　　很麻烦。
　　尤其重力加剧，阿晴的速度变慢。
　　而那颗诡异的杀人足球，终於在蛇形蜿蜒一阵后————用不可思议的速度撞向阿晴后脑。
　　不过阿晴就像是后面长了眼睛一样，瞬间抬手，稳稳按住了杀人足球。
　　仿佛门將面对一名顶级前锋的必杀技射门，然后用单手接住一般。
　　“好玩，好玩！这球我也要了！杀了你，它们就会归我对吧！”
　　满场譁然，这一次，大家都通过杀人足球，认出了那只黑色巨狼，到底是谁了。
　　“这————这是在测试诡塔学院的学生么？”
　　“不太像吧，刚才那一球，我们戮塔学院三年级的，也不敢接啊。
　　“还有那个轰鸣声，我怎么感觉————是刺杀。”
　　渐渐有学生意识到了，闻院长似乎正在经歷极为危险的对决。
　　越来越多的人，將要朝著三塔学院匯聚，闻院长再次遭遇刺客的事情，很快也传出去了。
　　甚至已经有人准备紧急联络地堡安全局，让电话接通五元老。
　　不过这一切，都与闻夕树无关。
　　闻夕树此时完全摒弃了杂念，他感觉阿晴的杀意也很稳定，牢牢锁住自己的，对其他人根本不感兴趣。
　　这很好，这让他能够不用分心保护其他人，而他也用改变地形，將周围封死。
　　重力还在加剧。
　　数道黑色雾气构建的屏障，出现在了阿晴身前。
　　阿晴依旧不在意，眼里兴奋更深！
　　“太有趣了！”
　　阿晴的身影开始不断腾挪，在绕开闻夕树不断召唤的路障。
　　闻夕树原以为，自己可以藉助序列——復仇者之业障，对阿晴產生压制。
　　但这个序列，面对阿晴竟然是失效的。
　　持有该序列者，目標越是对你恨之入骨，你对目標造成的压制越强。你的仇恨越稳，对手越是对你深恶痛绝，你造成的伤害越高。
　　阿晴对闻夕树，没有半分憎恶，只有好奇，和想要斩杀猎物的纯粹。甚至还带著一种愉悦和兴奋。
　　重力加剧，路障变多，让阿晴的瞬闪变得难以触碰闻夕树，闻夕树也再次召唤杀人足球，在阿晴靠近之际，將杀人足球拍打而去。
　　巨大的狼爪狠狠拍击杀人足球，恐怖的力量让足球微微变形，爆发出更惊人的声势。
　　像一颗飞弹一般要摧毁对手。
　　但偏偏，阿晴更快，她快到能够躲开这颗球，当球靠近时，甚至能从容的將其弹飞！
　　她也快到能够绕开无数路障，顶著足以让人骨头碎裂，內臟破碎的超级重力，强行来到了闻夕树身后。
　　再一次，闻夕树的背暴露在了阿晴面前。
　　闻夕树无法想像，双方的速度差距如此巨大！
　　但他依旧不慌，藉助完美弹反，闻夕树成功抵挡阿晴的一击，且做到了反弹！
　　原本想著，能够让恐怖的力道，將阿晴自己震退。
　　但这一次————
　　阿晴没有退，而是兴奋到极点，强行承受了自己的一击后，开始发动第二次进攻，原地进攻。
　　闻夕树忽然感受到了————那些怪物面对老校长的绝望。
　　哪怕侥倖躲过一拳，却没有想到，那种堪称必杀技级別的拳————老校长可以无限挥。
　　此时阿晴就给了闻夕树这种感觉。
　　那种能够摧毁对手的恐怖爆发，阿晴可以短时间连续轰出。
　　巨大的力量几乎压断了闻夕树的脊背，最后，阿晴露出狂热的笑容。
　　一声嘶吼从闻夕树嘴里发出。
　　恐怖的猎城传奇，这一刻折断了闻夕树的手臂。
　　化身黑狼的闻夕树，身上的防御力仿佛不存在一样，阿晴轻鬆的“拆卸”了闻夕树的两只手臂。
　　两只断臂化作黑色的雾气，闻夕树也发出痛苦的嘶鸣。
　　他此时是不规则形態，手臂自然不是真的手臂，待到解除形態，身体不会变得残缺。
　　但承受的痛苦和伤势是实打实的。
　　尤其是，即便是不规则状態，要恢復出两只手臂，也需要时间。
　　但阿晴不给闻夕树这个时间，她的拳头贯穿了闻夕树的腹部，隨后在闻夕树身体变形，往后飞去前一瞬，又强行將闻夕树身体拽停，用踢腿踹断了黑狼形態闻夕树剩余的两条腿。
　　巨大的黑狼，此刻四肢全部废掉，瘫倒在地。
　　闻夕树能够感觉到，之所以对方能够如此轻易摧毁自己身体，並非是因为纯粹的数值差距————
　　而是对方身体里，似乎蕴含著一种诡异的，无法防御的力量。
　　阿晴没有停下，接下来，她开始照著闻夕树的头部，一拳一拳抡下去。
　　那是足以让人灵魂受到衝击的拳劲。
　　恐怖的拳头虽然无法和阿尔伯特相比，但造成的巨大震颤，依旧让无数围观的学生感到恐惧。
　　“院长————败了？”
　　“那个女人是谁？”
　　“不可能————绝对不可能，院长怎么会败！”
　　越来越多的学生匯聚，不仅仅是学生，还有地堡安全局的人，地堡各个层级的高手们，也都在赶来。
　　有些天梯榜的高手，只需要一瞬间，就能从阿晴拳头里蕴含的那种气息，意识到问题的严重性。
　　天梯榜高手，赌石会的阿特莱斯此刻已经面如土色。
　　他难以想像，地堡內部，会有人能有如此可怕的力量。
　　也不敢相信，如果闻夕树死了————
　　这该是怎样的巨大变故。
　　但这一刻，没有人敢靠近。
　　甚至很多人都以为————闻院长大概已经死了。
　　恐怖的力量，寻常高手都难以承受一击，而闻夕树此刻四肢被废，且头部还在不断被重锤。
　　如果这能不死，怕只能是神跡了吧？
　　闻夕树当然没有死，非但没有死，他甚至还取下了回形针，不佩戴回形针来触发时回效果。
　　不得不说，这不规则的躯体，四肢很脆弱，但核心部位却异常抗打。
　　而闻夕树也感受到了————狮心烙印的强大。
　　明明自己已经开局给自己来了两刀————明明自己被折断了四肢，明明正在被阿晴按著打，但偏偏，自己就是死不了。
　　那疯狂的生命值，在不断减少，但因为数值被狮心烙印提高了太多，哪怕是斩杀线了，阿晴依旧无法斩杀。
　　——
　　当然，这一切源於狮心烙印，也源於闻夕树最早的战斗手段————
　　精神弹幕。
　　如今的弹幕，已经三相化。不止是诡异序列，同时也是杀戮序列和欲望序列。
　　当四肢被废，只能被动挨打的瞬间，闻夕树就开始集中注意力。
　　“我不能死！”
　　这一刻，阿晴能够看到，密密麻麻的我不能死四个字，开始不断出现。
　　闻夕树的那颗头————简直是她这辈子打过的最硬的东西。
　　明明已经灌注了极为强大的破坏力，却依旧无法杀死对方，不————已经不能说是无法杀死对方，甚至感觉到，根本没有造成有效伤害。
　　一排排“我不能死”出现的时候，阿晴呆住了：“啊咧————这什么手段，太有趣了吧————”
　　她的瞳孔里，其实是有极细微的恐惧的。
　　但是她很快挤出了笑容。
　　恐惧是没有意义的，要感到新奇，感到兴奋，要战胜对方，要让对方恐惧！
　　这是她的生存法则，这是她杀死无数个像她一般的孩子时，所领悟到的。
　　要在那个被破坏神所统治的区域里活下来，就一定要摒弃恐惧。哪怕后来那个区域，被狮子座解放，但她始终记得那一切。
　　“太有趣了！太有趣了！你的念头，居然可以变为具象化的力量！”阿晴的拳头不断挥舞。
　　她露出疯狂而兴奋的笑容，她的拳头在变快，力道在加剧，偶尔也会打向那些弹幕。
　　但没有用，下一瞬，原本闭上双目的闻夕树忽然睁开双眼。
　　他的黑狼形態的身体，开始发生第二段变化。
　　这个时候，尼森，岳云，阿特莱斯，郑在刘劲森等人，全部都在三塔学院下方，看著倒悬在天空的角斗场。
　　闻夕树的身体，又一次发生异变。
　　原本的黑色雾气，在这一刻变成了红色的雾气。
　　而底下的师生们，地堡安全局的，夕树神教的骨干们————全部开始感觉到乏力。
　　“怎————怎么回事，我怎么感觉到好累。”
　　“我好像————变得虚弱了。”
　　“我的力量怎么变小了。”
　　“到底发生了什么，忽然觉得自己好像没力气了。”
　　恐怖的红色雾气，开始慢慢匯聚。拼凑出了闻夕树新的身体一这一次，闻夕树的形態依旧不规则，他勉强有著人类的轮廓，只不过完全由红色的雾气构成。
　　而闻夕树的背后，是数条手臂，它们不规则的分布著，长短也不一样。让闻夕树看著仿佛八臂修罗。
　　猩红的修罗。
　　只有在三塔战场上活跃的人，才会知道闻夕树身上散发的红色气息，意味著什么。
　　阿特莱斯惊嘆：“见鬼，他不是爬诡塔的么，怎么还能散发这么可怕的杀戮气息？”
　　“什么意思？院长现在要反攻了吗？”有学生问道。
　　阿特莱斯內心震撼到无以復加。
　　他確实没有想到，闻夕树可以做到这种程度，地堡里的红房子？这傢伙真的还是人类吗？
　　果然，自己就不该担心，居然还真的以为地堡的传奇会死去。
　　“看下去就知道了，五元老还没有赶到吗！”
　　阿特莱斯喝问。
　　在他看来，如果地堡里还有谁可以参与进这种级別的对决，大概只有五元老。
　　尼森和岳云似乎也看出了，局势发生变化了。
　　他们內心都在想一件事————
　　闻夕树在戮塔的成就也这么离谱了吗？
　　战斗又开始了。
　　红与红的对决。
　　这一次，似乎阿晴也感受到了危险，她也同样爆发出红色的气息。她的挥拳速度极快，比之前还要快！
　　地泽困兽的地利劣势还在，但阿晴的速度却丝毫没有变慢。
　　她和闻夕树缠斗在一起，这一次一闻夕树终於可以真正跟上阿晴的速度了。当阿晴试图绕背时，闻夕树已经可以回身应对。
　　二人的身影在整个诡塔学院里，像两颗弹珠一样乱撞，时不时会交映在一起。
　　每一次触碰，就会有恐怖的气爆，从天空传至地面。
　　戮塔学院的老师们，学生们，天梯榜的高手们一个个目瞪口呆。
　　这是诡塔学院的战斗么？
　　这是人类的战斗么？
　　此时阿特莱斯已经发现—自己跟不上了，肉眼跟不上二人的速度了。
　　闻夕树与阿晴，在不断狂奔，二人每一次碰撞，都会有数十次对拳。在其他人眼里，闻夕树和阿晴打得有来有回，似乎是一场势均力敌的对决。
　　闻夕树的拳头依旧跟不上阿晴的速度，但架不住他的手很多，这些手不断挥舞，也能勉强接住阿晴的拳头。
　　於是二人会產生密集的对拳。
　　在其他人眼里，闻夕树和阿晴打得有来有回，似乎是一场势均力敌的对决。
　　只不过闻夕树也仅仅是可以跟上阿晴，和防御阿晴，如果要进攻，目前还是无法做到。
　　而且阿晴的拳头里藏著的那种诡异的破坏力量，在不断撕裂他的內臟。
　　“你很强，几乎可以说，已经是红房子水平了，但仅此而已，我更强大！”
　　“威廉！你还能更强么？不能的话，你会死的哦！”
　　阿晴兴奋的挥拳，继续与阿晴对拳，闻夕树有预感，自己早晚会被那种力量摧毁。
　　事实上，哪怕数值强於闻夕树的人，面对阿晴，也早该死去。
　　但闻夕树有外域克星，降低了外神力量的效果，否则破坏之力，早已让他崩毁。
　　不过即便如此，他也知道，自己再这么坚持下去，必败无疑。
　　再一次开启弹幕？
　　或许可以做到不败，但那不是闻夕树的目的。
　　感受到阿晴体內蕴含的破坏力后，闻夕树当机立断，决定进入下一个阶段。
　　“谁告诉你，这是我最终的力量的！”
　　默契的，阿晴也没有继续进攻了，她对闻夕树那“弹幕”有轻微的恐惧，但那力量闻夕树没有再用了。
　　至於闻夕树的数值提升，反而阿晴不在意，她有自信，在拼破坏力对轰这一块，自己不会输给其他人。
　　“你还能更强？那太好了。快快快，让我看到你最强的样子。”
　　闻夕树深呼吸一口气。
　　猩红形態的他，用试探的口吻说道：“你呢？接下来我会很强，强到超乎你想像，你还藏有几分力？”
　　阿晴歪头：“你猜！”
　　闻夕树不再废话。
　　猩红的风暴炸开，无数人在这一刻，都感觉到了恐怖的红色劲风，朝著他们扑面而来。
　　闻夕树大喝一声，隨后抹去了嘴角的血跡，双目也变得猩红。
　　不久前，他开启了唯我，削弱了周围队友的力量，换来了自身强大的力量。
　　但闻夕树並未动用奥义。他原本以为，开启唯我就足以面对阿晴了。
　　可还是低估了阿晴这可怕的力量，他得承认，即便放在红房子里，阿晴或许也是最顶级的。
　　是那种值得自己拿出所有底牌来认真对待的敌人。或许，是跟唐蕊一个级別的，红房子中的红房子。
　　闻夕树並未因此感到绝望，他像是阿晴一般，眼里越来越兴奋。
　　那是遇到了可以测试自身极限之人的兴奋。
　　寿命（参数待设定）。
　　金钱（参数待设定）。
　　物品（参数待设定）。
　　抽象事物（参数待设定）。
　　技能间隔（参数待设定）。
　　塔力值等稀有能量（参数待设定）
　　特殊符文一完全自定义·终极必杀技。这个闻夕树最大的底牌，在这一刻终於亮出来了。
　　那些未被设定的参数，闻夕树开始一一设定。
　　寿命，金钱，消耗物资，技能间隔，塔力值————所有的数值全部填上。
　　此时的唯我之境，已经变成了一般人一辈子也开启不了一次的超级奢侈品。
　　但闻夕树可以，寿命他能用问心关回復，金钱？威廉霍克纳是他假冒的，但真的霍克纳也对他有求必应。
　　物品？物资如果可以被消耗，自己可是全地堡物资最足的那个人。
　　抽象事物，闻夕树选择了“情绪”，简单来说，他会在开启奥义后，暂时失去一部分情绪，隨著奥义关闭，才能慢慢回復。
　　技能间隔，三十天。虽然越长威力越大，但闻夕树不希望这个序列短时间无法使用。
　　塔力值等稀有能量消耗，当前存量的三分之一。
　　这是闻夕树最心疼的属性，但既然要构建奥义，那就得下血本。
　　当一切数值设定完毕后，闻夕树身上的猩红之气，开始散发出隱隱的金色。
　　就像当初唐蕊离开风城时，她头上那朵红云，也开始有金色的电弧涌动一般。
　　更高级的形態，更强大的进化之门，似乎已经出现在了闻夕树眼前。
　　他所散发的气息，也让整个地堡都感觉到了危险。
　　阿晴看著闻夕树，面露凝重，脸上的笑容开始逐渐扭曲：“你怎么————和那个女人一样，也有这种气？太————太————”
　　她想说太有趣了，可是忽然说不出口。
　　她之前可是在战场上，险些被那个提著手提箱的女人杀死。明明她也是红房子，气息里却带著几分金色气息。
　　儘管她也给对方造成了巨大的伤害，二人算打平，但她再也不想面对这种力量。
　　而此时的闻夕树，就有著同样的气势。
　　阿晴疯狂的笑了起来：“原来地堡里，也有这么强的人！，哈哈哈哈哈，来吧！摧毁我！”
　　她不得不像当初面对那个提著箱子的女人那般，匯聚全身所有的破坏之力。
　　她仿佛一个女版的阿尔伯特，只不过“等级”低了太多，面对闻夕树的奥义，阿晴也只是积聚拳势。
　　毫无疑问，这是她最强的一拳。
　　闻夕树也不敢怠慢。
　　他知道，现在自己的速度和力量都很强，恐怕此刻的他，有著超越阿晴的数值，他有把握像方才阿晴压制自己一样，轻鬆的压制阿晴。
　　但他没有这么做，而是更为慎重。
　　因为这不是他的常驻状態，这是他透支了巨大的代价，换来的短暂的奥义时刻。
　　他必须得假设，能够释放那种破坏之力的阿晴，有著完全不属於自己的，超长的生命力。
　　不能浪，一定要一招决胜负，要一击必杀！
　　闻夕树做出了一个极为经典的动作，波动拳蓄力的动作。
　　但他的双手匯聚之处，並非某种“炁”，而是杀人足球。
　　这橙色道具，这一刻几乎要出现裂痕，被闻夕树的双手挤压到了扭曲的程度，仿佛不再是足球，而是一颗形態不稳定的，隨时可能暴走的球形电能体。
　　巨大的猩红力量开始匯聚在闻夕树双手上，而阿晴也露出狰狞笑容，少女的拳头处，出现了暗紫色的，仿佛足以吞噬一切的力量。
　　“跑！”
　　“快，全部人离开三塔学院！”
　　“赶紧撤离！”
　　阿特莱斯，三塔学院们几个天梯榜在榜的教师，以及尼森岳云等有著优秀天赋的戮塔高手们，都预感到了接下来的碰撞，哪怕只是余波，也绝对不是寻常学生可以承受的。
　　三塔学院显得极为混乱，师生们开始不断逃离学院范围。
　　尤其是欲塔学院的学生们。
　　这个时候，五元老之中的马修琼斯，已经赶到三塔学院。
　　罗封和威廉戈登，也都会在隨后赶来。
　　作为地堡里几个活化石，都是八九十岁高龄，且有著惊人战斗力的存在，马修琼斯满眼不可置信。
　　地堡竟然会被如此强大的存在入侵！
　　以及一闻夕树成长，是不是太快了？
　　这气势，真的是半年前那个险些被注射死刑的新人所散发的么？
　　马修琼斯感觉自己老了，原来————新时代的天才们崛起速度如此之快，在他看来，这等地堡入侵危机，一般是阿尔伯特解决。阿尔伯特不在，便是他们几个元老解决。
　　但现在，闻夕树已经能够独自对抗这样的存在。尤其是闻夕树的气势，明显强於对手。
　　“这一战之后————恐怕连爬戮塔的那些人，也都会感受到他的恐怖了吧？”
　　马修琼斯没有参与战斗，他身为元老，绝对有能力去结束这场对闻夕树的暗杀。
　　但眼下，他已经看到了胜负。
　　“喝！”
　　巨大的破坏之力，似乎是有重量的，阿晴感觉到，自己的破坏之力已经积聚到极限。
　　任何道具，任何生命，任务防御！在承受了这等可怕的破坏神力后，必然会被摧毁！
　　这是连她自己都害怕的一拳。
　　她不再保留终於挥出了这一拳。
　　——
　　於此同时，三塔学院里，马修琼斯，张开了巨大的结界，要让二者对轰的余波，儘可能少的波及到学院。
　　闻夕树全神贯注，並未注意到这些。
　　因为珍惜此刻的力量，他不会让自己有任何的分神。
　　当蕴含恐怖破坏力的一拳，朝著自己袭来的一刻，他平静的，將那压缩到能量快要爆开的杀人足球，推向了阿晴的拳头。
　　这一瞬间，闻夕树没有那种歇斯底里的，仿佛透支一切的破碎感。
　　没有那种爆发到丝毫不剩的疲惫感。
　　虽然那两种感觉，必將到来。
　　但面对阿晴的一击，在他释放奥义的瞬间，他是如此的平静。
　　只感觉到，自己能贏，能驾驭这种力量，能瓦解对手的进攻，这是自己的极限，但这又不是自己的极限。
　　还可以应对更强的力量，还能藉助奥义，打败更强大的存在。
　　奥义固然不能经常用，他很快也会陷入较长的，有史以来最为虚弱的阶段————
　　但他知道，一旦开启奥义，哪怕在三塔战场上，自己也已经有了威慑一方的实力了。
　　这便足够了。
　　这就是他支付巨大代价所要验证的一实力的极限。有了对自己的確切认知，闻夕树坚信开启奥义所支付的代价，都能再找回来。
　　无声的能量，吞没一切，闻夕树开始感觉到，视线里的一切都是巨大的能量光波。
　　杀人足球仿佛突破了球的束缚，能量形態仿佛某只吞吐天地包藏宇宙的巨兽，它一口將阿晴那本该毁灭一切的拳头吞没。
　　一切都是如此平静，一切都是如此的无声无息。
　　儘管在三塔学院，五元老马修琼斯的视角里，这力量让人惊嘆，这余波宛若风暴，宛若灾难————
　　可闻夕树感觉不到。
　　他只是觉得，疲倦和疼痛，开始疯狂滋生。
　　而那个少女，眼里的兴奋，终於变成空洞，嘴角的笑容消失后，那种空洞將她內心深处最原始的细微情绪暴露。
　　她奄奄一息，倒在地上。
　　生命力，生命恢復力，防御力，所有的足以让她再起的能力，都像是被那只由杀人足球化作的巨兽给一口吞走。
　　阿晴的头上，浮现出了弹幕。
　　此时此刻，仿佛二人交换了身份。
　　【为什么，不带上我，我不想死。】
　　这条弹幕开始慢慢变得密集，但很可惜，她不是序列精神弹幕的拥有者。
　　她像是搁浅在岸上的，將要死去的鱼，嘴巴微微张合，或许是要说什么，但因为臟器破损，生命垂危，已经快要死去。
　　可即便是到了这种程度，似乎也能看出隱约的笑意。
　　过往的记忆开始浮现，人生的跑马灯意味著死亡临近。
　　当破坏神的据点之一，被狮子座端掉的时候，她曾经对著莱昂询问过：“为什么不带上我————”
　　那会儿狮子座征服了不少人，也有一部分人，被狮子座收编。
　　但偏偏，阿晴不在其中。明明她是很优秀的实验体，她杀死了很多人，这些人里，也有她的同伴，亲人。她该是最为完美的战士。
　　在末日里，那些有秩序的，能让人生存的城市，总是最为危险的，因为你不知道那里是否有著哪个外神定下的残酷规则。
　　破坏神的规则，便是最残酷的。她是这残酷规则里，活得最好的那个。
　　她为破坏神而战，杀死了莱昂不少下属，但被近卫打败。
　　她以为会被杀死，但却並没有。她以为会被收编，却也没有。
　　“为什么不带上我？”她其实是害怕死亡的。
　　但还是这么问了，且挤出了一个因为恐惧而显得扭曲怪异的笑容。
　　莱昂说道：“我的队伍里，不需要情感残缺的人，如果你要效忠我，先找回你的恐惧。
　　滚吧。”
　　没有恐惧的人，对自己，对眾生的生命，都没有敬畏。狮子座不需要这种人。
　　莱昂放走了阿晴。
　　那以后，阿晴一直渴望再见到莱昂。但她没有遇到。偶尔听到了一些狮子座的传闻，也只是传闻。
　　再后来，阿晴加入了猎城，开始疯狂完成任务，成为了猎城的第三个传奇猎人。
　　只是她始终没有找到，能够让她找回恐惧的办法。
　　也许有那么一两次，会在生死间，因为死亡或者因为对手诡异的能力而有一丝丝恐惧的影子————
　　就像不久前面对闻夕树，又像此刻她面对即將到来的死亡。
　　可她————真的只能感受到一丝丝的，极其细微的恐惧。
　　面对这样的极细微的波动，她似乎还是只能笑。
　　她咧开嘴，迎接最后的死亡，用残破的身体，以及早已残缺的灵魂。
　　可就在这一瞬间，她似乎想到了什么，似乎是想到了自己生命里唯一的————
　　恐惧。
　　在这一刻，阿晴爆发出巨大的生命力，像是在和死神借力，她用最后的力气，写下了几个字。
　　最后，她的眼神开始黯淡，终於不再动弹。
　　&gt;

第四百四十三章 一战之威
　　这个没有姓氏，只有一个名字叫晴的传奇猎人—战死。
　　闻夕树的意识开始涣散，视线里的一切都变得模糊。
　　远处的阿尔米，早已经躲进了某栋建筑里，此时感受到最后那一击的余波散去————
　　他才露出头来。
　　在他的眼里，看到的是这么一幅画面一—
　　传奇猎人阿晴，这个猎城最高战力，连红房子都得避其锋芒的存在————
　　身体破碎的倒在地上，毫无生命气息。
　　闻教主站立在她的尸体旁，看不见表情。
　　虽然知道教主神通广大，但真正看到这么一幕的时候，还是无比震撼。
　　要知道，这场对决从一开始，阿晴几乎是表现出碾压的姿態。
　　但闻教主仿佛一个————恶魔反派一样，像是游戏里的魔王，经歷了好几次变身，气息有好几次转变。
　　最终，他居然超越了阿晴。
　　这可是猎城最强大的战力。
　　在阿晴背后，没有猎人了，只有商会。
　　“真可怕————”
　　好消息是，阿尔米总算保住了命，因为他不需要担心，阿晴回去后，发现自己是叛徒了。
　　也不需要担心，教主打不过阿晴了。
　　坏消息————
　　似乎没有坏消息。
　　但说起来，他好像不那么討厌这位猎城的传奇。
　　“教主————到底还有几个阶段？这是他最强的形態么？”
　　这个问题，在阿尔米脑海里產生。
　　对於阿尔米来说，闻夕树的表现，就已经是神一般的存在了。
　　这就好比，门外人看热闹，內行才能看门道。
　　普通人眼里，阿尔伯特和阿晴，大概没啥区別。
　　只有境界达到一定程度后，才能感受二者的云泥之差。
　　阿尔米也一样，他不知道，教主是否还有更强的形態，教主是不是已经是三塔最强战力？
　　要知道，这还是地堡。
　　地堡相对於三塔战爭时间线来说，很多人还很弱小，所以才会选择穿越到这个时间线来暗杀。
　　哪怕是教主，也有提升空间。
　　阿尔米心里，教主已经是战神级的存在。
　　另一边，五元老中的罗封，威廉，都已经赶到。
　　见马修琼斯呆呆的望著天空，看著倒悬著的诡塔学院里一似乎同样发呆的闻夕树，罗封说道：“刺客已经死了？”
　　马修点点头：“死了，最后那一击，恐怕连我们也未必能承受住，何况刺客。”
　　这一句话，让威廉和罗封都感到有些夸张，马修说道：“刺客应该不是地堡的，是来自外部。”
　　“实力，超越了一般的红房子，这场对决前面我没有看到，但后面————闻夕树的表现，已经完全超乎我认知，这根本不是一个诡塔人该有的实力。”
　　“最后那一击，对手身死————但那一击的威力，恐怕不止能杀死这么强的存在。”
　　罗封面色凝重，不过隨后，他无奈的笑了笑：“他不是我们的敌人，马修。”
　　这句话，倒是让马修琼斯豁然开朗，是啊，闻夕树不是敌人。
　　这或许是比刺客被消灭后，更好的消息。
　　“龙夏，编號，252932，天鹅，禾，誓约。找到他。”
　　这是阿晴最后留下的文字。
　　站在阿晴尸体旁，闻夕树意识模糊，这么几个字，他居然看了很久才看清楚o
　　他也和其他人一样，在惊讶自己的战果。
　　老实说，他估摸著，方才那一击，还能杀死更强的存在。
　　以及此刻，他虽然感受到身体针扎般的痛苦，疲倦，虚弱，疼痛，开始淹没他————
　　但还没有到极限。
　　他还有更强的手段没有用出来。
　　——
　　——
　　他还能再次变强，只不过那个变强的代价，会让自己变得不清醒。
　　当然，闻夕树也很清楚，接下来一个月的时间里————
　　自己不可能再爆发出这么强的力量。
　　甚至还会因为这次的爆发，变得比正常水平更弱。
　　不过他还是很喜悦。
　　这种喜悦渐渐被即將爆发的疼痛疲倦和睏乏淹没。
　　“还行————比起我第一次使用星临戒指时要好，起码我还不至於立刻倒下。”
　　闻夕树缓缓蹲下。
　　他看到了阿晴留下的文字，也看到了阿晴手里一个信物，那是一个青蛙玩具。
　　那种捏一下，就会叫的青蛙。
　　闻夕树极为意外————阿晴自己身体都破碎了，居然身上还有这么一个，没被损坏的玩具。
　　由於拥有亡灵引路，加上阿晴最后爆发的执念，闻夕树看到了一段死者的“弹幕”。
　　弹幕里的內容很模糊。
　　天鹅计划。
　　两个孩子。
　　內向乖巧者，前往了天鹅计划，作为实验体。
　　外向顽皮者，被神秘人买走，作为蛊虫。
　　有人说，临死之前，会把很多记不起来的东西，瞬间想明白。
　　阿晴显然是回忆起了什么。
　　当一个人没有渴望保护的东西时，比如自己，比如他人————这个人会变得极为癲狂，会失去恐惧。
　　只有拥有了想要守护的东西，哪怕是自身，才会感受到失去的恐惧。
　　这段弹幕里的內容，因为死亡而变得零碎。
　　但信息量，却让闻夕树感到惊愕。
　　有一个叫禾的孩子，原本禾与阿晴是好朋友。
　　禾是一个极其温顺善良的存在，是那种似乎可以用来论述“人性本善”的人。
　　阿晴则不一样，阿晴虽然活泼好动，但存在著某种天然的邪恶。
　　不过阿晴似乎与禾的关係很好。二人都属於天鹅计划的实验体。
　　因为两个孩子都表现出了某种强大的能力。
　　虽然性格截然不同，但阿晴非常喜欢跟禾待在一起。
　　只不过这两个孩子，在某一年被分开了。阿晴被某个神秘势力用重金买走了。
　　禾似依旧是天鹅计划的实验体，如今下落如何，阿晴不知道。
　　两个孩子有了截然不同的命运。
　　阿晴有了自己的家庭，她被买走后，过了一段极为舒服的生活。
　　她渐渐忘记了自己的过去，不仅仅是因为后来的生活太美好，似乎她在的那个地方，就是会让她忘记掉以前的东西。
　　再往后，记忆变得残酷起来。
　　阿晴开始杀死自己的父母，杀死周围所有人。
　　她所处的环境，不再温馨，而是变得如同地狱一般。
　　每一天，她都要思考杀死谁，只有这样，她才能够活下来。
　　在这个过程里，阿晴渐渐掌握了某些力量，也渐渐的，失去了一部分灵魂。
　　她毫无疑问，成为了末日里最可怕的怪物。
　　天真童趣，似乎还被她保留著，但杀死一个生命，对她来说又毫无负担。
　　这便是阿晴。
　　直到死亡降临，她才回忆起来了————一切都是假的。
　　父母是假的，亲人朋友都是假的，一切都是环境所营造的，用来打磨自己的產物。
　　但自己的生命里，有一个东西是真的。
　　只是她回忆起这一切的时候，她已经离死亡不远了。
　　生命最后，阿晴写下了这些晦涩难懂的文字。
　　“龙夏，编號，252932，天鹅，禾，誓约。找到他。”
　　她不清楚闻夕树是怎么样的一个人，甚至，她都不知道闻夕树。
　　她以为，自己要杀死的，是一个叫威廉霍克纳的商人。
　　这个商人很强，很难杀，最终她死在了这个商人手里。
　　但她没办法了。
　　当她想起来，自己也有恐惧的时候，一切都太迟了。
　　她只能將这一切，託付给杀死自己的人。
　　闻夕树记下了文字信息，收好了那握在手里的青蛙玩具。
　　他会想办法去查。
　　因为他对天鹅计划感兴趣，这个计划，已经不是第一次出现在他眼里。
　　之前他就听丁咚讲过这个计划。
　　闻夕树有种感觉，隨著自己的推进，也许————
　　也许自己就要触碰到那个关於龙夏的秘密了。
　　另外，他虽然杀死了阿晴，但他很清楚，这是爆发，阿晴的常態实力是极为恐怖的。
　　能有这样战力的人，哪怕在三塔战场上也不多。
　　这样的人，背后的秘密或许极为有价值。
　　他默默记下这一切，终於也撑不住了，倒在了地上。
　　闻夕树陷入了沉睡。
　　医疗人员很快將闻夕树转移到了第二层的医院去。
　　那是闻夕树自己的医院，在那里，闻夕树受到再严重的伤，按理说，都是可以被治好的。
　　但这次，整个医院所有人都犯难了。
　　“什么叫特殊的力量让他无法被治疗？”刘劲森质问。
　　比马修琼斯等人稍慢一点的，就是地堡安全局里身兼要职的刘劲森了。
　　在闻夕树最为落魄的时候，刘劲森对闻夕树都颇为关照。
　　如今，闻夕树成为地堡传奇，他更是看重这个年轻人將来的成就。
　　此时听到医生说，闻夕树可能会死，他难以理解：“他没有被敌人杀死，都进入了医院，结果你告诉我他还是会死？”
　　“你他妈的，是外面进入地堡的臥底么？”
　　刘劲森罕有的爆了粗口。
　　所有关心闻夕树的人，都来到了医院。
　　阿妙，郑在，阿特莱斯，刘劲森，闻弦歌，岳云，尼森，威廉霍克纳————
　　就连五元老都来了。
　　所有人都没有想到，闻夕树明明贏了，明明都进医院了，居然还有死亡的风险。
　　医生无奈说道：“抱歉，我没有这个能力————对不起，我已经试过了，但真的不行————”
　　“我们所有的治疗，都没有效果，他的身体里藏著一股————让其坏死的力量，拒绝被治疗，就像是宣告了他死亡一样。”
　　医生的名字叫杨越，是一个四十多岁的中年人，面容清秀。
　　杨越的確是全地堡最好的医生，没有之一，因为他甚至还有治疗他人的序列。
　　他的能力，就是生命恢復，防御，自我疗愈，负面状態解除————
　　可以说，是少有的那种奶妈型人物。自身战力不强，但队伍里如果有他，会让队友变得极为抗打。
　　他甚至还是天梯榜上的一名高手，他自然是可以感知到，闻夕树体內有一股力量的。
　　“那个刺客虽然死了，但她留下的破坏一切的力量还在，我从未见过这种力量————仿佛能抗拒所有的治疗，復甦————”
　　“不久前，闻院长的身体应该进行了某种爆发，他有著超然的力量，这种状態下，他的各种抗性拉满。”
　　“哪怕是这样的力量，他也能够承受。但现在，院长他————他变弱了，他解除了那种状態，而那些还没有被稀释的，能破坏一切的力量，就变得致命起来！”
　　“刘sir，这真的没有办法，不管是仪器还是序列————我都尝试了，医院本身是六级设施，自带能够恢復的效果————”
　　“但我真的没有见过这种力量，一切恢復治疗效果，都失效了。”
　　医生无奈，也颇为惊愕，他从未见过这么可怕的力量。
　　也难以想像，闻院长居然打败了如此恐怖的存在。
　　所有人面面相覷。五元老中的马修琼斯，是见证了闻夕树最后与刺客的对决的。
　　他明白了，应该是刺客的那一拳————
　　闻夕树的杀人足球，化为巨兽吞噬一切，可依旧没有吞噬那一拳的破坏之力。
　　如果刺客身上还有这种力量一那这一拳，地堡內恐怕只有阿尔伯特可以接下。
　　所有人也都想到了这一点。
　　他们担心闻夕树的安危，也都惊讶於，闻夕树原来还有这么强的戮塔战斗力。
　　“那怎么办？他还能撑多久？”刘劲森问到。
　　杨越说道：“我————我不知道。闻院长的生命力很强，或许还能撑一阵子。”
　　“对了，有没有更强的，比六级医院更强的设施？”
　　“或许老校长见多识广，知道这种力量，也知道如何抽离这种力量，我们得等老校长回来。”
　　“但在这之前，得转移目標到更好的设施里。”
　　罗封说道：“有，十六层，疗养屋，那个屋子会赋予人生命力，效果並非是治疗，而是提升生命力，甚至会让人看著变得年轻。”
　　“如果治疗不管用，或许那个地方反而更適合一点。”
　　“事不宜迟，赶紧將他带上去。我们负责带路。”
　　想到这里，罗封又立刻补充道：“你们都来吧。”
　　过往，闻夕树和五元老是不太对付的。罗封毕竟是一个高龄老人，哪能不知道这一点。
　　他索性，坦荡的让所有人都跟著，这样他们或许会放心不少。
　　这一刻，全地堡的心都是齐的。
　　罗封很清楚，如果闻夕树死了————
　　且不说不利於地堡的未来————哪怕是地堡的现在恐怕也会很糟糕。
　　这个世界，没有人可以承受阿尔伯特的怒火。
　　&gt;
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
歇一天，老辈子们来我家作乱了
　　比较重要的几个堡外角色要出场，得梳理一下。下个副本也得再盘一遍。最主要是，烦人的老辈子们又来我家了，他们甚至不知道，我领证了，然后还试图拿捏我，可笑。

第四百四十四章 与闻夕树相同命运的人
　　闻夕树首先被转移去的，是他自己的住宅。
　　根据阿尔米的说法，这住宅似乎很特別。儘管周围人都不认识阿尔米，但阿尔米的提议，大家还是採纳了。
　　毕竟住宅也是闻夕树自己带来的设施，想必有奇效。
　　住宅內部，医生的確感觉到了，闻夕树的身体状况似乎有好转。
　　仿佛这里是闻夕树的主场。
　　所有规则都在儘可能治癒闻夕树。
　　但很快，这些规则慢慢失灵了。
　　闻夕树身上有“外域克星”，这也是破坏之力无法轻易杀死他的原因。
　　可饶是如此，这些规则似乎很快也失去了效力。
　　这让医生们全都惊愕不已，他们真的很难想像，会有某种力量，可以无视治癒规则。
　　住宅里，闻夕树加了自己不会被伤害，不会受到伤害，也能够抵消伤害的诸多规则，但这些规则————
　　或许可以从源头上拒绝破坏之力进入体內，却无法改变已经进入了体內的破坏之力。
　　谁也没有想到，在闻院长打败对手后，反而会有更大的劫难。
　　闻夕树很快又被转去了疗愈屋。
　　这是老金曾经待的地方。
　　由於老金在这里头待了数十年，所以对於罗封而言，这里是极为神圣的。
　　罗封愿意將闻夕树带去这里，已经说明了很多问题。
　　到了疗愈屋后，闻夕树状態居然比在住宅里更好。
　　本书首发 101 看书网解无聊，101??????.??????超实用 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　医生感觉到，闻夕树的身体抗性似乎变强了。疗愈屋的效果並非驱逐和治疗，而是提升原本的抗性。
　　闻夕树的状態，总算是稳定住了，接下来便是等待老校长归来。
　　在所有人看来，也只有老校长才能有办法，对付闻夕树体內的力量。
　　闻夕树陷入了昏迷。
　　阿尔米终於还是回了猎城。且依旧完成了任务。因为地堡那边，已经事先通过翻船小屋记录了一些事情。
　　所以在阿尔米將事情讲出来后，大家很快认可了他。
　　阿尔米也找到了暗杀目標，按照过往的处置方法，让目標先藏匿起来。
　　同时，未来—也就是三塔战爭时间线的闻夕树，自然会知道该怎么配合。
　　一切和之前一样。
　　只不过没有了闻夕树，地堡人也知道该如何配合。
　　这一幕幕也都让罗封等五元老感到佩服。
　　没想到地堡已经被入侵了，也没有想到，闻夕树如此有远谋，早就做出了完美的应对措施，甚至————
　　还策反了敌人。
　　要知道闻夕树几乎是不怎么在地堡的。
　　罗封越发明白了，阿尔伯特为何看中这个年轻人。
　　猎城，商会。
　　阿尔米这次回到猎城，並不像以往一样，没有引起任何注意。
　　很快，商会就有人找到了阿尔米。
　　传奇猎人—莱斯利。
　　在猎城的一家由商会经营的高档会所里，莱斯利召见了阿尔米。
　　会所提供许多服务，满足各种癖好。
　　哪怕变態的，虐杀癖好。
　　——
　　总会有人迷失在雾里，然后被拐卖到猎城来，有人適合做猎人，能够活下来，也有人不適合，那就会被安排去別的用途。
　　比如耗材。
　　阿尔米一直知道这家会所，但不曾去过，因为消费太高。
　　莱斯利说道：“別紧张，需要我给你叫几个姑娘么？或者————你喜欢扭曲后的怪物？”
　　阿尔米疯狂摇头：“大人————您召见我，是什么事情？”
　　阿尔米表现出了惶恐，莱斯利也是传奇猎人，且有著商会背景，是猎城顶尖战力。
　　儘管不久前，阿尔米见到了传奇陨落，但他深知，那是教主实力变態，自己面对这些人依旧得保持敬畏。
　　莱斯利笑道：“別紧张，阿晴死了，而你和阿晴一起出的任务，我检查了你前面的任务，很出色，你每次都得到了商会的奖励。”
　　“这一次也不例外。”
　　阿尔米立刻警觉：“大人————我和那位大人是分头行动的，我的目標，只是个小角色，所以我才能完成任务！”
　　莱斯利摆摆手：“別紧张別紧张，你的履歷没有问题，我相信你以后会是一个优秀的猎人。”
　　“我只是要打听一些情报。”
　　阿尔米心想————如果自己太过紧张，或许反而显得心虚。如果自己问心无愧，那么適当的害怕就行了。
　　做间谍，一定要有一颗大心臟。
　　阿尔米立刻点头：“您问。”
　　莱斯利也一直观察著阿尔米，他依旧微笑：“说说看，阿晴如何死的。据我所知，当前地堡里，只有一个老头能杀死她，但阿晴是有危机感应的，她不会找那个人。
　　“其他人的话，阿晴大概率是可以瞬间杀死他们的。”
　　“诡异的是，目前战场上，歷史没有改变，地堡里几个重要战力，居然都活著。”
　　莱斯利也不清楚地堡其他战力，他决定说实话：“那位大人，遇到了闻夕树。”
　　莱斯利微微皱眉：“你是说，地堡阶段的闻夕树————已经可以杀死阿晴了？我怎么不太信呢？
　　”
　　阿尔米表现很自然：“这场对决我没有看到————但结果的確是，那位大人死了，不过闻夕树好像也受了重创。”
　　“他陷入了昏迷状態，当时还有不少人保护他。”
　　莱斯利还是难以置信，但没有怀疑阿尔米。
　　“地堡阶段————他已经可以打败我们中最顶尖的猎人了？”
　　阿尔米试探著问道：“大人，那个叫闻夕树的，是很厉害的人吗？为什么接不到他的任务？”
　　这般询问，反而会显得没有那么心虚，莱斯利倒是不怀疑，说道：“那是未知数。”
　　“他坐镇在风城，偶尔也会离开风城，做某些秘密行为。他的一切情况都是未知的。”
　　“最早他出现在风城的时候，我们得到的情报是，他很弱小，需要风城的诸多怪物保护。”
　　“我们认为他不成气候。”
　　“但短短半年，他的实力一变再变，风城的怪物也越来越多，已经成了大势力。”
　　“现在，未来又变了，如果说过去的他，已经可以杀死阿晴这样的存在，难以想像，风城的他，该是何等恐怖。”
　　“其实之前我们就想探探风城的底，但是风城水很深，去了几个精英猎人，全都————无法生还。”
　　阿尔米故作惊恐：“那个地方，这么可怕？”
　　莱斯利说道：“所以，不久前，猎城派出了阿晴，这个实力最强的传奇猎人前往风城。”
　　“但在路上，阿晴就被拦截了，阿晴遇到了一个提著箱子的女人，很难想像，风城外围，隨便遇到的一个人————居然可以逼退阿晴。”
　　“要知道，阿晴最可怕的地方，在於体內的破坏之力，那种力量，虽然不会有毁天灭地的威势，但一旦灌入对手体內，对手就只能等死。”
　　“可在阿晴的描述里，阿晴是败走的那一方。”
　　阿尔米心里狂喜，教主的地盘人才济济，但面上却越发害怕：“城外就如此可怕，那风城內部————”
　　莱斯利点点头，但很快又故作轻鬆的笑道：“別怕，没什么好怕的，这不是有了穿越地堡任务么？”
　　“他们再强，也有一个脆弱的过去。”
　　“猎城才是最强的，明白么？好好效忠猎城，好好完成任务。我们会逐渐提高穿越地堡系列任务的奖励。”
　　“目前看来，风城的闻夕树，已经拥有了极为可怕的实力，我们得避其锋芒了。他的成长太过恐怖，但这也不是坏事。他已经提前引起了很多注意。”
　　“风城，得由商会亲自去对付了。”
　　莱斯利又笑道：“好了，阿尔米是吧，你確定不享受享受？我买单哦。”
　　阿尔米最终还是答应了，和几个猎城女孩亲热亲热。因为在猎城，如果义正严词的拒绝这种诱惑，会显得很反常。
　　嗯，这是为了地堡，必要的自我牺牲。
　　莱斯利很满意，在他看来，有欲望的人，就是猎城的忠诚士兵。
　　这和风城那些夕树神教的疯子们不同，那些人简直是邪教徒，高喊著什么教主，什么荣光，然后就能衝锋陷阵不畏死亡。
　　不过眼下，莱斯利还有別的事情要头疼。
　　阿晴失败了。
　　猎城少了一个传奇猎人，猎城可是付出了巨大代价的。毕竟，这种事情不会有第二次了。
　　那位摩羯大人，虽然帮助了商会，但本质上，大家是各取所需。
　　摩羯座，也完全不需要为阿晴的死亡买单。
　　阿晴败了，只能是猎城人自己准备不足。
　　这一战，本该是改变歷史的一战，可现在————一切都没有改变。
　　龙夏，林岭以北。
　　这里是龙夏的边境，接壤著另外一个大国。
　　但也就是在这里，能找到地下堡垒的入口，能够搭乘那辆满载人才的天选列车，进入地下堡垒內部。
　　摩羯座其实很抗拒出现在这里。
　　哪怕这里並非危险之地。
　　在龙夏的北方，有一个所有势力，无论是有神之名的存在，还是星座们，都绝对不想要靠近的地方。
　　龙夏，地底堡垒。
　　因为里头一个容纳了无数人灵魂的“疯子”。
　　——
　　疯癲倒也罢了，最可怕的是，他还有著毁灭世界的力量。
　　但摩羯还是来了。
　　因为他在怀疑—一猎城是不是根本没有金镇远的情报，然后故意给了一个自己不敢去的地方。
　　他害怕这里，却又不得不来这里，因为他討厌被人欺骗。
　　如果猎城骗了他，他不介意把莱昂转去猎城待两天。
　　不过这一次，猎城还真就没有欺骗摩羯。
　　进入隧道后不久，摩羯就感觉到了一股气息。
　　那是顶级强者的气息。
　　很强，但又不至於超越星座们。
　　那股气息的主人，似乎也感受到了摩羯的存在，想要摆脱摩羯。
　　狭长的隧道里，二人进行了短暂追逐。
　　但很快，摩羯就用了堪称作弊的手段，几乎是瞬移般，来到了目標面前。
　　漆黑的隧道里一忽然有了光亮。
　　那是数道旋涡带来的光，旋涡的另一端，天空。
　　摩羯用这种手段，借来了光。
　　光照亮了金镇远的脸，也照出了他脸上的无奈。
　　“我算到我最近会有一劫，没想到这个劫难是你。”金镇远嘆气。
　　摩羯说道：“总算让我逮著你了！金镇远！没想到射手真的没有杀死你！”
　　金镇远说道：“你现在要杀了我？”
　　摩羯说道：“欺骗我是会付出代价的，你以为逃避到地堡里，躲上一阵子就能算了？”
　　金镇远还是无奈：“你真是小气，这一点，你比不上丁咚。”
　　隨后，他看向四周：“看来我今天要交待在这里了，我应该是逃不掉了？”
　　摩羯冷笑：“丁咚已经死了。我的能力已经强化过，现在的你，不可能从我手中逃掉。”
　　金镇远索性就不逃了：“你成长了许多，很不错，既然我死定了，那介不介意，听我讲完一个故事？”
　　“你总该是好奇，我到底要做什么吧？你的兄弟姐妹中，或许已经有人察觉到了一些————和你们一样的存在，但这些存在小心翼翼的。”
　　“它们隱匿在深处，等著你们內斗。它们也在秘密布置阴谋。”
　　摩羯说道：“你在拖时间？”
　　金镇远摇头：“不不不，我已经拖了几十年了。我只是觉得，也许你听完后，会不想杀我了。”
　　在金镇远遇到摩羯的时间里。
　　还有一处相遇，发生在了奇怪的地方。
　　射手座怎么也没有想到，自己所在的特殊空间里，会有“入侵者”。
　　一直以来，射手座都是躲在自己的混沌领域里，他在这里窥探世界，击杀一些越界者。
　　——
　　——
　　某种意义来说，射手和摩羯是最为敌对的。
　　摩羯就是越界者，也帮助不少人一类似阿晴去了她本该去不了的世界。
　　但偏偏，二人又是星座里的边缘人，都没有自己的势力，反而因此，產生了某种互相帮助的默契。
　　就好比摩羯被金镇远欺骗后，反而是射手来威慑地堡。
　　摩羯也默契的，没有將射手的领域暴露给任何星座。
　　但眼下——
　　这片领域里出现了奇怪的存在。
　　巨大的，虚无的混沌领域里，最显眼的，便是射手座的王座。
　　宝蓝色的巨弓在瞬间对准了某团黑影，射手座警惕的看著外来者。
　　那团黑影说道：“没想到，我居然找到了你。”
　　射手座不解：“你是谁？”
　　黑影並未说话：“看样子，你我都不是命运的主导体。”
　　这句话，忽然让射手座想到了融合之心。
　　射手座並不知道，当闻夕树拥有了“外域克星”后，他看到的融合之心，显示了一个怪异的数字——3/5。
　　而命运的主导体，这是融合之心才有的说法。
　　比如射手和闻夕树，二人的命运被融合之心融合，其主导体就是闻夕树。
　　闻夕树最近一直疯狂提升，射手座也疯狂领悟各种力量，隨时可能突破到新的境界。
　　黑影的这句话，让射手想到了某种可能性。
　　难不成，闻夕树遭遇了某种危险？也许就像此时此刻，被某个外来者威慑。
　　只是射手不理解，为什么这个人，会提到命运的主导体？
　　“你好像有很多疑问，但很遗憾，我不能暴露我自己。射手，我只好请你死去。”
　　射手冷笑：“不管你是谁，但既然你夸下海口，那便为你的狂妄付出代价吧。”

第四百四十五章 不被知晓之人
　　对於射手来说，混沌领域是他最安全的区域，在这里，任何兄弟姐妹都找不到他。
　　而他可以窥探很多地方，对越界者，一箭击杀。
　　这是生平第一次，射手遇到有人闯入了这个领域。
　　这个人被神秘的黑雾包裹着，但那并不是「黑房子」的雾气，莫说黑房子，就算是红房子，见到他也得逃窜。
　　没有任何犹豫，射手说道：「但愿你不至於一箭就会死去。」
　　射手弯弓搭箭。
　　参悟了诸多力量，甚至包含其他星座以及部分外域力量的一箭，哪怕并未积蓄到极限，也足以让人感受到其中的毁灭意味。
　　黑影笑道：「我本来也不想面对你，毕竟你们也从未察觉到我的存在。这个世界该继续这麽变化的。对吧，阿切尔。」
　　「我以为第一个找到我的，会是戈特呢，啧啧，没想到，我们会提前遇到」
　　射手瞳孔震颤。
　　大多时候，星座之间彼此也不用名字称呼。
　　就好像他更喜欢称呼天蠍为天蠍，而非玄弋，对摩羯也是如此，很少称呼摩羯为戈特。
　　只有莱昂，因为莱昂是征服者，会到处留下自己的名字。
　　最主要的，大家并不熟。
　　这些名字即便被知晓，也只能是星座内部间知晓。
　　射手震惊道：「你到底是谁？」
　　他的话音落下後，便射了一箭。
　　如果对方能接住自己一箭不死，那便足以确认是大人物，否则，即便知晓一些秘密，也只是随时可以杀死的喽罗，无需在意。
　　这一箭，蕴含了诸多力量。
　　但这一箭，在混沌的领域里，画出一道轨迹後，穿过了黑影，最终，这一箭消失在远方。
　　黑影笑道：「你的成长真是惊人，你已经领悟了这麽多力量，啧啧，以後，说不定会让莱昂也震惊，假如你还有以後的话。」
　　「你知道麽，你的命运主导体，如果陷入濒死的困境，那麽这个时候，命运不会再怜悯你。」
　　「因为某个人的原因，你好像领悟了不属於你的力量，但也因为这个人，现在你会死去。」
　　没有任何影响。
　　足以扭曲空间的一箭，居然对黑影没有造成伤害。
　　同时，射手座发现，周围出现了巨大的法阵。
　　他毫不犹豫，抬手一箭，射向了那些法阵。
　　但诡异的是，那些阵法黑影一样，无法被攻击。
　　「其实你已经破开了我的第一层防御，但也就仅此而已了。」黑影还在嘲弄。
　　射手座连续射出好几箭，一箭比一箭强大。
　　他的成长的确惊人，和闻夕树绑定命运的好处，是显而易见的。哪怕躲入异空间，按理说也会被这一箭所命中。
　　可偏偏，黑影做出的一切，都无法被攻击。
　　仿佛根本不存在。
　　射手停止设计，巨大的法阵开始缓缓的构建，幽绿色的光芒，在不断扩散，构成一个极为复杂的图案。
　　法阵本身，似乎是一座迷宫，迷宫外围是无数被遮住的眼睛，法阵的中间，则是无数凌乱的脚印，以及旋涡。
　　目前法阵只完成了六分之一，这个法阵构建的过程极为缓慢。射手座也只是看到，外围和中心的些许图案。
　　可射手能感觉到，如果任由这个法阵构建完成一会有很可怕的事情发生，或许是比阿尔伯特的拳头，比莱昂的怒火，更为可怕的东西。
　　他的危险感知不会有错。
　　尽管不愿意承认，但现在的情况极其危险。
　　这是一个防御能力无敌，无法被攻击的存在。
　　而这个存在的攻击手段，虽然构建缓慢，但一旦构建完成，是可以弑神的！
　　这个世界，居然有这样的家伙，而自己却完全不知道。
　　黑雾也嘲讽道：「你无法伤害我，这便是我的权柄，但你永远也无法知道，你该如何伤害我。阿切尔，你是观察者，可你从未观察到我。」
　　冷不丁的，趁着对方说话的功夫，射手座射出一箭。
　　这一箭已经不亚於阿尔伯特和他对攻的最後一箭，但这一箭—依旧无法触碰到黑影。
　　法阵依旧在继续。
　　射手座说道：「你的法阵很慢，我杀不死你，我总归可以逃。」
　　混沌的领域，忽然出现了一道缺口。
　　黑影笑道：「我怎麽可能，会让你逃走呢，我说过，你看到了我，你就不能活下来。」
　　无边无际的混沌，瞬间将射手座打开的缺口给遮盖住。
　　射手座连续射箭，恐怖的箭矢能击杀神明，但就是无法对黑影释放的能量造成任何伤害。
　　「还是说，你要试着穿越这片混沌？」
　　黑影猜到了射手座的想法，混沌领域的缺口，被诡异的黑色能量修补。
　　自己无法射穿黑色能量，但或许可以强行用肉身，穿过黑色能量，强行的逃离。
　　「我劝你最好不要这麽做，会被彻底腐蚀的。阿切尔。同样是死亡，至少这道阵法，能够让你死的不那麽————难受。」
　　射手座此时真的有些束手无策了。
　　他人生第一次，遇到这种完全无法进攻的存在。
　　他的箭道，按理说已经能够跨越空间。
　　也许不久的将来，还能藉助闻夕树的光，去领悟「时间」。
　　此时的他，按理说任何防御都能瓦解。
　　可偏偏————
　　他居然无法伤害到这个人。如果真有人有这样的防御力，那这个人不该如此寂寂无名。
　　这个人知晓星座，甚至很熟悉星座，但偏偏，星座们对它却一无所知。
　　「冷静，冷静————」
　　射手座闭上双眼。直觉告诉他，这个人或许是被某种规则庇佑。只要破解这个规则，就能瓦解对方的无敌。
　　脚步。被遮住的眼睛。我已经破开了他第一层防御。看到了我，便不能活。
　　我永远无法伤害他，我是观察者却从未观察到他————
　　这些信息出现在射手脑海里，让射手座忽然涌现出强烈的冲动，想要找到闻夕树。
　　他确实想不出来，这些线索该如何解密。
　　射手座想到了，莫非这个人的本体不在这里？
　　但他的箭道上，已经用上了因果之力，哪怕本体不在，也能射到对方。
　　除非，这个人连因果都不沾。
　　直觉告诉他，这个黑影所释放的法阵上的图案，或许就是黑影能力的答案。
　　也许就能解密出来，只要找到对方的能力特点，就能针对性找到弱点和克制办法。
　　但射手座不是闻夕树，他看到了这法阵，却也无法想像出来这个人的能力是什麽。
　　不过射手也不傻。
　　「我不是这个人的对手————但如果要让我死在他手里，我情愿————」
　　想到这里，射手座的宝蓝色大弓上，出现了两支箭。
　　黑影嘲弄道：「你就算搭上一百根箭，你也无法伤害我。今天，你注定会消散。」
　　射手没有慌张，而是微微闭上双眼。不久後，他猛然睁眼，眼里透着某种决意。
　　最强的一箭即将来袭。
　　这是射手生平第一次，将所有力量集中在一箭上。
　　这一瞬间，射手再次射向黑影。
　　强大的一箭贯穿了黑影，但对黑影没有造成任何伤害。
　　黑影正欲嘲讽，却发现第二箭已经「离开了」。
　　是的，第二箭离开了。
　　第一箭贯穿了黑影，却也在黑影身後，打开了混沌的缺口，随後，仿佛光速的第二箭————乘着缺口离开了。
　　黑影大惊：「你这是在做什麽？」
　　射手说道：「我既然逃不掉，那我只好摇人了。这一箭，会释放很大的能量冲击波，这一箭已经离开了混沌领域，这是坐标。」
　　「比起死在你手里，或者被你这奇怪的法阵吞噬————我更希望，死在我的兄弟姐妹们手里。」
　　射手一共射了两箭，第一箭，破开混沌领域。
　　第二箭，则是附着了因果之力命运之力的一箭，加上射手的全部力量，这一箭————
　　朝着最强的星座飞去。
　　不久前，当闻夕树从笔镇结束冒险後，瑞德带回去了一些情报，给了狮子座。
　　狮子座离开狮城，决定前往神话养殖场，寻找白羊座。
　　显然，狮子座发现了某个秘密。
　　躲在暗中，能够窥探世界的观察者一射手，也注意到了，狮子座离开了狮城。
　　从那以後，射手座就在混沌领域里，密切关注着。
　　而当面临黑影这样的强敌，在感受到了对方可能杀死自己後————射手座决定玩一把大的。
　　就算死，也得死在莱昂手里。
　　他这一箭，正是奔着三塔战场最强生物而去。
　　这一箭携带的命运之力，就像是暴露了一个坐标。
　　「看看，是你的法阵快，还是那头狮子快！」
　　黑影也怒了：「你疯了吗？你们的关系并不好，所有人也都害怕莱昂进化，你应该知道，如果他真的找到了你，很大可能会杀了你！」
　　射手说道：「要麽，你用你慢吞吞的手段继续杀我，要麽，你等着莱昂过来，将我们都杀了。」
　　「我不知道你的手段，但我赌莱昂一定可以打败你。」
　　黑影沉默了。
　　法阵虽然还在继续，但他的沉默，似乎表明了他也忌惮那头狮子。
　　王不见王，似乎是星座之间的默契。
　　天蠍水瓶这种，即便相遇了也不会轻易开战，一旦死掉某一个，莱昂就会变得过於强大。
　　所以这种默契，默认是其他星座间的默契，而非莱昂的。
　　任何来到狮子座面前的星座，都可能被狮子座杀死。
　　这便是所有星座为何都想优先除掉莱昂的原因。
　　不过莱昂在狮城，且不说莱昂自身那变态的战斗力，便是狮城内部的四近卫，也都非同小可。更何况狮城的千军万马。
　　天秤，金牛，水瓶，天蠍，巨蟹，白羊，都有着自己的领地。至少这几个，是明确有的。至於处女双子双鱼，莱昂也不清楚他们是否有领地。
　　而摩羯是明确没有的，又或者说，摩羯有很多个据点。
　　射手则只有一个据点，算不上领地，因为射手没有自己的势力，他甚至无法建立共鸣归属。
　　白羊的领地，狮子也不知道在哪里，但据说，如果要找到白羊，只需要虔诚的许愿，白羊愿意接见，那麽神话养殖场的大门就会打开。
　　神话养殖场是白羊这些年努力搭建的，养殖场里有许多的「神」。这些神来自各国的传说，因为「塔力量」而具象化。
　　很多「神」是三塔战场的一方霸主，比如当初闻夕树和四个菜鸟杀手挑战的「该隐」。
　　而也有一部分神，被白羊所统领。
　　因此白羊的领地，被称之为神话养殖场。
　　很遗憾，莱昂过於危险，并没有找到神话养殖场的位置。
　　或者说，他的一些行为，已经引起了白羊的注意，神话养殖场里的神们，本是可以回应莱昂的。
　　但一切都被白羊拒绝了。
　　显然，她不打算见莱昂。
　　原本狮子座应该返回狮城，他也的确就在返回的路上了，可尚未抵达狮城，他便接到了————
　　一道从未知空间射来的，蕴含强大力量的一箭。
　　狮子座有些意外这一箭的威力，他用了些手段，才将箭矢彻底按住。
　　他感受到了箭矢上的，自己一个弟弟的力量。
　　「阿切尔————」
　　狮子不解，但很快他通过感受这道箭上的力量，察觉到了什麽。
　　他嘴角翘起。
　　「你这是在求救？向我求救？」
　　如果不是射手脑子抽风了，那就是被敌人打傻了。
　　或者说————
　　他渴杀死那个敌人，宁愿自己死也要保证敌人跟着死。
　　於是打算找一个能大杀四方的人。
　　莱昂第一次意识到，自己这个堪称蜗牛一样，缩在壳里不敢出来的弟弟，其实颇有血性。
　　「也罢，既然她不肯见我，那便要挟你来逼迫她见我。」
　　地堡。
　　阿尔伯特终於回到了地堡。
　　这位地堡传奇，很快就得知了三塔学院发生的事情，见到了闻夕树战斗後的场景，以及听到了他人的描述後，老人发出豪迈的笑声。
　　他当然也得知了，闻夕树体内有一股让其无法被治疗的力量。不过得知闻夕树并无性命之忧，只是昏迷着无法醒过来时，阿尔伯特便不怎麽担心了。
　　他很快来到了地堡十六层。
　　来到了昔日老金的疗愈屋里。
　　见到这位老人，就连医生们都松了一口气，虽然阿尔伯特不是医生，但大家都默认了，这个老人可以解决一切问题。
　　——
　　阿尔伯特的手触碰到闻夕树的额头，立刻就感觉到了，闻夕树体内的那股破坏之力。
　　「真是有意思的力量。是破坏之力啊。我以前遇到过，每次都能让我很难受，但我的身体还算硬朗，总归是能承受着这股力量，在其将我杀死之前————我能回到地堡。」
　　「而只要回到地堡，一切问题就解决了。」
　　医生杨越说道：「校长————您这意思，是您也无法化解这股力量？」
　　「能啊，转移到我体内，然後我再去爬塔，再回来不就完事了。这股力量不多，我说了我的身子骨还算硬朗，能承受住，这股力量自前我只知道用规则化解，无法被其他手段化解，但可以转移。」阿尔伯特笑了笑，颇为无所谓。
　　破坏之力的确会让他很难受，身体会不断坏死，任何手段都没有用。
　　好在他後来能够强大到，在对手释放破坏之力前，先一步一拳ko。
　　「小家伙居然遭遇了这麽厉害的敌人，了不起，哈哈哈哈哈哈，了不起！」
　　毕竟自己遇到拥有这种力量的怪物，都是在极高的层级了。他欣喜於闻夕树的进步。
　　不过和其他人不同，他知道闻夕树身上的奥义符文，所以他能猜到，闻夕树这是打败敌人的力量是爆发性的，不是常态性的。
　　但他不能对一个几乎不爬戮塔的人要求更多了。
　　「放心吧，既然我回来了，这孩子就不会有事情。」
　　触碰闻夕树额头的手，慢慢从触碰，变成了二指并拢後的轻点。
　　老校长的两根手指点在闻夕树额头上，渐渐的，一股黑色的能量，开始被抽离出来，随後，进入了老校长体内。
　　「嘶，还挺疼。行了，他的危机解除了。不过我这边，得有点麻烦，我得又去一趟戮塔。」
　　阿尔伯特笑着摆摆手，风风火火的赶回地堡，不消片刻————居然启动登录器，直接进入戮塔了。
　　用雷厉风行，都不足以形容老校长的果决。
　　杨越感慨：「传奇————还真不是一般人能当的，这一老一少，执行力都如此惊人啊————」
　　这个时候，闻夕树的眼皮微抬。
　　他似乎，要醒了。
　　不久前，闻夕树做了一个梦。
　　梦里，他好像影响了两个人的命运，一个人是射手座。
　　另一个人，是一团黑影。
　　那黑影从未被人观测过，仿佛所有人都不知道他的存在，闻夕树在梦里，感觉到黑影和自己的联系很紧密。
　　很奇怪，自己根本不知道他，但却感觉，黑影和自己的紧密，如同自己与射手一般。
　　梦里，闻夕树甚至看到了射手与黑影对决。
　　诡异的法阵，将射手笼罩，闻夕树想要大声呼喊，让射手快逃。
　　但射手听不到。
　　随後，闻夕树还通过观察，猜测黑影的能力。
　　「不被观察，就不会被知晓，不被知晓，便不会被伤害。如果不被知晓与不被观察同时满足，那他对於你来说，就是不存在的。」
　　「你破开了他的第一层防御，是因为你看到了他，他开始存在了，但你无法伤害他，是因为你不知晓他是谁————」
　　闻夕树不断重复这句话，但梦里，射手座听不到。
　　梦境的最後，射手即将被法阵吞噬————闻夕树用力嘶吼，但忽然间，梦结束了。
　　闻夕树猛然睁开双眼。
　　「太好了，院长，您终於醒了！」
　　>

第四百四十六章 外神·隐匿之主
　　闻夕树的确醒了。
　　老校长阿尔伯特前脚刚走，他後脚就醒来。
　　当看到医生的时候，他笑道：「让各位担心了，我昏迷了多久？这期间发生了什麽？」
　　医生杨越很快做出回答。
　　闻夕树此时才发觉，这里居然是疗养屋。
　　同时他也惊讶，那传奇女猎人，居然能在自己体内留下破坏神的力量。
　　百我之旅中，由於001带来的信息，闻夕树已经知晓，有一个外神，叫破坏神。
　　目前他知道的外神有两个，一个是破坏神，拥有可怕的破坏力，能力或许可以和狮子座莱昂看齐。
　　第二个外神，是「商人」。
　　他的能力是什麽，闻夕树不清楚，但可以肯定，猎城背後的势力，是外神。
　　破坏神的破坏之力，连规则都破坏了，自己险些死掉，这让闻夕树有些後怕。
　　「不知道塔力值发动弹幕，高呼不要死————能不能抵消这种力量？」
　　他一时间也无法验证。
　　得知自己被拯救的方法，居然是老校长转移破坏之力，他心里一暖。
　　「阿尔米呢？」闻夕树问道。
　　「阿尔米？他是谁？」杨越不解。
　　闻夕树说道：「现在我体内的破坏神力已经消除，麻烦医生你，将大夥召集到诡塔学院里，我的私人住宅处。」
　　杨越询问：「您说的大夥是指————」
　　闻夕树果断回答：「欲塔天梯榜前一百名都来。」
　　时间紧迫。
　　闻夕树知道，自己所在的时间线是过去————
　　但射手座所在时间线是未来。
　　融合之心，让闻夕树和射手命运绑定。命运之力不可小觑。
　　闻夕树作为主导体，他遭遇的命运轨迹的「趋势」，是会影响射手的。
　　爬诡塔遭遇的生死劫很多，但爬完塔就消除了。而且某种意义来说，诡塔里他还有挺有把握的。
　　可不久前，他遭遇的生死劫，是发生在地堡里。
　　於是闻夕树猜测，没准射手会遇到类似的劫难。
　　事实的确如此。
　　闻夕树在昏迷的过程里，居然梦到了。
　　他看到有个神秘的家伙，和射手座处在同频的空间里。
　　二者有了一场不公平的对决。
　　由於缺少情报，导致射手空有一身战力，却无法施展出来。
　　射手很强，但却无法打败那个黑影。
　　闻夕树在梦里，窥探到了黑影放出的法阵。
　　也听到了一些对话。
　　结合法阵的图案，闻夕树猜测，这个黑影是第三个外神。
　　他决定称呼他为隐匿者。
　　法阵图案外围，是被遮住的眼睛，这意味着不可察觉。
　　法阵中心是迷宫，错乱的脚步，这意味着不可寻觅。
　　法阵阵眼位置，是一团旋涡，象徵着神秘，未知。
　　射手座的箭，是可以碎空的。哪怕躲在异次元，都能一箭射穿。
　　有了因果之力的一箭，更是躲到天涯海角都甩不掉。
　　但偏偏无法命中对手，於是闻夕树猜测这个人是靠规则来躲避的。
　　结合这黑影的话语，闻夕树大胆猜测：隐匿者只要不被人知道名字，不知道其到底是何方神圣，只要它的信息对於敌人来说，是未公开的，是尚未知晓的————
　　那麽它便是无敌的。
　　所以它才要杀死射手座，所以它才会说，射手座破开了它的第一层防御。
　　因为射手座看到了它。哪怕只是一团黑影。
　　但这就让它从完全不被人知道，可能都不存在，变成了「存在，但很神秘」。
　　很有可能，这隐匿者，是躲在暗处布局的一个人。
　　它只要不被人知道，就是无敌的。
　　只有「被知晓」，才能让它真正被命中。
　　有了这种能力，天然要做的————就是藏匿幕後，躲起来。不让任何人挖掘自己的过去。
　　不让任何人知晓自己的存在。
　　如此一来，这个世界就没有人可以攻击到自己。
　　这能力确实逆天，闻夕树很想告诉射手座。
　　但苦於没有方法。
　　毕竟—
　　射手座此刻还在奋力的挣脱处境。
　　「我已经得救了————摆脱险境，希望你也如此。」
　　闻夕树祈祷着。
　　他已经被转移到了自己的住宅。
　　他的伤势，很快开始恢复，不过那种释放奥义後的虚弱，居然无法被瞬间抹除。
　　不过闻夕树有把握，休息几天，就能回到全盛状态，只是不能开启奥义。
　　但他不着急。
　　很快，陆陆续续的，欲塔天梯榜的精英们，都聚集在了闻夕树的住宅里。
　　闻夕树的住宅里，此时有五十来号人，可谓极其热闹。
　　闻夕树现场制作家具，用笔写出一排排沙发座椅，这也让众人看得目瞪口呆。
　　但想到这个人是闻夕树，是地堡传奇，想到这个人爬诡塔的，却还能比戮塔里最强的那一批人还要强————
　　他们又觉得，没啥好奇怪的，这个人就跟作弊一样，任何神迹都可能施展。
　　待到所有人落座後，威廉家的威廉霍克纳居然也在，他说道：「说吧，你要对我们说什麽。
　　今闻夕树讲述了猎城的事情，讲述了地堡被入侵的事情。
　　「出了这间屋子，你们也不会遗忘，但下次猎城的人离开了这里，你们又会记不起他们，所以不妨以後多来我这里坐坐，我的管家泡茶和泡咖啡都是很有一手的。」
　　「另外，我需要各位帮我办一件事。」
　　威廉霍克纳说道：「这件事看来和爬塔有关。你把欲塔里最精锐的都喊来了，是要————做什麽不得了的事情？」
　　闻夕树家里，欲塔层级高点的地堡人，全都在了。
　　那对欲塔学院的夫妻档老师，季博达和柳如烟，也都在。
　　只不过这二人此时看向闻夕树，已经不是当年看一个优秀学生那种惋惜和欣赏。
　　他们看闻夕树，眼里是一种看绝世天才的惊叹。
　　闻夕树点头：「是的，麻烦各位帮我放个消息————就说这个世界存在一个奇怪的外神，对，一定要用这两个字。」
　　「外神。」
　　「有个外神名为隐匿者，它的能力就是藏匿在类似於某种混沌空间里的。」
　　「它只要藏起来了，就不会被人发现，不被人发现，它就是不可被攻击的。」
　　「只有挖掘出它的信息，它才可能会亮出血条。」
　　「大概就这麽个意思，为了引起重视，我们给它起个牛逼点的外号，就叫它隐匿之主吧，或者阴影上帝，总之越浮夸越好，利於传播。」
　　「对了，麻烦各位爬欲塔，散播内容的时候，记得说一下，将来星座们会遭遇它。」
　　「十二星座都会遭遇它，但因为它不可知，不被察觉，导致十二星座也无法攻击它。」
　　柳如烟说道：「这————你莫非是改变未来？」
　　闻夕树点点头：「我不确定这条消息放出去的蝴蝶效应会有多大。」
　　「但或许，能让我的朋友逃过一劫。拜托各位了。」
　　虽然爬欲塔的，大多是贵族，大家也不满闻夕树和阿尔伯特的改革，让爬欲塔的不再高高在上。
　　可如今闻夕树的威望太高了。高到如同普照整座地堡的太阳。
　　背後骂不骂闻夕树？要骂的。
　　心里服不服闻夕树？要服的。
　　能够讨好闻夕树的机会要不要抓住？当然要抓住。
　　非但要抓住，还要狠狠表现一番。
　　很快，欲塔天梯榜的精锐们，便有了干劲，准备这次前往欲塔，在各个层级，各个时间线，释放消息。
　　做完这一切，闻夕树才感觉到放松了一点。
　　威廉霍克纳说道：「你干嘛————」
　　作为朋友，霍克纳是最後离开的，他打算和闻夕树多聊会儿。
　　毕竟—
　　不久前闻夕树可是顶着他的名字去对付刺客的。
　　闻夕树说道：「不干嘛，我该爬塔了。」
　　「疯了吧你，你怎麽着也该在地堡多待几天啊！这个时间点你爬什麽塔？」威廉霍克纳难以相信。
　　不久前老校长风风火火吸走了闻夕树体内的破坏神之力，明明才回地堡，身体里还有伤，居然就又直接开启了下一轮杀戮之旅。
　　现在闻夕树也是，前脚解决了敌人，死里逃生，後脚又开始爬塔了。
　　「我越来越喜欢现在的局面了，你不知道，那种大鱼们逐渐冒头，开始浮出水面的感觉，很爽的。」
　　「威廉，我的朋友，在未来你也是不得了的存在，不然你不会被暗杀。」
　　「加油爬欲塔，没准你的商人思维，真能解决很多人的问题。」
　　威廉霍克纳笑道：「我也觉得，你说我有没有机会超越闻人镜？」
　　威廉随口一说，想着毕竟也帮闻院长办了不少事儿，在他面前开个玩笑，适当皮一下，问题不大吧？
　　结果闻夕树非常给面子：「闻人学长太温柔了，像个那种女性向游戏里的男角色，他用爱来解决问题的出发点很好，但不够客观。」
　　「你，威廉，你才是解决问题的好苗子，我建议你将诈骗，装逼，炒作等所有技能学好，没准你能解锁某种欲塔新玩法。」
　　威廉霍克纳忽然激动了：「你真这麽想的？」
　　闻夕树非常肯定的说道：「千真万确。」
　　「好好好！兄弟，你果然慧眼识珠，我这千里马，总算是遇到你这伯乐了。」
　　闻夕树说道：「加油，拳打伊芙琳，脚踩闻人镜，欲塔第一人，你当定了！」
　　威廉霍克纳高高兴兴的走了。
　　这二代公子哥，倒是也听惯了阿谀奉承，但地堡传奇的马屁可是真的少见。
　　闻夕树其实真很兴奋。
　　他忽然感觉到，自己好像就是在下棋，棋盘的一方，是强大的敌人，有星座，也有外神。
　　如果有楚河汉界，那麽界限外的另一边，叫未来。
　　而自己执掌的，是「过去」。
　　通过改变过去，让未来变得越来越好。让那些藏匿着的暗棋，一个个浮现！
　　闻夕树笑了笑，他的伤势还没好，但已经迫不及待开始爬塔了。
　　从六十层开始，他发现几乎每一次爬塔旅途，都在逐渐剥落敌人的神秘感。
　　星座也好，外神也罢，六十层过後，和他们的联系越来越频繁且紧密。
　　这是闻夕树所期待的。
　　很快，他启动了登录器。
　　狮城。
　　射手座阿切尔，从昏迷中醒来。
　　他的身体被重创，整个人身上的宝蓝色铠甲，都呈现出破碎的姿态。
　　射手醒来後，第一反应是痛。
　　剧烈的痛。
　　随後，他开始慢慢涌现出回忆了。
　　巨大的因果之力和命运之力的牵引，让三塔战场最强大的存在之一，知晓了射手座的位置。
　　有了具体的坐标，一切就好说了。
　　狮子的咆哮将天地撕裂开。
　　无垠的，寂静的，仿佛永远安全的混沌之地，居然迎来了一次大震动。
　　巨大的缺口出现了。
　　神秘的黑色雾气，试图修复缺口，可狮子的咆哮声，已经响彻混沌领域。
　　当法阵完成到四分之三的时候，黑影惊讶的发现，一个棘手的家伙，出现在了战场上。
　　「臣服，还是死亡。」
　　金发，红瞳，暴戾，征服，威压。
　　这些标签的主人，便是狮子座莱昂。
　　只不过那黑影，似乎也不惧怕莱昂。
　　它对莱昂发出了一样的挑衅：「你无从了解我，无法伤害我。」
　　是的，射手少有的，见到自己的兄长狮子座吃瘪的。
　　但接下来，他意识到了，不该激怒狮子。
　　就在射手以为————恐怕连莱昂也无法逃离这里，也无法对黑影造成伤害，大概要陷入同样命运时————
　　射手想到了，让莱昂杀死自己，或许这样一来，莱昂可以变得极为强大，从而在更强的维度上，找到破局之道。
　　如果一定会死，那就便宜莱昂好了，至少，要让莱昂拉着这个黑影陪葬。
　　结果莱昂做了一件意想不到的事情。
　　「杀了我，莱昂，杀了我————然後再杀了这个怪物！」射手忽然说道。
　　「罗里吧嗦，吵死了，该杀死你的时候，我自然会杀了你。阿切尔，不要让我把怒火发泄在你身上，我先解决这个讨厌的家伙，再来收拾你。」
　　莱昂的第一反应，对方既然可以将法阵释放在混沌领域，用黑色的雾气填补混沌领域缺口————
　　那麽说明对方不在异空间。
　　那就好办了，也许是某种视觉障碍，导致自己无法命中目标。
　　这是莱昂的想法。
　　而莱昂的破局之道也很简单—摧毁一切，连同整个混沌领域————直接毁灭。
　　恐怖的进攻，将射手座的「安全区」彻底摧毁。黑影的法阵，自然也被摧毁O
　　那黑影似乎没有想到，莱昂的破坏力，足以毁灭一个小次元空间。
　　如果继续耗下去，它很可能会前往「三塔战场」。
　　它不希望自己太早引起轰动，於是远离了莱昂。
　　这场隐匿之主与征服者的对决，由於擂台被打坏了，二人并未真正交手。
　　黑影跑了。
　　但射手座可就遭殃了。
　　回忆起莱昂那毁灭混沌领域的一招————
　　射手忽然感觉到有些绝望。
　　「你醒了，阿切尔。」
　　见到熟悉的金发红瞳，射手座想要摆出战斗姿态。
　　但他此时已经乏力到，连监狱的床都下不了。
　　更别说挣脱身上的特质镣铐。
　　「你身上有瘟疫种下的负面效果，别挣扎了，全盛时期的你，也不是我的对手，现在更不是。」
　　「不久前，我发现我的记忆好像又有了变化。」
　　「看样子，地堡人传播了某种讯息给我。」
　　射手座一愣，随後，他忽然也发觉了————
　　自己好像知道了谜题是什麽。
　　「不可知，则不可被伤害————只有知道他的具体信息了，才能解除对方的不可侵犯。」
　　射手座苦苦思索不得的答案，这一刻，居然直接以记忆的方式，出现在了脑海里。
　　而这记忆来源，他很快也知道了。
　　「如果是其他存在，是不会察觉到记忆被替换的。但我们可以察觉到。我们毕竟是神选者。」
　　「看样子，地堡里有人想要帮助我们，找到打败那个黑影的办法。」
　　「这地堡人还挺聪明的，现在，满世界都知道有个叫隐匿之主的家伙，藏匿在暗中。」
　　「他不知道对方的名字，但用隐匿之主这麽个极其有噱头和代表性的外号，覆盖了名字。」
　　「某种意义来说，它依然神秘，但对於全世界而言，都不再是秘密了。」
　　「这一做法，也增加了那个隐匿之主暴露自身信息的可能性。毕竟，龙夏有句老话，螳螂捕蝉黄雀在後，我们不喜欢背後有黄雀。」
　　莱昂说到这里，笑了笑：「这是一个很有趣的地堡人，阿切尔，你说这个地堡人，是在帮你，还是在帮我？」
　　莱昂的话，让射手座彻底想明白了。
　　原来是闻夕树。
　　闻夕树从过去传递信息到未来。
　　只不过，这些信息有些迟了。
　　自己还是被莱昂掳走了，黑影还是没被自己杀死。
　　「这是很重要的情报，不管怎麽说，我们得感谢这个地堡人。」射手座说道。
　　狮子座说道：「但很可惜，这些情报在蝴蝶效应上，没有阻止你与那黑影的相遇。也没有阻止你向我求救，最终落到我手里。」
　　射手座虚弱的看着莱昂：「你要杀了我？混沌领域已经破碎了————且不说我能不能找到新的据点————」
　　「即便能，恐怕你也不会给我这个机会。」
　　莱昂没有否认：「是啊，策略上，我应该杀了你，我的军师，现在也是这麽建议的。」
　　「那麽，弟弟，你准备好你的遗言了吗？」

第四百四十七章 不一样的莱昂
　　射手座沉默了一会儿：“我好像————没有什么遗言。我只知道我要活著，但这些年，我好像活得————很边缘。”
　　“你为什么不直接杀了我？莱昂，你是要羞辱我么？”
　　莱昂说道：“你有什么资格被我羞辱？”
　　这句话让射手有些愤怒。
　　但眼下，他其实连愤怒的资格都没有。
　　不得不说，四大近卫里的瘟疫，有著很强大的力量，虽然是射手座在虚弱无意识状態才被瘟疫得逞了。
　　但眼下，他清醒过来，要破开瘟疫种在自己体內的负面属性，也需要一些时间。
　　这个时候的他，不可能是莱昂的对手。
　　射手是想要活下来的，边缘者有边缘者的欲望。
　　“確定没有遗言么？不想想过去，不打算怀念一番，不打算对我懺悔么？如果確实没有，那么你便死吧。”
　　莱昂抬起手，这一刻，射手座感觉到自己是真的会死。
　　也许自己的死亡，会是世界的变局，会让莱昂变得更强大，会终结这场末日。
　　会么？
　　他渴望活下来，想要找到让自己活下来的办法。但也因此，思绪混乱，脑海里涌现出许多想法。
　　莱昂看著这一切，心里有些失望。
　　原来他真的以为，自己要杀了他？
　　是这样的，射手的確以为，他会被莱昂杀死，因为似乎所有星座，都渴望杀死莱昂。
　　所以在他们的视角里，莱昂杀死他们也是合理的。
　　莱昂无奈的笑了笑。
　　看著阿切尔那面对死亡时有些慌乱的样子，他一时间————有点遗憾，也有点落寞。
　　他已经將话讲的很清楚，但凡能够对我懺悔，我或许就会考虑放过你。
　　莱昂说道：“还记得小时候么，那个时候的你，也很边缘。阿切尔，你是有些不合群的”
　　。
　　“那个时候，我们仿佛处在特殊的空间里，在没有接到各自的使命和权柄前，那教堂里虽然封闭————虽然无法逃离，但我们总归，还算有些交情。”
　　“神父会带来一些玩具，你得到的玩具总是最少的。阿葵亚喜欢抢走你的玩具。”
　　“大姐不屑於玩这些，总爱看书。甲渊喜欢欺负你，因为你看起来总是很好欺负。”
　　阿切尔没有想到，自己临死前，莱昂会忽然变得平静，不那么狂，也不那么傲，就像是一个故人一般，平静的讲述过往。
　　他说道：“你不也一样欺负过我么？你嘲讽过我，说我很怯懦，说我像个虫子，被一支无形的笔画了一个圈，便出不去这个圈了。”
　　阿切尔的言语里，是有几分埋怨的，也许是想到死亡不可避免，他竟然不再害怕莱昂：“你让我对你懺悔，何其傲慢。莱昂，到底是谁该对谁懺悔？”
　　莱昂微微怔住。
　　没想到，射手已经变得如此有锋芒，他说道：“你当时確实很怯懦。我以为————我在帮你。”
　　莱昂似乎收敛了狮子的锐利，他的言语不再是嘲弄和侮辱，也不再是傲慢和狂妄。
　　但偏偏这句话，像是利刃一样，穿透了阿切尔。
　　“我以为————我在帮你。”
　　阿切尔从未想过这种可能。
　　莱昂说道：“看来，我被你们孤立和討厌，倒也不全是利益算计，不全是因为我的力量，也许————是因为我的性格本来就很值得被人討厌，对么？”
　　阿切尔不说话了，他不曾见过这样的莱昂。
　　莱昂继续说道：“我很怀念那段时光，大家被困在里头，像是被选中的人，儘管大家並无血缘关係，但的的確確，彼此都接受了一个生存法则一我们將是联繫最为紧密的兄弟姐妹。”
　　“在那座教堂里，时间流速仿佛和外面不一样，我以为我们相处了很久。”
　　“那会儿，我们还没有接受————或者说从不知晓彼此的命运。”
　　“我在想，我应该是领袖，书本上说，狮子座是狂妄自大的，喜欢当领袖的那种。”
　　“我试图改变你们，但现在回想，我只会用嘲讽和狂妄的姿態去说服你们。
　　，阿切尔不否认：“是的，你拥有强大的力量，你的视角里你是怎样的，我不知道，但我们的视角里，你就是一个————暴君。”
　　莱昂居然笑了：“嗯，暴君么？倒也没有说错。”
　　“我在想，如果大家会永远被困在那里，我得想办法让局面变得好点，我得————改变些什么。但我找不到具体的事物，以及理由。那个时候的我，確实只能用一些幼稚而粗暴的方法————去找存在感。”
　　“这確实让我像个暴君。”
　　阿切尔其实不解，不懂莱昂为什么会说这些，暴力的征服者，那个小时候对一切都不屑的人，这一刻像变了个人。
　　“你到底想说什么？你是希望我在临死前，还要明白你当初所作所为是为了我好？你还真是————越发傲慢了。”
　　莱昂的眼神，开始缓缓的丟失某些温度，一如他的语气：“没什么，只是一些我的想法。我一直想要改变些什么，但就像我说的，我找不到理由。”
　　“直到后来，巨大的命运也倾泄在了我们身上，原来————我们之间只需要彼此猎杀，才能成为神。”
　　“我在想，这简直是我的机会。”
　　“那个时候，你们所有人都聚集在那里。包括那五个更弱的。”
　　“那个时候，我能把你们都杀了。”
　　阿切尔也回忆起了那一幕。
　　所有人都忽然接收到新的规则：死掉的人会让活著的人变强，只有剩下最后一个活人时，神才会诞生。
　　在这条规则出来后，当时，本该有一场廝杀。
　　但那场廝杀並未到来，因为大姐提议，大家先避开，先分散到世界各地，先彼此远离，等一些东西沉淀沉淀。
　　其实，在这个建议到来前，大家也彼此试探过，各自的实力。
　　莱昂是最强的。
　　在那样的环境里————大家都还没有摸索出自己最强大的权柄，那个时候，纯粹的破坏力，就是最可怕的。
　　也是那之后，莱昂成了大家公认的敌人。在那一刻，大家默认应该联手对付莱昂。
　　如果莱昂反对白羊的建议的话————也许神已经诞生了。
　　但莱昂没有反对，他同意了这条建议。
　　於是那之后，教堂空了，末日即將到来，十二个有成神资质的孩子，开始蛰伏在世界各地，寻找自己的宿命。
　　他们渐渐成长，有人选择保留自己孩童时的样子，也有人不改变样子，任由时光流逝，又或者，让自己以最美丽的姿態出现。
　　但大家都认得彼此。
　　哪怕多年未见，哪怕这些年东躲西藏，改头换面，大家也能瞬间认出对方。
　　“但我，没有杀你们。”
　　“我知道你们开始逐渐领悟自己的力量，我也知道你们的潜力不在我之下，將来，你们会在某些概念上超越我。但我不在乎。”
　　“我的敌人不是你们，我终於找到了我得改变什么的————具体的理由。”
　　“只是这个过程里，我也发生了变化，因为我身后那些被我征服的傢伙们————值得被我保护。”
　　“而我曾经想保护的人，都渴望杀死我。”
　　阿切尔神色复杂：“你到底想改变什么？”
　　莱昂说道：“当然是，改变命运。”
　　“阿切尔，我不接受这样的命运，我不接受彼此猎杀，才能成为最强的命运，我要毁灭这样的命运。我的敌人不是你们。”
　　“我的生命里，该有一个更宏大的反派，那个反派不是你们当中的任何一个。你们不配。”
　　阿切尔有些错愕。
　　他未曾想过，莱昂，这个在教堂时期，几乎欺负过所有人的傢伙——居然是这么想的。
　　但仔细想想，这又確实是莱昂。
　　莱昂的確是那种，会寻找更强大的目標，最终去征服目標的人。
　　“但现在，我改变想法了，因为我意识到，你们真的相信这些命运，顺从这股命运————你们从厌恶我，变成了渴望我死。”
　　“那么我会真的杀死你们，如果我改变不了这诅咒，那我接受彼此猎杀的诅咒，我会走到王座，成为它唯一的主人。”
　　阿切尔心情极为复杂。
　　仿佛有某种东西被打破，过去的许多记忆，因为莱昂今日的言语，开始慢慢变了顏色。
　　就好像如果你厌恶一个人，那个人对你笑，你觉得那是嘲笑。
　　但如果你陡然得知，那个人其实是想保护你的，他对你笑，那还是嘲笑么？
　　我以为，我在帮你。
　　这句话又出现在了阿切尔脑海里。
　　“懦夫，你真的太怯懦了，甲渊欺负你，你就打回去啊，躲起来算什么？”
　　因为关係不好，始终以为这是嘲讽。
　　可如果————如果这话，是一个很亲密的人说的，也许这就是一种摆脱困境的忠告。
　　“我不会现在杀了你，因为我还需要用你做些事情，你现在是我的鱼饵，你还没有死掉的资格。”
　　“你也別想著凭你自己的力量，逃离狮城。”
　　“你办不到的。这么多年了————阿切尔，你有了一些血性，但不多，你依旧是那个喜欢编织一个小角落，躲在里头窥探的胆小鬼。”
　　“你的箭上多了很多力量，但你永远无法打败我，因为你还是没有领悟最重要的——勇气。”
　　莱昂脸上，重新出现了轻蔑的情绪。
　　走出监狱后，莱昂脸上的情绪也並未发生变化。
　　他依旧是骄傲的狮子。
　　阿切尔回忆莱昂最后那句话，感觉到了屈辱，但他不否认————他害怕莱昂。
　　这种害怕，让他有些绝望，仿佛领悟再多的力量，也难以打败莱昂。
　　狮城监狱之外，瘟疫的咳嗽声响起。
　　“咳咳————老大，我可是听到了，好吧，好吧，偷听是我不对。不过您说话要算话的吧？”
　　“我说过了，一切都和我猜测的一样，他们是真的想要杀死您，不是嘴上说说的那种，现在，应验了吧？”
　　“所以，您说话要算话，您也该————真的有杀死他们的觉悟了。”
　　莱昂说道：“瘟疫，你的话太多了，我轮不到你来教我做事。”
　　看著狮城无数建筑，看著无数狮城的战士们忙忙碌碌，莱昂確实有了决意。
　　“我不是在末日里过家家，寻求过往那点温情的人。这一点，你不需要担心。”
　　“准备把消息放出去吧，我想，阿切尔是会钓来几条大鱼的。我也好奇，这些兄弟姐妹们，是不是还和当年一样弱。”
　　瘟疫激动的咳嗽声越发剧烈：“咳咳咳咳咳————太好了，您放心，我一定可以亲眼见证您成为————神！”
　　诡塔休息区。
　　闻夕树忽然发现————这次登塔出现了一点別的提示。
　　【当前道具，星临戒指无法正常使用。】
　　这让闻夕树心里咯噔一声：“坏了，射手座真出问题了？不应该啊————”
　　——
　　——
　　“就算隱匿之主很强，但射手知道了特性后，一个星座如果要逃，绝对没有问题。”
　　闻夕树很担忧，不过这次的场景，让他找到了了解未来的可能性。
　　【任务层级，七十层。】
　　【任务介绍：你是顏控么？你喜欢好看的皮囊，还是有趣的灵魂？还是你觉得，只有皮囊好看了，灵魂才有资格有趣，否则丑陋的皮囊再怎么有趣，也只是哥布林跳舞？
　　你因为顏值太低感受到过恶意么？如果你可以拥有你喜欢的皮囊————你会捨弃现在的样子么？
　　如果你已经有了爱人，但她忽然变得丑陋了，你会觉得她噁心么？如果对方皮囊足够美丽，哪怕是同性，你是否也能发情？
　　如果你对皮囊有任何不满，那恭喜你，你找到了我，我是整容师，我能够改变你的声音，样貌，身高，体型————
　　甚至————我还可以改变你討厌之人的样子。想要让生活变得更有趣么？来找我，来找我，来找我！】
　　【来自接引人的判断：本次生存概率，万分之六。】
　　不得不说，闻夕树很少遇到剧情连续的。往往这次的任务，和上次的任务会有断层。
　　但少有的，这次的任务，和上次的任务居然连起来了。
　　安荣在提到了整容师，没想到下个任务就真让自己遇到了整容师。
　　“看样子，这次的挑战，和换脸有关？但会怎么呈现呢？”
　　“不管怎么说，我得快点拿到邀请函————这个时候，双鱼应该还在薺城，或许她能告诉我，射手到底怎样了。
　　&gt;

第四百四十八章 整容家
　　生存机率——万分之六。
　　对此，闻夕树只是笑了笑，他不在意。毕竟，这个数据每次都很低，当然，这次似乎格外的低。
　　但闻夕树不打算使用强制退塔。
　　因为这次的癫倒之骰，非常给力。
　　闻夕树上一次，投出了一个成就一形单影只。
　　因为癫倒之骰居然只给出了一个「质升」。
　　起先闻夕树还不知道这个玩意儿有什麽用。
　　只是收到这麽一句话：你的运气真不错，孤零零的选项和你真是相配。骰子也很想努力，骰子也很着急。
　　然後就没了。
　　闻夕树当时颇有一种被戏耍的感觉。
　　但这一次，他明白了。
　　闻夕树这次扔出的点数，一，四，五。
　　这是一个比上次的点数一二五还要离谱的组合。
　　一二五好歹还能凑个质升，一四五甚至连质升都没有。
　　但偏偏形单影只在这个时候爆发了效果：点数後宫。
　　点数後宫：由於你上一轮触发了形单影只，本轮如果你点数带来的效果大於2，则不会触发任何效果。但如果小於2，则可以自选三个效果。
　　闻夕树乐了，自选三个————
　　他老闻就没有打过这麽富裕的仗。
　　三相，天下无双，质升。这是闻夕树自选的三个。
　　有了三相，他就能确保自己战斗力。
　　虽然刚刚经过一场大战，整体实力也削弱了，塔力值也耗费了一些。但基本盘还在。
　　唯我一样可以用，只是无法使用奥义。
　　至於天下无双和质升，这俩都是提升奖励的。
　　同时出现，这七十层的奖励，足以让自己实力再次登一个台阶。
　　天蠍小刀这次的功能就没有上次那麽超神了。
　　上一次天蠍小刀能力可以让闻夕树极其有针对性的，打败了法官。
　　这一次，天蠍小刀的能力就比较鸡肋了：伤害分析。
　　简单来说，能够看到伤害来源。很多游戏有较为复杂数据，比如某些刷宝游戏，有极其复杂的天赋树和伤害种类，玩家想要了解实际伤害构成，难度堪比考研。
　　而伤害分析功能，可以分析出具体的伤害参数，什么元素伤害，物理伤害，精神伤害，都能罗列的清清楚楚。
　　如果在戮塔，或许这个功能还不错。
　　闻夕树倒也不在意，骰子和小刀，都是神一场鬼一场的。
　　诡塔的吆喝声依旧。
　　不久前闻夕树打败了域外刺客，展现出惊人战斗力的事情，也刺激到了其他爬诡塔的人。
　　谁不想要又能有诡异的手段，又能有强大的战力呢？
　　於是爬诡塔的热潮再次升高。
　　毕竟，闻夕树遇刺，看到的人不多，大多看到的，也都是外行人，外行人看热闹。
　　大家传下去，版本就越来越夸张。
　　战斗场面也越来越离谱。
　　现在的诡塔休息区里，已经有了当初欲塔休息区的景象了。
　　闻夕树不再耽搁，开启了与整容师的对决。
　　「来吧，让我看看，安荣在都头疼的角色，到底是怎麽一个存在。」
　　接引之地。
　　白色慾头有些埋怨，它操控一只手想要调校某个似乎不怎麽走的时钟。
　　但另一边黑色诡头有自己的想法，想要挠一挠痒痒。
　　两个脑袋为了手的控制权，吵了起来。
　　红色戮头大喝一声：「烦死了，别吵了，你们就不担心！他可是第一次要遭遇这种情况。」
　　白色慾头说道：「那咋办嘛，就算提示他，哀求他启用强制退塔，就算他也答应了，他也会忘记。」
　　「而且，他要面临的，是身份剥夺，是能够夺走一切的怪物。强制退塔根本不会触发。」
　　「他自己就算有再多手段，想不起来也没有用。」
　　黑色诡头说道：「迄今为止，他已经度过了许多难关，我想，这一次也一样。」
　　「担心也没有用。倒不如想想，这次能够为他带来什麽情报吧。」
　　这事儿是白色慾头能做的，它叹了口气：「如果他能活着回来————那就好了。我在纠结，要不要告诉他————」
　　「射手大人，已经被狮子大人给捕获了。」
　　「他们的命运很相似，都是才从一个危险里逃脱，又进入了更大的危险中。」
　　黑色诡头琢磨了一下：「还真是，这麽一说，真特麽像啊。」
　　诡塔，七十层。
　　——
　　——
　　温馨布置的房间里，闻夕树闻着香味醒来。
　　他的自光有些茫然，一如其他房间里的人。
　　房间洒满蜜糖色的夕照。双人沙发上是并排的两个靠垫，微微下陷的弧度恰似一对未完成的拥抱。
　　浅灰地毯吸走了所有噪音。墙上无画，唯有一扇小圆窗嵌着慢慢融化的晚霞。
　　空气里浮着橙花与红茶香，还有一丝晒过阳光的棉布气息。
　　闻夕树感觉到很安静，但看着这房间的布置，心里竟然涌现出一种————甜蜜感。
　　整个房间静如一句未说出口的告白，正等待第一个音节温柔地降落。
　　这是何其美好的场景，他下意识的放松了些。
　　这个时候，他看到了墙壁上的电视里，出现了十三个「窗口」。
　　每个窗口都是一幅独立的画面。画面里，是和闻夕树此时一样，坐在沙发上，忽然闻着甜蜜的香味醒来的————干三个人。
　　这意味着，相同布置的房间，和闻夕树一样出现在这里，似乎要参与某种活动的，算上闻夕树，一共十四人。
　　同时，每个窗口右上方，有一个仿佛温度计一样的计量表的东西。
　　这个时候，所有人的计量表，都停在中间的位置。
　　闻夕树脑袋有些疼。
　　如果他记得自己有一把天蠍小刀，记得自己有「道具栏」，记得道具栏物品的提取方法，他就能通过天蠍小刀，看到此时自己正在被精神入侵，伤害类型一精神力，因果之力，序列种类编号都能看到。
　　但他——失忆了。
　　人类失忆，不至於忘掉所有事情，比如吃饭刷牙洗澡，或者学习过的很多常识————
　　只是会针对某些具体的事件和人，回忆不起来。
　　显然，闻夕树此时就是遭遇了这种「精准失忆」。
　　他隐隐记得，自己的名字，叫闻夕树，但记不起来更多了。
　　他也忘了，为何自己来到了这里。
　　【你好闻夕树，我想和你玩一个温馨的小游戏。】
　　忽然有声音出现在了自己的房间里，闻夕树注意到，其他房间所有人似乎也开始有了动作。
　　他立刻想到了，这些人莫非是这个小游戏的「参赛者」？
　　虽然失去了记忆，但思维底色没有变。
　　闻夕树很快进入了一种「竞技状态。」
　　【相信你此刻已经发现了，你失忆了，你忘记了很多事情，但这不重要，这甚至会利好你，让你做出一些有趣的取舍。】
　　【接下来，在我告诉你这个温馨小游戏的过程前，请你先抽取一个数字，但愿你能抽到最小的数字。】
　　十三个屏幕忽然间合成了一个巨大的屏幕。
　　然後十四个相同的圆球，呈现出不规则的运动轨迹，最後，它们并排呈现在屏幕里。
　　「请抽取你的数字。」
　　闻夕树有些懵。这到底是要做什麽？
　　但他还是捕捉到了信息。
　　应该是抽到的数字越小越好。可为什麽呢？
　　闻夕树选了中间的那个球。
　　显然，每个球後面都有一个数字，但数字不是有序排列的。
　　闻夕树抽到了「4」。
　　【你的运气很不错，闻夕树先生，我想聪明又幸运的人，或许能成为这场游戏的获胜者。】
　　【接下来，我会告诉你第一场游戏的规则。】
　　【请注意你身前的摆满糖果和鲜花的桌子上，有一个按钮，这个按钮一旦启动，就会有一个人进来，和你相亲。】
　　啊？
　　相亲？
　　闻夕树觉得意外，但看房间布置，如此温馨，似乎又很合理。
　　他内心有一种奇怪的违和感。
　　仿佛自己本该是在应对某种极为危险的环境，生存率极低极低————
　　这感觉来得奇怪，却又如此强烈。
　　以至於，得知游戏是要和人相亲的时候，闻夕树觉得很反差。
　　他越发警惕了。
　　闻夕树看向这个桌子，摆了不少东西，鲜花，糖果，时尚杂志，香菸，酒水————
　　许多许多的东西。
　　【你们可以交谈，交谈时间最多十五分钟。你可以选择你的策略，比如一分钟一个，以量取胜，又或者花几分钟深度精营你自己，但最终，你需要获得女方的好感。】
　　【记住，你按一下按钮，下一个相亲对象就会进入你的房间。】
　　【你无需在意，她们来自哪里，你只需要知道，她们都是真实的。】
　　【获得的好感最多的前五人，将会成为本轮游戏的胜者，晋级下一轮游戏。】
　　【很温馨对不对，只需要谈谈恋爱，就能成功晋级的挑战。当然，这不是全部的规则，但有些规则，是需要你们游戏里摸索的。】
　　【最後，闻夕树先生，我注意到你在十四位挑战者里，有着很出众的面貌，这是你的优势，我期待你的表现。】
　　声音没了。
　　没有说晋级失败会怎麽样，这充满温馨的房间，让人下意识不会去思考过於危险的可能性。
　　但闻夕树会。
　　他虽然失去了记忆，可那种「一旦太舒服了就会升起警惕」的思维模式，已经成了习惯。
　　一旦成了习惯，就不会随着失忆而崩解。
　　按一下就会换人？
　　我要是疯狂按它个几百下呢？
　　以及，如何判定获得好感？
　　晋级失败的人，会怎麽样？他前面提到了，他知道我失忆了。
　　那麽我是否可以认为，我的失忆和他有关？
　　其他十三个人，莫非也是如此？
　　闻夕树看向了屏幕。
　　加上他，总共十四个人。七男七女。
　　目光扫过每个屏幕，闻夕树注意到，男男女女的容貌差异还挺大————
　　如果按照网际网路那些打分标准，那还真是一分到九分都有。
　　尤其是九分的那个男人和女人————
　　闻夕树都忍不住多看两眼。
　　他如果记忆还在，一定会感慨一这最好看的两个人，几乎可以媲美闻人镜和年轻版伊芙琳。
　　「这两人————相亲的话，获得的好感一定极为夸张。」
　　「要如何打败他们呢？」
　　「还有那两个长得极其抽象的，他们真的能收到好感度麽？」
　　「参赛者颜值分布如此不均衡，如果将相亲作为竞技项目————这毫无公平可言，就像是将轻量级格斗选手拿去和重量级格斗选手对打一样。」
　　「还有，屏幕右上方的计量表————也很可疑啊。」
　　闻夕树闭上双眼，这个时候，其他十三个屏幕的人，都和他一样，听完了规则。
　　他们有的人开始感兴趣了。
　　有的人则默默低下头，显得极为自卑。
　　大家都对规则有思考，但思考的不深，毕竟现阶段线索太少。
　　「前五晋级————如果单说外貌，我前五应该问题不大，比不得那两个顶帅和顶美。」
　　「但大家都失忆了，都记不起自己干什麽的，外表就成为了重要的标准————」
　　「当然，忽悠也是。」
　　「不过当下，大家的智力水平还不清楚，大概率不是丑的就聪明，帅的就笨————」
　　「保不齐游戏很恶意。至少我————不认为我笨。」
　　「从当前的资本来看，我好像不需要太担心我能不能晋级。」
　　闻夕树对自己的样貌还是有自信，房间里也有镜子。
　　但问题在於，闻夕树是一个喜欢「极限思考」的人。
　　他喜欢寻找困难但正确的做法。
　　「可假如我是一个很丑的人，假如我到了这个处境————我要如何找到破局之道？」
　　「游戏设计者，不可能不清楚外貌的杀伤力。」
　　闻夕树想起了一开始的抽签。
　　「这个抽签————肯定有很大的问题，他为什麽要祝我抽到更小的数字？」
　　「数字越小，代表什麽呢？」
　　【请开始游戏。】
　　那个声音出现了，打断了闻夕树的思考。
　　这个时候，闻夕树发现，十三个屏幕里，每个人都开始了相亲游戏。
　　长得最丑的那个男的，甚至————已经开始第二个了。
　　他的屏幕编号为十号，闻夕树决定称呼他为老十第一个女人进来後，坐都还没有坐下，直接就pass了长得最丑的老十。
　　很残酷，闻夕树都有点同情这个哥们了，这几乎是颜值比拼的转场——
　　老十这个处境，某种意义来说，堪称绝境。
　　闻夕树也在这个时候按动了按钮。
　　门开了，一个小太妹打扮，皮肤晒成古铜色，明显带着点涩谷辣妹风的女孩子走了进来。
　　女孩的肩膀上还有刺青。
　　这种仿佛站在大久保公园里也毫无违和感的女孩子，竟然是闻夕树的第一个要获得好感的目标。
　　闻夕树虽然有极高的外貌优势，但他确实是那种能得满分就一定要得满分的人。
　　他笑了笑，没有选择桌案上的鲜花和糖果，而是摸出香菸，熟练的递了一根香菸给小辣妹。
　　游戏开始。

第四百四十九章 原来我是挂
　　女孩的名字叫别所麻美，来自岛国，并非荠城本地人。
　　麻美接过烟後，熟练的翘着一个二郎腿，然後点起了烟。
　　她也没有说话，闻夕树虽然不抽菸，不过也颇为痞气的，转着水果刀。
　　别人转笔他转刀，他目光落在麻美身上，一点不带惬意。
　　一会儿後，麻美吐出了一个烟圈：「你还不错。」
　　闻夕树笑了笑：「能说说你喜欢什麽吗？」
　　麻美微微摇头：「资料显示你是那种最无聊的人，我喜欢的你肯定不喜欢，虽然你长得还不错。」
　　闻夕树心里警觉，合着————我的资料女方已经看过？
　　「怎麽算最无聊的人。」
　　「每天上班下班，没有任何别的生活，不会找乐子，说是勤劳，其实就是蠢，说是温顺，其实就是好欺负。」麻美还显得轻蔑。
　　麻美说完，转头看了一眼，她是能够看到闻夕树身後的，十三个屏幕的。
　　本书首发 海量好书在 101 看书网，101.等你读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　自然的，麻美也能看到屏幕里那帅到能和闻人镜相比的十一号。
　　「他好帅啊。」
　　闻夕树心里升起危机感，这个版本颜值的威力果然惊人————
　　「虽然你们都是那种无聊的人，简历惊人的相似，但他好帅啊，他的人生肯定不无聊。」麻美有些花痴了。
　　闻夕树惊了，这游戏还能玩麽？
　　你来跟我相亲，但注意力已经被最帅的那个人吸引了？
　　得亏这是一对一的单间相亲，要是在大房间里，一群人互动————
　　闻夕树可以想像，大概全部异性都得围上去吧？
　　而且闻夕树还提取到信息—
　　「简历惊人的相似」。
　　这就说明了，大家只有颜值不同，以及————脑子不同。
　　但主办方能想到的，抹去其他差异的办法，都想到了。
　　甚至—能够抹去记忆。
　　明明是一样的简历，按理说在麻美眼里，大家都该是一样的「无聊人」。
　　但因为对方长得师，就得出结论，对方的生活一定不无聊。
　　闻夕树没有问：为什麽得出这个结论。
　　答案很简单，如果闻人镜这种级别的颜值，不去爬塔，只是在地堡做个文职工作————
　　大概率，闻人镜的生活也不无聊。
　　颜值高到一定程度，他的生活就注定不会无聊。
　　闻夕树生出了几分无力感。
　　但他还是饶有兴趣的说道：「我喜欢飙车，跳伞，红牛赞助的那种运动，我大概率都喜欢，尤其是跑酷。」
　　麻美翻白眼了，虽然闻夕树也帅，但见过了顶配後，再听到闻夕树这番话，麻美下意识觉得这是在争宠。
　　「你撒谎我是能监别的，我来参加这个节目的时候，告诉我是可以监别你的谎言的，虽然不知道原理，但我们测试过。」
　　「你这样无聊人，怎麽可能会喜欢这些东西。」
　　闻夕树皱起眉头，他其实不知道自己会不会这些————
　　只是觉得，这女孩看着像是那种小太妹，对标龙夏的精神小妹，大概率喜欢骑鬼火的黄毛。
　　自己说几个极限运动，或许能引起兴趣。
　　但完全没有想到，这些人居然还可以监定谎言？
　　也就是说，吹牛居然是不允许的。
　　这还怎麽玩？简历一致，颜值阶梯分布，还不能瞎掰忽悠，这不纯纯等着被碾压麽？
　　但下一秒，麻美忽然意外的「咦」了一声。
　　「你————你居然真的擅长做这些？哇，你真的会飙车？」
　　麻美手里多了一个遥控器，按了中间的按钮，遥控器没有发出红光，而是绿光闪烁了三次。
　　这代表，对方说的不仅是真话，还是那种特别精准的真话。
　　也就是说，闻夕树不仅会做这些运动，甚至还很精通。
　　闻夕树也懵了。
　　好家夥，这测谎机制是这样的？遥控器？
　　这也太————
　　他脑海里猛然蹦出一个词，天蠍化。
　　但逻辑上想不通，为什麽会想到天蠍化这麽一个自己都不理解是什麽意思的词。
　　以及，难不成自己真的是一个极限运动的高手？
　　记忆似乎开始涌现，闻夕树想起了一小部分自己做各种极限运动的视频。
　　都是那种一旦失误，就下辈子注意的运动。
　　「看来，抹除记忆的效果不怎麽强大？还是说，我本身能力很强，我身上有某种属性，可以抵抗？」
　　闻夕树当然是想不起抗魔值这种东西的。
　　但的的确确，因为自身的抗魔值，他能抵抗一些规则。
　　尽管依旧是失忆的状态，可通过对话，或者某些行为，闻夕树是能够刺激大脑，想起来自己一部分经历的。
　　麻美顿时来了兴趣，虽然痴迷十一号的盛世美颜，但闻夕树毕竟也不丑————
　　这种男人拿出去绝对够姐妹们羡慕了。
　　如果他真的擅长那些酷酷的运动，还能带自己飙车————
　　那也很有趣。
　　闻夕树见到麻美两眼有了光，知道自己赌对了。
　　二人开始交谈。
　　很明显，他得到了麻美的好感。
　　他开始讲述失重，极限下潜时耳朵里的那种剧烈痛苦。
　　以及在几十层楼高的地方，一跃而过跳到另一层楼时，那种俯瞰城市的视角，还有猛烈的，不带头盔甚至无法呼吸的急速飙车。
　　麻美听得兴奋不已。
　　当然，闻夕树也套了麻美的几个信息。
　　「我？我只是听说，参加这个节目，会有机会变好看。荠城最近出现了很多美女帅哥啊，这可比我的老家好。」
　　「我的老家在户江，那里最近出现了许多————怪物。」
　　「但你看荠城，多好啊，网上都是爆出各种麻雀变凤凰的。於是我便来了。
　　很快，我就接收到了一个邀请函，让我来参加相亲节目，我只需要对喜欢的男人留下好感度就行。」
　　「只要追求内心真实的感受，我就可以获得变美的机会，虽然不知道怎麽回事————但好像很多人都在等这个机会。」
　　麻美说道：「其实你长得很好看了，你是希望变得更好看对吧？」
　　闻夕树意识到了一件事————
　　某种意义来说，麻美只是互动的观众————
　　但观众居然可以变美。
　　也就是说，主办方可以改变一个人的外貌？
　　还有，麻美提到了户江。
　　户江二字，让闻夕树脑海里闪过了许多念头。
　　他大脑有些刺痛。
　　猛然想到了自己好像有一个来自户江的朋友们赠送的道具，可以驱邪，可以驱散某些力量————
　　但他又很奇怪，自己会有这些东西吗？
　　如果有，该如何使用？
　　时间过去了七分钟。
　　一个让闻夕树都感觉到害怕的结果出现了。
　　除了那个帅神十一号和哥布林十号，连同他在内的剩下五个男性————
　　都在绞尽脑汁的，应对第一个女人。
　　都在想办法获取第一个女人的好感度。
　　闻夕树算是比较顺利的，但其他四个男人中，也有比闻夕树帅，介乎於闻夕树和十一号之间的————
　　但他们四个，全部都艰难无比的在要求好感度。
　　一个男人甚至表示，愿意给钱。
　　至於那个比闻夕树帅的，他为何无法获取好感度，是在於没有共同话题。
　　那个男人是八号，他遇到的是一个金融女，女人提到的都是股市，金融，奢侈品。
　　八号虽然师，但他不知道该怎麽应对。
　　不像闻夕树一样，精准找到了麻美感兴趣的。
　　於是几个男人，都在努力应对第一个目标。
　　而哥布林呢？因为太丑，已经是第九个女人进来了，全部丑拒。
　　这些女人在看到十一号的盛世美颜後，一个个全部放弃了。
　　十号的表情很阴沉。
　　闻夕树能注意到，他的脸上带着某种嫉妒。
　　但十号的眼里还有希望。
　　那希望闻夕树都不知道是来自哪里。
　　他完全想不到，颜值分数低的，在这个挑战里，如何获胜。
　　哪怕他底子不错，获取麻美的好感度，也算是用了些功夫。
　　至于帅到犯规的十一号，也「面试」了七个女人。
　　他几乎不需要做什麽，不用解释自己的简历为何无聊。
　　不用找话题，不用观察对方不用判断对方的喜好————
　　他只需要微笑，回答对方问题，最後再来一句：「我的时间很有限，但我记住你了，你能给我一个好评麽？」
　　结束，收获好评，开始下一个。
　　闻夕树脑海里涌现出了一个词——挂逼。
　　很奇怪，这个词出现的时候，他下意识的，好像又想起了某些记忆。
　　「作弊者闻夕树。」
　　他感觉脑袋微微刺痛。
　　难不成我是什麽喜欢玩游戏作弊的人吗？
　　难不成这是对我作弊的惩罚麽？
　　闻夕树已经收获了麻美的好感度，也按下了下一个按钮————
　　於是第二个女人已经出现了。
　　这是最难搞定的女人—女教师。
　　很多老师是很谦逊的，但也有很多老师会因为自己接触过牛逼的家长，从而觉得自己很牛逼。
　　尤其是对学生指挥惯了，不自觉把自己摆在了人上人的位置上。
　　很遗憾，闻夕树没有遇到大多数谦逊有涵养的老师，而是遇到了这种最难搞的。
　　「麻烦的很，我这样的，就该直接跟那个帅哥匹配，还得先和你们走流程。」女老师一来就直接吐槽。
　　毕竟，学生们崇拜他，男同事追求他，学生家长对她也颇为客气。
　　闻夕树不知道该怎麽搞定这种女人。
　　同时，他感觉到自己可能面临被淘汰。
　　按理说，此时的闻夕树是男性里战绩第二的，虽然和第一名差距很大，但他比下有余。
　　可游戏只有前五战绩才能晋级。
　　而最难的，不是打败其他男性，而是那些女性。
　　是的，还有七个女人。
　　分别是一到七号，是女人，八到十四号，是男人。
　　七个女人里，除了最丑的，能和十号并称为人形怪谈的，其他六个女人都已经获得了不止一个男人的好感。
　　男人们不是不好色，不是不知道还有一个顶级美女。
　　他们也看到了屏幕。
　　但男性和女性又不同。
　　诚然也有很多麻美这样的，注重外在，但更看重能不能玩到一起的。
　　可也有少数是没有自知之明，觉得霸道总裁甚至可以爱上离异带娃的我，所以为什麽我不能匹配十一号那种顶级帅哥呢？
　　男人也有不少这种没有自知之明的。不过这次参赛的男人里，似乎大家都有一种自知之明。
　　现实里也是，很多男性对顶级美女，反而会退却。
　　闻夕树记得，之前有个作家说过，如果故事里把女性塑造的过於完美，男性读者可能不会喜欢她。反倒是你设置了某些缺陷後，他们更能对这个角色感到喜欢。
　　原因在於，他们会觉得太完美的东西，和自身不匹配。
　　闻夕树不好说这是不是性别差异，但确实这是人与人的差异，而很不巧，这次对面就是这样的。
　　目前排名，闻夕树排在第七名。
　　如果闻夕树不嫩打败第六名和第五名，让自己成为前五————
　　那麽闻夕树就会被淘汰。
　　直觉告诉他，淘汰的结果很可怕。虽然房间很温馨，这游戏也见不到半点血腥。
　　但他的直觉一向很准。
　　「见鬼，我该怎麽破局？」
　　下一个吧。
　　闻夕树在想，自己乾脆换人，下一个吧。
　　这女教师太傲了，环境赋予了她太多的优越感，除非你真的高高在上。
　　等等！
　　闻夕树脑海灵光一闪。
　　此时闻夕树只知道，这里是荠城。
　　他不知道自己在荠城混的如何，不知道自己和安荣在这种顶级财阀有关系，不知道自己在荠城乃至地堡，都是一呼万应，都是万万人之上。
　　但他忽然想到了一点。
　　「穷人家的孩子————能玩极限运动麽？」
　　「上一回合，我提到了飙车，跳伞，潜水————这里头有些运动没设备是普通人玩不起的。」
　　「我们所有人的简历都是一样的。这可能性很低，就像麻美说的，过于帅的人，都不会有这样的简历。如果有，只能说明还不够帅。」
　　「所以，我们被抹去记忆，逻辑在於，不让我们知道我们过去的能力！不让我们知道我们彼此有极大差异。」
　　「但是麻美监别了，我真的精通极限运动。」
　　「难不成我是富二代？」
　　在闻夕树逻辑里，只有富二代为了追求精神刺激，才会去玩极限运动，因为普通的快乐，大概已经无法满足他。
　　闻夕树决定试试：「你在哪所学校教书？」
　　女人非常不屑的说道：「关你一个打工仔什麽事，反正是你以後孩子读不起的学校。」
　　梭哈一下，万一我可以呢？闻夕树想到了一个极其大胆的可能性，如果失败了，大不了按钮直接下一个。
　　眼看女人就要起身，准备离开房间，闻夕树说道：「我还想说，给你们学校投资来着，盖栋楼，说不定还可以以某个人的名字命名这栋楼，啧，算了。」
　　女人嘲弄道：「上班上出幻觉了吧？你是不知道撒谎可以被检测出来麽？」
　　闻夕树当然知道，但眼下，他耸耸肩，显得毫不在意。
　　赌一把。
　　「你不妨检测。」
　　他已经可以想像，赌输後，自己将会面临极大的嘲讽。
　　同时，也算是浪费了不少时间，如果自己不是什麽有钱人，更优的策略是赶紧下一个。
　　多遇到几个麻美这样年轻的，追求感官刺激，而不是地位金钱的。
　　但接下来，遥控器的绿色光芒，让闻夕树和女人都同时心跳慢了一拍。
　　闻夕树确信自己没有看错，女人监定了一下谎言。
　　而遥控器显示为绿色。
　　这代表————
　　闻夕树没有撒谎，他真的有能力捐一栋楼。
　　女人的表情瞬间大转变：「你————啊，您是哪家公司的公子？」
　　闻夕树其实比女人更惊讶。
　　啊？我在荠城这麽牛逼吗？
　　原来我才是挂？
　　>

第四百五十章 氪佬战挂
　　闻夕树虽然不记得了，但内心强大的底色还在。
　　那精湛的演技，演员的自我修养，让他很快融入角色，对小太妹他是飙车党，是转刀的痞子。
　　但现在，他是一个富二代。
　　「别打听，不然这游戏就没有意思了。出来参加这种节目，我也是要脸的。」
　　女人已经极为客气，且懂事乖巧：「是，我没想到，这样的节自您居然会来，您————真的愿意捐一栋楼？其实不用那麽破费，我们的学校很不错了，这钱倒不如————」
　　闻夕树比了一个嘘声的手势：「这都好说。都不是事儿，不管是把钱给你，还是给这次活动举办方，还是给路边一条狗，都是乐趣。」
　　「但既然我来了，我就要赢下比赛，谁能帮我赢，我就奖励谁，更何况，我还蛮喜欢你的。」
　　女人小心翼翼低头。看着桌案下闪着绿光的谎言监别器，确信了在财力上，对方真的很有钱。
　　闻夕树将一切看在眼里，知道女人还在怀疑。但这也正是他要测试的。
　　他目前知道了，遥控器可以监别谎言。
　　但谎言也分很多种。
　　相亲市场有两种谎言，一种是「我很爱你」，一种是「我很有钱」。
　　女人往往容易被「我很有钱」欺骗，男人往往容易被「我很爱你」欺骗。
　　遥控器可以监定「我很有钱」的真假，但「我很爱你」，闻夕树得试试。
　　绿光。
　　这让闻夕树确信了，自己方才说的话里，遥控器只能监别「财力背景」相关的。
　　也就是参赛者的客观资源。
　　但主观情感，是无法监别的。毕竟，闻夕树不可能喜欢这位教师，但遥控器依旧亮起了绿光。
　　这个时候，女人已经完全相信，甚至笃定了，闻夕树是某家财阀的公子。
　　她开心不已，她要的是地位金钱，有了金钱地位，还怕没有帅哥？
　　目的明确後，她果断给了闻夕树好感度。
　　在荠城这个地方，财阀永远是电影里的终极大反派，但放到现实里，谁都想当这个反派。
　　有了金钱开路，闻夕树这一把轻松拿捏对手。获取了对方的好感度。
　　游戏还在继续。
　　闻夕树已经确信，就算自己现在富可敌国——也很难打败十一号。
　　因为他必须每一个走一遍流程，让人知道自己很富有。
　　但十一号呢？
　　十一号简直像他妈个日系牛郎，只需要轻松的说一句：今天也很辛苦吧？
　　或者来一句：谢谢你出现在这里。
　　又或者说一句：「你也有你的不容易，你值得被温柔对待」。
　　好感度直接到手。
　　这跟打开风灵月影，然後对着「一击必杀」按一下按钮，叮一声後，直接秒杀对手没有区别。
　　同时闻夕树还注意到————右上角的计量表，似乎从最开始在中间刻度，再慢慢升温。
　　他不知道这个计量表意味着什麽。
　　但他感觉，或许和所有参赛者的心态有关。
　　这或许是某种倒计时？
　　最後，这场游戏一开始抽到的数字，到底是干什麽的？会在什麽时候产生变数？他还是想不明白。
　　如果他能回忆起来，这次的boss是谁，就能串起来，但他失忆了。
　　十一号战绩太强了。
　　比那个顶配的女参赛者还强，顶级帅哥一堆人追，但顶级美女，反而会让不少人望而却步。
　　闻夕树恨不得在这房间里摆一辆大G，或者相亲地点不是在房间里，而是在他的大G上，这或许能在速度上，追上十一号—的一半。
　　当然，十一号虽然追不上，但渐渐的，闻夕树已经和第六名那个第五名并列战绩，都是获取了两个好感度。
　　只要获取第三个人的好感度，他就能取代第五。
　　他相亲的第三个，也是地狱难度，这一位已经经历过了十一号和十号。
　　值得一提的是，一个参与相亲的观众，是可以给多个参赛者提供好感度的。
　　只不过，既然是相亲，既然是心有所属，大多数目标都会在发现了十一号这样的盛世美男後，自觉忽略其他人。
　　毕竟，社会依旧倡导一夫一妻。
　　这次的女人，极为地狱难度，离异带娃，风韵犹存的少妇。
　　少妇说道：「你能接受我的孩子麽？」
　　闻夕树说道：「当然，在我回答你的问题前，我需要告诉你，我非常非常有钱，你可以用遥控器测试我说话的真假。我只能告诉你，在我这里，一切都不是问题。」
　　「你的孩子我也愿意接受，我喜欢小孩。」
　　闻夕树笑的很坦诚，为了赢，不寒碜。
　　少妇试了试，微微惊讶，闻夕树的确很有钱。
　　但下一秒，闻夕树翻车了。
　　「骗子！滚吧！想骗我的钱，你还嫩了点，老娘就算被骗，也情愿给那个帅哥骗！」
　　不给闻夕树任何操作空间，闻夕树甚至来不及想台词，女人这次直接摔门而去。
　　闻夕树懵了。
　　啥情况？
　　他下意识的按了下一个按钮，这次进来的是一个大龄异性，三十五岁，保养的很好，看着宛若二十六七。
　　闻夕树还沉浸在上一轮翻车里。
　　我怎麽就骗子了？好吧，我确实是骗子。
　　遥控器无法对情感判断真假，只能监定客观的「身份条件」。那对方怎麽知道自己是骗子？
　　闻夕树忽然想明白了。
　　「坏了，用力过猛，该死的。」
　　一个离异带娃又有姿色的女性，必然依旧能吸引不少好色的，为了能上床，大概这些人什麽都肯编出来。
　　毕竟，短择是不需要考虑长远利益的。
　　而这个少妇大概率遇到过不少这种。
　　闻夕树，长得帅，年轻，又被监定真的极为富有，这种条件在女人看来，就是杀猪盘。
　　所以她确信，大概率闻夕树就是想白嫖，然後说了一堆好听顺着自己的话。
　　这样的男人她见多了。
　　到最後，她捞不到半点好处。
　　如果真要被骗，还不如被十一号骗，十一号帅成那样，真要是图她身子，她只觉得自己赚到了。
　　闻夕树长叹一声，心想：「还是不能舔，不能太顺着对面，不然不得好死。」
　　多尔衮搞不定的人，他确实也搞不定，救世主也不行，地堡传奇也不行。
　　好在，目前获取两个好感度的战绩，依旧和第六第五并列，闻夕树还有机会。
　　这第三个可得把握住了。
　　「你好端端叹什麽气？烦，我这是不漂亮麽？」
　　闻夕树不久前叹气的动作，显然激怒了这位大龄相亲选手。
　　闻夕树说道：「和你没关系。我只是想到了一些伤心的事情，我原本想以普通人的姿态参加比赛，没想到换来的却是疏远。」
　　「我不得已，只能摊牌，表明自己富二代的身份，但我却感觉到，游戏已经失去了乐趣，我只想在我人生的後半程里，找到一个不惦记我庞大财力的，而是实实在在喜欢我这个人的，有那麽难吗？」
　　闻夕树决定，不主动表达对目标的青睐和喜欢。
　　尤其是眼前这位。
　　虽然化妆品让她看着能够年轻七八岁，但闻夕树眼力惊人，还是能监别出来细节的。
　　这种年龄大的，也是地狱难度。
　　你请年轻人吃一顿她消费不起的餐厅，她会觉得见了世面感激你。
　　但如果你请一个年龄较大的，同样消费不起的，她会瞬间觉得一嗯，这地方我确实配得上，我真优秀。
　　前者是觉得，受到的好，源於你好。後者是觉得，受到的好，是我自己值得，我是这个世界最好的。
　　所以不要表明对她的好感度，要亮出自己的优势，让她自己心动。否则你一旦表现出喜欢，她会觉得你无论多优秀，只要你喜欢她，那你俩就是同一个级别的，甚至她能高你一级。
　　於是闻夕树只是表明自己的处境，表明自己渴望找到一个真心相待的，预设了一个位置，等着对方对号入座。
　　果然，原本打算挑三拣四的女人，在验证了闻夕树财力真假後————
　　庞大财力？
　　太好了！这才是我该配的上的！
　　闻夕树其实很想测试一下，自己是不是富可敌国的。但万一是真的————这种过於顶级的财力，又反而会拉高人与人的距离。
　　他始终相信，大多数男男女女，都是对自我有清晰定位的，自身普通却幻想能和最顶层级别人员匹配的，应该只是极少数。
　　当然，闻夕树也不能说自己「颇有家资」，如果不是足够富，眼前这位大概率又会摆姿态，等着自己来追。
　　庞大财力，四个字恰到好处，让对方主动开始追求。
　　「是吧，其实我也只想找一个能托付真心的人，钱什麽的，并不重要，哎，现在的人，都太看重外在资源了。人心太浮躁了。」
　　「钱再多，又能干啥呢？钱能买到真心吗？」
　　女人开始编故事了。只要你有钱了，我就和你讲感情。反倒是你用感情起手，我就得和你讲讲钱了。
　　闻夕树频频点头，仿佛与对方共情。
　　这一局，闻夕树成功拿下。
　　截至目前，闻夕树获得了三个相亲对象的好感度。成为了第五名。
　　他如果能回忆起自己是谁————大概都会对自己的战绩感到羞耻。
　　毕竟，过往的诡塔挑战，他都是追求完美结局的。
　　这一次，闻夕树别说完美了，甚至险些被淘汰。
　　要不是忽然发现自己是氪金玩家，真的会一败涂地。
　　而另一边，十一号取得了十五人斩的傲人战绩。
　　氪佬与挂逼对决，输的居然是氪佬。
　　颜之力恐怖如斯。
　　这个时候，忽然间，那个长得最丑，堪称人形怪谈的参赛者十号，他的计量表满了。
　　闻夕树注意到，屏幕里，十一号和十号的计量表是最接近满的。
　　十号满了，十一号也快了。
　　这很奇怪。
　　「怪了，这个计量表到底是什麽的计量？」
　　「十号长相惨绝人寰，车祸现场。」
　　「十一号帅到没天理，颜值简直可以当外挂了。」
　　「但这俩人，在某种东西的计量上，居然是极其接近的。」
　　更奇怪的是，计量表满了，但是什麽也没有发生。
　　闻夕树不知道自己的计量表如何，恐怕得从其他玩家口中才能知道了。
　　毕竟他只能看到别人的。
　　他有种预感，计量表数值变高，绝对不是什麽好事。
　　闻夕树的分析，也被女孩的笑声打断：「哥哥，你好帅呀，感觉心怦怦跳了呢。」
　　闻夕树的目光落在女孩身上。
　　青春靓丽，属於潮流性感各占一半，没有纯欲风的风尘气息，又不至於过於精致让人望尘莫及，甚至某个角度看过去，还带着几分清纯与调皮。
　　高手。
　　闻夕树知道，这位绝对是斩男利器。但自己为了保险起见，还得再拿下一个才行。
　　「谢谢，你也很漂亮，像明星哦。」
　　「我想了解了解哥哥，希望你别觉得我太主动哦，哥哥你看着好像大学生，你们学校附近有啥好玩的麽？」
　　话题陷阱。
　　如果你回答图书馆就错了，对方真实意图，是在询问你是什麽学校的，以及询问你的学历。
　　闻夕树决定赌一把。
　　在荠城，荠城大学某种意义上来说，只是给三球集团培养打工仔的。
　　财阀家的公子哥们，基本都是国外镀金。
　　考虑到自己能捐楼，且配得上「庞大财力」，大概率会出去。尤其是自由之邦的士兵常年驻紮，这也更加让财阀们意识到，自由之邦的才是最好的。
　　「害，我们学校没啥好玩的，我是在国外读的书，最近才回国。」
　　闻夕树只是猜测，自己确实在国外读的书，他其实不知道真实情况如何。
　　但遥控器监定他说的是实话。
　　毕竟—一另外一个世界，怎麽不算国外呢？以及，刚从地堡回到诡塔，怎麽不算才回国呢？
　　女孩眼前一亮：「哥哥好厉害啊，好崇拜你哦。感觉你这麽优秀，工作一定很好，哥哥你很忙吧，不然你不会来相亲的。」
　　又是一个问题陷阱。表面问你忙不忙，实际上是问你的工作。当然，也可以判断你是不是有事业心。
　　闻夕树说道：「我还好，我不需要怎麽工作。我更多时间都是去做一些比较极限的运动。」
　　闻夕树的逻辑是—
　　就算天资爆表，不花费大量时间，也不可能玩各种极限运动。所以我肯定是不需要工作的。
　　但现实真像是—一爬诡塔确实是很极限的运动，极限到红牛也不敢赞助。
　　所以，闻夕树又回答了一次真话。
　　监定器亮起绿色的光，女孩眼神一亮。
　　不用工作，说明不缺钱，能玩极限运动，说明不缺钱且身体好。
　　接下来女孩又问了好几个问题。都是那种暗藏玄机的。
　　比如你平时给不给地铁老服让座，是在询问座驾。
　　你开车过来远麽？是在询问你住的小区——————
　　闻夕树的回答都是超标的。
　　不需要自己开车一符合事实，毕竟他也不开车。
　　住宅很多，不存在过来远—一符合事实，登录器过来的，压根不需要动腿。
　　但在女孩那边得到的信息是一保底是开库里南的，以及家里房丈极多。
　　终於，闻夕树拿下了第四个女孩的好感度。
　　这类女孩年轻，却又现实，眼光极高，但好处在於，她起码会给你一种很愉快的感觉。
　　当前战绩，闻夕树四分，颜神十七分。
　　惨挖。
　　但总算，闻夕树可以晋级。
　　而这个时候，已经有四个服的计量表————满了。
　　分别是，幸得最帅的十一号，幸得最丑的十号，幸得最美的四号，以及幸得最吓服的二号。
　　这四个服的计量表，都满了。
　　但直到此刻，闻夕树也不知道，接下来会有什麽变故。
　　但他的直觉向来很准，而他亏感到——
　　游戏很可能会有一个极大的变数要丈生。
　　（防炸声明：书蜡提到的一些毫点仅仏务於剧情，作者乃至作者老婆都相信，现实蜡正常服是绝大多数，各种性格的养成也和性别无关~）
　　>

今天无了，老婆肺炎的一天
　　怂嫂前天开始咳，然后半夜开始发烧，咳嗽也越发剧烈，这几天我作息颠倒，加上她也病了，着实是得去医院看看了。
　　最近上本书客串的肌肉律师和他家娃也病了，一样的肺炎，其他好几个作者也是最近中招，坏，大家千万注意啊，天冷少出远门。

第四百五十一章 第二轮游戏颜值即正义
　　游戏还在继续。
　　闻夕树也很快拿下了自己的第五分和第六分，他在奋起直追。
　　靠着巨大的财力，他搞定了一个一开始淘汰了十号的金融女。顺便，出於某种目的，闻夕树还问对方要了一支笔。
　　同样，还是靠着巨大的财力，凭亿近人的他，拿下了混迹模特圈的女模特。
　　这个时候，所有人的剂量表，除了闻夕树自己的，都满了。
　　闻夕树看不到自己的计量表。
　　但在其他人眼里，十三格屏幕中，只有闻夕树的计量表，几乎没有太大变化，从原本中间的百分之五十的位置，大概提升到了百分之六十五的位置。
　　而随着十四个参赛者里，有十三个人的计量表满了————
　　游戏也进入到了下一个阶段。
　　【游戏结束，感谢各位的贡献，谢谢，你们让这座城市，不————是这个世界变得更美丽了。丑陋的人，只会迎来丑陋的人生，对麽？】
　　【现在，让我们看看是哪五个人晋级了。】
　　第一名是十一号，他得到了十七分。
　　第二名是四号，虽然四号作为女性，过於美丽导致她被一部分男性拒绝。原本颜值排第二的女性是三号，三号的斩男数量可比四号多。
　　但四号也很会观察，很会变通。
　　她在发现很多人会因为她颜值过高，而觉得不可亵渎後，就放出了自己的缺陷，表示自己的体力很微弱，需要人照顾，不挑男人颜值，不看财力，只想找个人真心实意愿意照顾自己的。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 看书就来 101 看书网，101.超方便 】
　　这姿态一低，四号立刻提高了战绩，直追十一号。四号的分数是十四分。
　　排名第三的是三号，十二分。
　　三号颜值如果客观打分，大概和闻夕树相匹配，但战绩确实好过闻夕树太多了。
　　男人好色，对於很多男人来说，四分也行，五分不挑毛病，六分欣喜，七分赚到，八分血赚，九分十分？那就得掂量掂量自己有没有能力了。
　　这一点反而女性比较明确目标。
　　於是三号的颜值虽然和闻夕树差不多，但二人战果差距极大。
　　第四名也是女性，一号，一号的战绩是九个好感。
　　实话说，一号很普通，属於小家碧玉，一眼看过去觉得不惊艳，也谈不上刺眼的那种。
　　但易得者效应往往让这类女生极为吃香。
　　她们长着一副「我能拿下」「这是我能驾驭的了」的脸，让许多男性首选是这类。
　　这也是为什麽很多人说，美女其实反而没人追的原因。
　　前五名就此确定。
　　闻夕树这个第五名，其实也引来了不少关注。
　　因为十四个人里，十一号和三号————可都是真正的相亲高手。
　　十一号现实里就长得极为好看，他很清楚，一旦男性当中有一个帅哥，其他男性几乎就是背景板。
　　颜值在当前版本，堪称利器。
　　尤其在荠城，他有着许多男人整容都整不出的绝顶颜值，天然帅，这让他很难想像，闻夕树居然能在有自己的情况下，得到六分。
　　十一号觉得————闻夕树必然有过人之处。
　　游戏到了这里，也终於出现了变数。
　　【各位晋级失败的选手，现在可以离开了，不过由於十号选手和二号选手，最先表达出了他们对外貌的渴望，他们将获得额外的晋级资格。恭喜你们。现在，你们二人也有了改变命运的机会。】
　　【好了，现在各位会有十五分钟的休息时间，十五分钟後，你们将会聚集在一起。】
　　闻夕树惊讶两件事。
　　原来计量表，是对外貌的渴望值？不，确切来说，应该是在意程度。
　　这麽看来————倒也合理。
　　网上有个问题，顶级帅哥美女，会知道他们是帅哥美女麽？
　　这个问题如果放在几十年前，网际网路没有普及的时代，或许答案会有变化。
　　但现在，答案是肯定的。除非师哥美女是盲人————否则他们一定知道自己的颜值优势。
　　反倒是颜值不怎麽高，或者普通的人，可能意识不到自己的普通。
　　比如经常你能在某些相关话题帖子里，看到一些很普通的男男女女，在网际网路上极其自信的发出自己的自拍照，好像觉得很吸引人。
　　但如果一个人长得很丑，大概率他是知道自己丑的。
　　所以对颜值最为在意的，就是颜值的获利者，和颜值的受害者。
　　四号，十一号，二号，十号。
　　顶级的靓女帅哥，和惨绝人寰的二人组合，是对颜值最为在意渴望的。
　　原来计量表优先满的人。居然可以得到晋级待遇。
　　再一个让闻夕树惊讶的是—
　　「离开了？真就这麽结束了？」
　　难不成自己想多了，这游戏————没什麽危险性？
　　若真是这样，自己或许选择输掉比赛，直接离开可以。
　　「我一个顶级财阀家的公子，来参加这种相亲游戏，多少是有些掉身价，显得太无聊了。不对————如果没有特殊手段，我的记忆是怎麽丢掉的？」
　　闻夕树立刻意识到，这游戏不简单。能在荠城给名校捐楼的，背景也不简单吧？
　　但自己现在可以算被绑到这里来的。
　　果然，下一秒，他看到了恐怖的事情。
　　除开他们七个人，剩下的七个人，全部忽然间变得身高一致，失去了五官。
　　就像是服装店里笔直站立的塑料模特一样。
　　他们全部在屏幕里站起了身，然後一动不动。
　　这一幕，不仅仅惊到了闻夕树，也吓到了其他几个晋级者。
　　闻夕树甚至能看到，第二名的四号，直接吓得跌倒在地。
　　哪怕十一号，也狼狈的退了好几步。
　　十三格屏幕里，出现了七格诡异的景象，原本活生生的人一变成了塑料。
　　没有脸的雕像。
　　闻夕树只是觉得惊讶，但他很意外，自己好像不怎麽害怕。
　　「我是见过更可怕的场景麽？」
　　非但不害怕，在那一闪而逝的惊诧过後，甚至觉得好笑。
　　那个躲在屏幕背後的声音，并没有解释什麽。
　　好一阵後，屏幕里其他几个参赛者，才渐渐的恢复过来，敢於直面挑战。
　　闻夕树默默看着这一切，眯起眼睛思考着：「这场比赛的意义————是什麽？」
　　「能够夺走人脸的，绝对是怪物了吧？」
　　「如果是怪物，要对付我们几个普通人，不需要大费周章吧？」
　　「把人变成静止不动的塑料人，和杀死一个人也没有区别。
　　闻夕树很快有了想法。
　　「难不成————」
　　「他是想要夺走我们的脸？而他必须得通过某种仪式，才能做到这一点？」
　　「计量表？」
　　闻夕树一下子觉得，似乎想明白了一些事情。
　　「必须得计量表满了，才能夺走面孔？还是说游戏输了就会夺走面孔？」
　　闻夕树还不确定结果。
　　但如果记忆是被「拿走了」，再把脸也拿走————
　　那後果简直不堪设想。
　　「我还得考虑下一轮游戏，我的记忆会再次清零的情况。面对这些人————我的优势不在於颜值。」
　　「十一号和四号，完全碾压我。」
　　「我的优势在於，我虽然记不起来，但我通过监定谎言，找到了一些符合我定位的事实。」
　　十五分钟已经过去了几分钟，闻夕树决定做点什麽。
　　为了防止记忆被再次清空，再耗费时间走一遍流程，他用那支借来的笔，开始在自己手臂上写下细密的文字线索。
　　做好这一切後，闻夕树等待着休息时间结束。
　　这个过程有些煎熬。
　　因为发生了恐怖的一幕，七个淘汰者被夺走了面孔，导致其余几个参赛者坐立不安。
　　十五分钟终於到了。
　　——
　　【各位，准备好了麽？恭喜你们已经获得了第二轮游戏的参赛资格。】
　　【第二轮游戏，叫颜值即正义。不过在第二轮游戏开始前，我得告诉你们成功通过第一轮游戏的奖励，恭喜各位，你们将会在游戏开始後，获得一些记忆。】
　　【而游戏开始前，你们也会有十五分钟的时间，聚集在一起，商讨对策。你们可以猜猜游戏会是什麽样的，也可以彼此认识认识。】
　　巨大的晕眩感瞬间袭来。
　　闻夕树脑海里浮现这些信息後，瞬间失去了意识。
　　当他再次悠悠醒来时，他下意识的晃了晃脑袋，发现————他正坐在一张电椅上。
　　确切来说，这是用来审判犯人的电刑椅。
　　闻夕树的四肢被固定在了椅子上，裸露的手臂上，呈现出只有他自己那超越常人的目力，才能看到的细密到堪称微雕的文字记录。
　　同时，其余六个参赛者，也都出现在了电刑椅上。
　　他们也在闻夕树苏醒後，慢慢醒了过来。
　　「啊！！！什麽鬼！我怎麽被绑在了这里？」
　　「你们是谁？」
　　「放开我！有其他人吗！放开我！」
　　「这是什麽鬼地方？」
　　十号，十一号，四号，二号，都显得很紧张。三号和一号则吓得瑟瑟发抖，说不出话。
　　这个时候，闻夕树才缓缓理清楚了一点。
　　他观察四周，也注意到了自己的手臂。
　　「我的手臂上————怎麽有这麽细密的文字？谁刻的？」
　　「不对，有可能是我刻的————我的目力居然这麽变态，能看到这麽细小的文字。」
　　「我是个富二代？我叫闻夕树，有着庞大的财力，我来参加一个和颜值有关的主题比赛。以及，要尽可能不要在意自己的颜值。还有，留意一开始抽到的数字四。」
　　「幕後之人可能是个怪物，能够夺走人记忆和面孔的怪物————以」
　　闻夕树一激灵，猛然清醒。
　　能有超越常人的目力，或许就有手段做到常人做不到的事情。闻夕树想到这一点後，立刻得出结论：「这是上一轮比赛的我，提前预判到了下一轮会被记忆清空，所以做了手段？」
　　「嗯————看来我还不笨。但也不排除这是陷阱————不过陷阱可能性不大，因为其他人手臂上没有文字。」
　　「但现在的情况是怎麽个事？」
　　闻夕树很快冷静下来。
　　面对超自然的存在，让他心里也是一惊。但既然自己成功通过了第一轮游戏，想必第二轮也可以。
　　而且自己还作弊了，用夹带小抄的方式。
　　他看向周围几个人，发现颜值分布极为悬殊。
　　有人巨帅，有人长得像怪谈。
　　下意识的，闻夕树就感觉，长得像怪谈的，不是好人。
　　闻夕树说道：「都安静下来。」
　　「我们现在很可能————是在扮演犯人。」
　　闻夕树这话一出，屋子里被绑在电刑椅上的每个人，都安静了下来，看向了他。
　　「耐心等待吧，估计很快就有游戏规则了。
　　「对了，我叫闻夕树。这是我唯一能回忆起来的东西，我好像失去了记忆，你们呢？」
　　由於是游戏开始後，记忆才会到帐。所以此刻，第二轮游戏正式开始前，大家等於又被清空了一遍记忆。
　　也只有闻夕树，靠着小抄作的方式，知道了一些情况。
　　第一个回答闻夕树的，是那个帅到没天理，不输闻人镜的存在。
　　「我叫李在云。」
　　值得一提的是，这个房间依然有屏幕。
　　巨大的屏幕里，放映着房间内部的景象。
　　李在云能够通过屏幕看到，自己那画风明显比其他人精致的长相。
　　下一个说话的，是四号，也就是那位天菜顶美。
　　「我————我叫白玉秀。」
　　接下来是缓缓回过劲，颜值和闻夕树比较匹配的女性三号：「我叫林素，我为什麽会被绑在这里，我不要参加这个游戏了！有人吗，放我回去！」
　　闻夕树说道：「闭嘴，我说了，耐心等待。下一个。」
　　下一个则是长相普通的女性一号：「我叫朴美娜。」
　　再下一个，便是最丑二人组中的男十号哥布林：「我叫郑浩书。」
　　不得不说，哥布林连声音都有些沙哑，介绍名字都给人一种我很邪恶的感觉O
　　最後是那个长相匹配哥布林的女性二号：「我叫崔敏英。」
　　这几个还真全是荠城人啊。
　　闻夕树默默记下。
　　他现在也没有别的线索，他也不能说太多，否则会暴露自己作。
　　一时间，大家陷入了沉默中。
　　闻夕树询问：「你们还能想起什麽别的，自己擅长的事情麽？或者名字之外的记忆？」
　　一众人全是摇头。
　　十五分钟的交流时间，很快又是在沉默与煎熬中度过。
　　这个过程里，几乎得不出任何有效信息。
　　不过很快，第二轮游戏【颜值即正义】开始了。
　　【各位久等了，欢迎进入第二轮游戏：颜值即正义。接下来，我会为各位恢复一部分记忆。这些记忆对你们很重要，也是你们接下来，不被审判的关键。噗嗤，我开玩笑的，也许这些记忆压根不重要。】
　　【游戏规则如下：接下来会有数种罪名出现，强奸，盗窃，谋杀，诈骗————
　　呵呵，无数的普罗大众，会根据他们对各位的印象来审判各位，你们当中必然将有人因为投票而被判为罪人。】
　　【你的记忆会告诉你，也许你是有罪的，也许你是无辜的，但不重要，活下去才最重要。】
　　【祝各位好运。最後补充一条：观众们有监别谎言的能力。】
　　游戏正式开始。
　　这一瞬间，记忆涌入到闻夕树在内的所有人脑海里。
　　此时此刻，这些颜值不同的男男女女们，表情变得复杂古怪起来。

第四百五十二章 都有罪
　　记忆让每个人对自己有了重新的认识。这些认识，甚至可以说是顛覆性的。
　　连同闻夕树在內的三男四女——几乎全部都產生了一个念头：“我竟然做过这种事情？”
　　闻夕树此时有些混乱，觉得逻辑不通。
　　因为这些记忆让闻夕树觉得很怪。
　　记忆里，闻夕树的確长得很俊秀，和他现在的样子匹配，不得不说他长了一张读者们颇有代入感的脸，那种能在学生时代有女孩子送巧克力的人。
　　他的第一幕记忆，是他站在走廊上，玩味的看著一个人趴在地上，那个人抱著他的腿在哀求他。
　　“不要走！求求你，不要走！求求你別离开我，我什么都愿意。”
　　这是一个女人。
　　长相一言难尽，脸上有横肉，还有一些痘印，女人哀求著闻夕树，似乎是要让闻夕树还给她某种东西。
　　闻夕树弯下身，居然颇为温柔的抚摸著女人的脸：“乖啦，你现在都没有钱了，可我还得养活自己，你不会这么自私吧？你觉得现在这样的你，有能力爱我么？”
　　【记住全网最快小説站 看书首选 101 看书网，????????????.??????超给力 】
　　女人哭泣道：“我离不开你！我离不开你！可我没有钱了————我全部钱都给了你————”
　　闻夕树笑著说道：“我也很捨不得你，正是因为你没有钱了，我才要去努力工作啊，我的生意现在到了关键阶段，这个时候就差这笔钱了。”
　　“不过努力工作的过程里，我可能也会因为金钱，委身於其他人，可能会暂时和你失去联络。”
　　“唉，希望你知道，我不想这样的。如果你將来有钱了，或者我有钱了，我会努力回到你身边的。”
　　闻夕树將女人肉乎乎的手从自己脚脖子上鬆开，然后就转身离开。转身的那一瞬，脸上满是厌恶的表情。
　　不过马上，他又露出笑容，转回去了。
　　“我还有钱！我还有我妹妹的学费！”女人挣扎著，最终还是渴望挽留闻夕树。
　　闻夕树温柔说道：“太好了，有了这笔钱，我们又能在一起了呢。你放心，有了这笔钱，我的生意就能回本了。”
　　这是第一幕记忆。
　　闻夕树属实是被这记忆惊到了。
　　我————
　　一个富二代，一个在第一轮游戏得出结论自己是有著庞大財力的人————我居然会骗女人钱？
　　还是那种不挑食的，纯骗钱的。
　　毕竟，记忆里的女人完全不可能引起闻夕树心动，除非他真的口味很重。
　　所以他只能是奔著骗钱去，且是那种为了骗钱，不在乎猎物高矮胖瘦的。
　　“见鬼了，我是这样的人？”
　　“我是什么有著诈骗乐趣的————怪癖富二代么？”
　　闻夕树觉得不是。
　　“不对————”
　　“如果我真的是这样的人，那么我此时哪怕抹除了记忆，可本能和性格底色还在，这部分记忆恢復后————我本应该就可以回忆起来某些感觉。”
　　“比如我如果喜欢骗女人感情，那么这股记忆就会让我感到兴奋。”
　　“但我只感觉，这根本不是我，我甚至觉得这很噁心。
　　闻夕树冷静下来，意识到了，这记忆或许是假的。
　　事实上，他不该有这种牴触，他应该会和其他人一样，接受自己的记忆。
　　儘管“整容师”可以夺走记忆，且將这些记忆移接木。但闻夕树的抗魔值，也不是吃素的。
　　闻夕树的“自我感”並未消除。
　　他目光越发清明：“记忆是假的，看来这怪物，不但能夺走记忆，还能將记忆换在別人身上？
　　”
　　这个时候，游戏开始了第一轮审判。
　　【接下来，是罪行展示环节。】
　　坐在电椅上的七个男男女女，目光都匯聚在了巨大的屏幕上。
　　此时屏幕上，涌现出四个字—一职场霸凌。
　　闻夕树下意识鬆了一口气。
　　还行，如果是诈骗的话，那就是奔著自己来的。
　　不过话又说回来————游戏具体怎么推进，还不清楚。就算是诈骗，那么也只有自己知道自己是诈骗犯吧？
　　【观眾们，欢迎收看本期罪犯挑选栏目，这次我们要从七个人里选出一个职场暴君，一个喜欢欺负他人的人。大家不妨猜猜，会是谁呢？】
　　【接下来，將会由七个人，轮番讲述自己记忆里的场景，每个人必须提及一次场景里的有效信息。记住一点，观眾们是可以鑑別谎言的，撒谎的话，可就等於自己认罪了。】
　　闻夕树懂了。
　　游戏的玩法，就是將自己记忆里的內容讲出来，你可以包装，你可以顾左右而言他，你可以避重就轻————
　　但你不能撒谎。
　　以及你不能讲废话，得確保描述的话语里，有让观眾们觉得有价值的信息。
　　最后，屏幕外的观眾们，会根据你的发言，判断你是不是坏人。
　　首先发言的居然不是十一號李在云。而是十號，郑浩书。
　　郑浩书的长相极为丑陋，当镜头特写他的面部时，屏幕里虽然看不到观眾们的厌恶表情————
　　但能看到类似弹幕一样的评论：“太丑了————”
　　“丑人多作怪，这个人一定是罪犯。”
　　“妈耶，这真的是人能长出来的五官么？”
　　“抽象这个词放在他身上，都是夸奖了吧。”
　　闻夕树莫名觉得这一幕，很熟悉。
　　他似乎不久前参加过类似的，能看到大量文字信息的挑战。
　　总感觉也是在薺城里，仿佛这是某种薺城特色。
　　不得不说，大家对郑浩书的恶意很大。
　　而郑浩书是好人么？並不。
　　【郑浩书先生，请你发言，请问记忆里，你正在做什么事情？】
　　郑浩书沉默了。
　　他真说不出口，他正在对著电脑里————白玉秀，也就是四號选手那张脸，疯狂扫射。
　　他的屋子里，贴满了白玉秀的照片。他的电脑上，还有他自己用ai创作的，將项圈套在自己脖子上，被白玉秀牵著的画面，画面里，他满脸幸福。
　　这是变態吧？
　　郑浩书得到这份记忆的时候，只感觉完了————
　　自己绝对是变態，后面的记忆，恐怕必定涉及到犯罪，比如一强姦。
　　虽然这一轮是职场霸凌，自己应该不会有什么风险。
　　但游戏推进下去，自己一定会受到制裁。
　　该怎么办？
　　郑浩书最终说道：“我————我在自己家里，瀏览电脑，我在看某个很漂亮的女人————”
　　他不知道这算不算信息量合格。
　　好在很快，他就得到了肯定的回覆。
　　【信息量合格，请下一个选手崔敏英发言。】
　　一群鄙夷郑的弹幕发过。虽然郑浩书的这句话，没有任何问题，但大家都愿意用已经形成的有色眼镜去判断郑浩书。
　　不过很快，弹幕內容就开始调侃第二个人了。
　　崔敏英，那个女版怪谈长相的人。
　　崔敏英的记忆，是她盗用了某个人的信息，利用这个人的信息来编造各种社交动態，在网上跟人网恋。
　　这个人的脸，不属於七个人里的任何一个。
　　但看样子，这个人和崔敏英很熟。崔敏英知道这个人的全部社交动態。
　　然后逐条复製，营造了自己可爱的人设。
　　在网游里，她听著一群男人喊自己妈妈，成就感满满。但现实里，她的长相让她拒绝和任何男人接触。
　　她不想看到那种————男人被自己嚇到的，或者噁心到的反应。
　　崔敏英说道：“我在发动態，我自己家里，瀏览网页，我在上网！”
　　她语气里带著愤怒。
　　像是记忆將她鞭打了一般。但她不得不承认，她羡慕那些网际网路上的美女。
　　她渴望拥有那一样的人生。
　　只是她无法拥有，她只能盗取她人的美貌，在网络里苟活。
　　崔的这些发言，也引来了弹幕嘲讽：“她多半是在恶毒的评论那些漂亮的人吧？”
　　“我看她这么生气，一定是被人嘲讽破防了吧？”
　　“麻烦栏目组不要找这么丑的人来啊，影响收视率的！”
　　【信息量合格，下一个选手李在云发言。】
　　隨著这句话，瞬间弹幕开始转变画风。
　　这位帅到犯规的帅哥，被镜头特写的时候，闻夕树看到了屏幕里弹幕构成的求爱的弹幕海洋————
　　李在云有些兴奋。
　　原本他有些诧异，自己的记忆里，自己正在殴打自己的亲弟弟，以及做出更过分的行为。
　　倒不是因为自己的亲弟弟多好看，记忆里，弟弟穿著女人的衣服，但脸上青一块紫一块，他甚至还在哀求自己。
　　可李在云和闻夕树不一样，这段记忆出现后，李在云只感觉————兴奋。
　　他的心跳加速，呼吸急促。
　　很快，他意识到了自己是犯人————自己这光鲜外表內部，藏著一个彻头彻尾的畜生。
　　毫无疑问，几个罪行里的强姦犯罪行，便是他做的。很难想像，最帅的这个人，会和这个罪名掛鉤。
　　李在云从小就长得太好看了，做任何事情都能得到他人的原谅，他的人生极为顺利。
　　也因为过於好看，且男生女相，他稍加打扮，甚至可以算是绝顶美艷的女子，他的俊美，是那种带著一股子妖异感的俊美。男女通杀。
　　加上学习还算不错，体育能力可以到拔尖的水平，学校里所有人都喜欢他。
　　他也欺负过人，有一次他衣服被一个男同学弄脏了，李在云便带著人，將这个男同学堵在厕所里，狠狠殴打了一番。
　　最后，男同学给他道歉了，因为老师根本不听他的辩解，李在云只是微微露出害怕的表情，就让所有人相信，他是无辜的。
　　当然，他並不是纯粹因为人生过得太容易，然后开始觉得一切不够刺激，变成了坏人。
　　不是这样的。
　　他的確也做过坏事，的確也因为自己的过往太顺利，想要挑战一些人们不允许的事情，看看大家对自己的顏值能有多包容————
　　可真正改变李在云的，是服兵役。
　　军营，那是一个亚洲现役第一足球运动员孙某，以及电竞第一人李某都拼命想要用自己的荣誉去摆脱的地方。
　　但很可惜，李在云虽然人生顺利，可他没有取得巨大成就，不足以逃兵役。
　　而李在云的长相，在那个压抑的军营里————简直是一道美味。
　　兵役归来后，他就彻底扭曲了。
　　李在云的记忆，便是他自己的记忆。並非他人的。
　　只不过第一幕里，他也只是看到了，自己对弟弟做的那些事情。他短暂的闪过了“我居然会做这种事情”的念头。
　　但很快，他就觉得，很兴奋。
　　当年他就是被其他士兵这么欺负的，现在，他这么对別的人，会有一种报復的爽感。
　　【李在云先生，请你发言，请问记忆里，你正在做什么事情？】
　　李在云笑了笑，说道：“记忆里，我和我的弟弟在一起，我们在家里玩耍。”
　　屏幕下方显示为绿色，这意味著谎言鑑別出，李在云说的是真话。
　　“还需要我补充更多信息么？”李在云问道。
　　他一如既往，像第一轮游戏里，面对那些相亲对象一样温柔。
　　李在云很清楚，帅得搭配某些东西，才能是王炸组合。
　　他也预感到，自己的罪行，可能不仅仅是侵犯弟弟。
　　【內容信息量合格，接下来是四號—白玉秀髮言。】
　　白玉秀，上一轮斩男最多的，拥有和李在云登对顏值的女选手。
　　白玉秀的记忆，是她用高跟鞋，踩在一个同事的手上，狠狠的踩，以至於让同事的手血肉模糊。
　　最后，这个被欺负的同事，还跪著为她清理掉了鞋上的血滯。
　　但就像李在云一样，她因为过於美丽，总是让她的人生很顺利。
　　实习生为了留在公司，成了白玉秀的情绪垃圾桶。当然不仅仅是听白玉秀骂她，白玉秀生气起来，甚至会殴打她。
　　实习生只能忍著。
　　因为美丽的白玉秀，和高层们关係很好，很多男高层都渴望得到她。
　　她自然的，也会利用这些，来获得好处。
　　有了权力，便也会运用权力。
　　对於很多人来说，权力不是服务人民的，而是用来控制和羞辱人民的。让自己和底层区分开。
　　白玉秀就是这样。
　　她喜欢打骂新人。
　　和李在云差不多，白玉秀对这段记忆，虽然没有感到兴奋，但也不感觉到违和。
　　她只是惊讶，原来我是这样的人————也没什么，反正你情我愿不是么？
　　我给了你留在公司的机会，你被我欺负，也没什么不好，大公司就是这样，大家都是交换价值罢了。
　　你以为你有能力，就可以留在公司？可笑，要不要出去看看，多少个能力和你一样，但报价更低的大学生？
　　白玉秀收拾收拾情绪。她当然不能傻傻的自首。
　　很显然，职场霸凌就是说的她。
　　这一局的犯人，至少真凶来说，就是白玉秀。
　　白玉秀只是露出一些哀伤的神色：“记忆里，我的鞋子好像沾了一些脏东西，我把它弄乾净了。”
　　毫无疑问，白玉秀楚楚可怜的样子，让观眾们开始热烈討论。
　　虽然闻夕树看不到討论的內容，但反派不会长得这么好看的，从小的电视剧其实一直都是安排帅哥美女来演，大家也天然的，会觉得面相好的人，不会坏。
　　尤其————好到白玉秀这般。
　　【信息量合格，下一个选手—一哦，好吧，我们不需要请下一个选手了，我们的观眾，已经做出了判决！】
　　闻夕树惊了，这么快？我还没上车呢？
　　他都没发言，居然这一轮职场霸凌的罪名，就已经出现了？原本闻夕树还想著————找到真正的凶手，然后利用言语引导大家投票。
　　玩一波理性打败顏值的戏码。
　　但他著实没有想到，这些观眾这么果断。
　　白玉秀也有些诧异：难道自己暴露了？
　　可很快，她明白了是怎么一回事，她压制住了嘴角的笑意。
　　七个人，本该是七个故事————但还有三个人没有发言，就已经有半数以上观眾投了票。
　　崔敏英，这个在家看电脑，被鑑定为真话，本该和职场霸凌毫无关係的人——
　　.
　　“不是我！不是我！我只是跟人网恋，我的记忆里根本没有欺负其他人！”
　　崔敏英害怕被电刑，害怕到了极点，开始挣扎著咆哮。
　　但屏幕里的弹幕们却是这样的：“她那么愤怒，一定是嫉妒那些长得好看的人。
　　“是啊是啊，躲在家里发动態，肯定是在蛐蛐別人吧？”
　　“没错。这样的人，看到好看的同事了，心里扭曲，就会去攻击別人，绝对不会错。”
　　“还跟人网恋呢，我的天，你当网友瞎么？”
　　大家你一言我一语，很快就用顏值审判了崔敏英。
　　闻夕树直觉这是错误答案，他的观察能力远在其他选手之上，他注意到了————白玉秀的嘴角抽抽了，终究是没有压制住笑意。
　　他眯起眼睛，难道凶手是白玉秀？
　　此刻白玉秀很得意。她努力憋著笑，怪不得这游戏顏值即正义，她贏了，她忽然觉得这场游戏，她已经立於不败之地。
　　我有如此的美貌，我怎么会输？
　　而且轮到我的罪名，已经被別人顶替了！
　　我拿什么输？
　　可很快，新出现的內容，让白玉秀的脸，僵住了————
　　一场新的“变数”到来。这个变数让有的人露出惊慌之色，也有的人瞬间看到了希望。

第四百五十三章 换脸
　　【很遗憾，第一轮游戏就有人因为不属於自己的罪名而被审判，但考虑到公平性~我们將会让游戏变得更有趣味，从这一刻开始，各位將进行一次“面容自选”，自选顺序，便是各位一开始抽到的数字。】
　　【那么第一个自选的，是抽到了一號的李在云先生。】
　　【第二个自选的，是抽到了二號的郑浩书先生。】
　　【第三个自选的，是抽到了三號的崔敏英女士。】
　　【第四个自选的，是抽到了四號的闻夕树先生。】
　　【第五个自选的，是抽到了八號的林素女士。】
　　【第六个自选的，是抽到了十號的朴美娜女士。】
　　【第七个自选的，是抽到了十三號的白玉秀女士。】
　　【游戏补充：从这一刻起，观眾们將拥有一次撤回投票的权力，仅此一次。
　　祝各位好运。】
　　变数来了。
　　闻夕树其实算是有些倒霉的。
　　他一开始在十四个人的时候，抽到了四號，这很好。
　　但现在，游戏仅剩七个人了，他还是四號，游戏的前三號居然都晋级第二轮了。
　　这让他有些意外。
　　他想起来了一件事情，自己的手臂上的確记录了，要留意一开始抽到的数字四。
　　只是当他知道这个数字四真正的用意时，似乎有点迟了。
　　“顏值自选？我在第四位————”
　　闻夕树有一种不好的预感。
　　不得不说，他现在的顏值还不错，可以说，如果游戏继续推演下去，闻夕树有办法利用演技和归纳能力，让自己脱罪。
　　甚至还能让其他人伏法。
　　简单来说，这个顏值够用了，虽然这是顏值比拼的赛场，但闻夕树还能够在自身基础上找到其他获胜资源。
　　可如果————自己是第四號位，那么大概率，自己的脸会保不住。
　　一共三个男的，有两个男的排在自己前面——
　　闻夕树皱起眉头。
　　“情况有点糟糕啊。”
　　假如自己必须选最丑的那个人的————那么自己说的话，还会有人相信么？
　　闻夕树倒也没有特別焦虑。
　　他只是在思考破局之道。
　　毕竟，他依旧处在中位顺序。
　　“除非我选女人————我如果选女人的脸，那我就能依旧保持优势。”
　　“另外，游戏没有补充很多东西，换了脸，对应的记忆会交换么？”
　　“如果没有交换————我该怎么制定策略呢？”
　　太多信息还不確定，闻夕树也不清楚。
　　但很快，他们看到了诡异的一幕。
　　他们七个人，没有了脸，也没有了性別特徵。
　　七个人仿佛人形雕塑一样。
　　女性的身体，胸口处也没有隆起的部分，和男性一样，仿佛都是正常不过的胸肌。
　　所有人都变得完全一样了。
　　只是七个人脑海里的意识，记忆，並不相同。
　　或者说，七个完全相同的壳子里，藏著七个不同的灵魂。
　　第一个选择自己脸的李在云，自然还是选了自己的脸。
　　到李在云选择的时候，李在云其实想过————选白秀玉的脸。
　　那是和他顏值登对的，女性的脸。
　　那样一来，就可以和更多男人交好。但仔细一想，他要做的是那种想薺城士兵一样，狠狠侵犯新人的进攻者。
　　於是他还是选了自己的脸。
　　李在云此刻只感觉自己是天选者，能在这么大的变故里，依旧保持自己的脸。
　　谁会想到，强姦罪会是有著这张脸的人所犯的？
　　李在云选择自己脸的时候，还看到了自己的计量表。
　　计量表已经满了。这代表他的记忆，外貌，都完全交由“幕后者”掌控。
　　【恭喜你，李在云先生，现在你依旧可以保持你的面容，你可以继续用这张脸，开启你的人生。但我必须提醒你，你能得到这一切，全部是我的馈赠。】
　　【你需要在接下来的游戏里，配合我一起审判那些有著丑陋面容的人。】
　　【这个世界没有灵魂的美丽，只要长得美，我们所做的一切，都是对的。】
　　李在云完全认可这一点。
　　李在云选了自己的脸，接下来是重头戏—郑浩书。
　　此时此刻，郑浩书已经恢復了另外一部分记忆，显然，这部分记忆也是“幕后者”赋予的。
　　【恭喜你，现在有六张脸供你挑选，郑浩书先生。相信你已经回忆起来了，你在上一轮游戏里，惨烈的战绩。不过没关係，你知道么，比起游戏，你的人生更糟糕，你只能躲在阴暗的角落里像老鼠一样活著。现在，你迎来了光明。这一切都是我的馈赠，你將全力配合我，一起审判那些有著丑陋面容的人。】
　　郑浩书几乎要兴奋的叫起来————
　　他原本想要选李在云的脸，但李在云被选了。
　　现在郑浩书似乎只能选闻夕树的脸了。
　　闻夕树大概也猜到了，有些无语。
　　要被这样的人，选掉自己的脸，確实有点膈应。
　　不过都只是游戏，只要自己取得胜利就好。
　　可让闻夕树大跌眼镜的是，郑浩书最终没有选闻夕树的脸，他居然选了————
　　白玉秀的脸。
　　在郑浩书的记忆里，郑浩书对白玉秀极为迷恋。可以说迷恋到了堪称痴汉的程度。
　　就算有了李在云那样的脸————白玉秀这样的女人，也只是財阀们的玩物吧？
　　与其被財阀们当玩具，不如变成我自己的身体，我自己隨意操控。
　　郑浩书发出猥琐的笑声。然后，那没有五官的脸上浮现出白玉秀那最为精致绝美的笑容。
　　那笑容就像是某位著名女演员一样，只要不笑，就是全世界最美的，一笑就显得像表情包一般。
　　当然，美丽到了一定程度后，即便笑的猥琐，也只会让看客们觉得可爱。
　　闻夕树著实没有想到，郑浩书如此变態，直接变性了？
　　这是不是意味著，我的面貌保住了？毕竟只有三个男的面容，自己是四號顺序选择，只要选择自己的脸，等於这轮游戏变化，对自己没有影响。
　　但闻夕树还是太低估了选手们的变態。
　　现在轮到了三號选手一崔敏英。
　　这位靠著在游戏里当妈妈来索取情感慰藉、外貌丑陋到了极点之人，此时也和郑浩书一般，做出了一个大胆的选择。
　　但二人出发点一样。
　　薺城，是这个世界男女对立最可怕的地方，女人一旦和男人关係好，就会被打上媚男的標籤。
　　而男人一旦约了女人三次被拒绝，再邀约，就有可能被告骚扰。
　　甚至连总统竞选，都需要用性別对立来拉选票。这么个地方，很多渴望两性关係和睦，却又始终被性別对立裹挟的普通人，都不得不变得暴戾。
　　崔敏英这种，则最为可怕，她无数次在想，自己的不幸，不是源於別的，只是因为自己是女人。
　　如果我是男人，我一定可以变得很幸福吧？
　　於是，她在这一轮，选了男人的面孔。
　　闻夕树的脸，出现在了崔敏英身上。
　　闻夕树惊了，这是什么展开？
　　这游戏————还能玩么？
　　崔敏英同样听到了“声音”，来自幕后的整容家。
　　现在，终於到了四个人选脸。
　　轮到闻夕树了。
　　原本闻夕树这个时候可以选择的脸，只剩下两张不错的，和两张超级烂的。
　　按理说闻夕树现在是没有特別好的牌的，甚至还有两张烂牌。
　　但偏偏，到闻夕树的时候，出现了第五张脸。
　　这是闻人镜的脸。
　　儘管李在云的脸，和闻人镜的脸几乎都可以说是满分，但这张闻人镜的脸，却胜在更能够给人一种不那么锋利的温润感。
　　在这个外表决定第一印象的比赛里，如果拿到闻人镜的脸，这绝对是夯爆了的作弊利器。
　　“这脸，怎么感觉很眼熟？”
　　闻夕树第一眼，就在想这脸看著非常眼熟，像是一个熟人。
　　我生活里————居然有这么好看的人？
　　这脸也不在比赛里啊？
　　难道是之前被淘汰的人？
　　第一轮被淘汰了七个人，闻夕树不记得第一轮游戏比赛细节了，他首先想到了，这张脸可能是第一轮某个选手的脸。
　　但很快，闻夕树否决了。
　　不对————
　　这么帅的脸，不可能被淘汰，第一轮的游戏里，这张脸只要出现了，一定是可以逼平李在云的脸。
　　直觉告诉闻夕树，选这张脸就对了，这是作弊级別的脸。
　　可偏偏，闻夕树发现了一个东西——计量表。
　　这是难得的，能够看到自己的计量表的一刻。
　　闻夕树发现，如果自己选择林素或者朴美娜的脸————计量表会上升。
　　林素更好看一些，是能够和闻夕树登对的女性的脸。选林素，计量表会升一大截。
　　而如果选择那张帅到不输甚至险胜李在云的脸————
　　计量表直接满。
　　闻夕树没有立刻选这张开掛的脸，就是因为这个。甚至因为计量表的原因，闻夕树看向了郑浩书的脸。
　　是的，郑浩书这张堪称人形怪谈的脸，选他的话，计量表非但不会上升，还会下降。
　　“首先，我失去了记忆，我的样子还可以被人更改————理论上来说，我这是在参加某个怪物的游戏。这个怪物有著可怕的力量。”
　　“所以我是生存在一个超自然的世界里。那么这个怪物，让我参加游戏的目的是什么？”
　　“杀了我？操控我？”
　　“通过什么呢？”
　　“我选择好看的脸，计量表会增加，这是否意味著，这计量表，是我对顏值的依赖度，一旦拉满————我应该就算是认可了“顏值即正义”？”
　　闻夕树能想到的只有这个。因为计量表的確隨顏值在波动。
　　“也许它现在只可以让我暂时失去记忆，但是无法让我永久失去记忆，这些记忆，想必也不会成为它的武器。”
　　“一旦我通过感官刺激，甚至还能回忆起来，產生某种熟悉感。”
　　“但是一旦计量表满了，那就不好说了。”
　　此时此刻，幕后的整容家也很紧张。
　　他能够看到闻夕树的所作所为，甚至能够看到闻夕树的想法。或者確切来说，是闻夕树的记忆。
　　在闻夕树之前，从未有人抵达过这里，这里是诡塔的第七十层。
　　这场游戏整容家已经模擬了无数次，所有人几乎都在第一轮游戏时，计量表就已经快满了，长得丑的那几个，更是早就满了。
　　那些曾经欺负过他的人，曾经以貌取人的傢伙们，早已沦为了他的傀儡。
　　这场比赛，实际的参赛者，只有一个—闻夕树。
　　但闻夕树的计量表，始终缓慢。
　　到了第二轮，此时此刻，在见证了顏值粗暴的威力后，以及人们对丑陋之人的刻板印象后————
　　闻夕树的计量表，居然几乎不见涨。
　　甚至这一刻，他发现，闻夕树的分析几乎全对。
　　他要的就是计量表满，只要计量表满了，那么他就可以彻底占据闻夕树的记忆，永久拥有闻夕树的脸。
　　如此一来，就又能拥有一个新的人生。
　　这里毕竟不是真正的欲塔，在这里是诡塔，即便是整容家，也必须按照诡塔提供的方式来贏下比赛。
　　这场比赛，他的胜利方式，就是让参赛者认可顏值的威力。
　　而参赛者的胜利方式，则是在保证计量条不满的情况下，成功晋级。
　　此时此刻，闻夕树面临的就是最大的陷阱。
　　“我特意为你选了那张脸！难道你对那张脸————从未有过羡慕吗？从未想过將其占为己有么？”
　　整容家喃喃自语。
　　不得不说，闻夕树確实想过————
　　在第一次见到闻人镜的时候，闻夕树就在想，妈耶，这张脸行走在欲塔里，本身就是开掛吧？
　　在与闻人镜一起行动，拯救秋山幸和森田瞳时，闻夕树更是感觉，自己明明是mvp，但走在闻人镜旁边————自己像是那个躺贏的。
　　可是，闻夕树不渴望那张脸。
　　確切来说，是一旦知道了这个世界的底色后，他有了更渴望的东西。
　　这是末日。
　　这个世界，长得好看却没有实力是毫无意义的。
　　如果能有阿尔伯特的拳头，哪怕长得跟怪谈一样，也无所谓。
　　记忆没有了，闻夕树的人格底色还在。
　　闻夕树也终於做出了自己的选择。
　　“虽然，这张脸真的很强，但我好像对实实在在的强大更感兴趣。”
　　“而且，我相信直觉。”
　　闻夕树最终，选择了一张所有其他参赛者都觉得不可理喻的脸。
　　他选了最丑的，郑浩书的脸。
　　【你选了最困难的模式，接下来，你会感受到你人生中最大的恶意。这张脸一定会承受许多不属於他的罪责，你確定不更换么？你將有三十秒时间，更改你的选择。】
　　和其他人不同，闻夕树选了这张脸后，居然得到了一次“更改”的机会。
　　对此，闻夕树也不在意。
　　他没有证据证实自己的猜测，但一直以来，他都是跟著感觉走，所以这一次也一样。
　　闻夕树没有被这话影响，依旧坚定了自己的选择。
　　事实上，这番话让闻夕树更加篤信了自己的猜测。
　　后面第五个和六个抽籤的林素与朴美娜都鬆了一口气。
　　她们无法理解闻夕树的选择。
　　倒是最后第七的白玉秀，没什么感觉。
　　因为毫无疑问，留给白玉秀的————只能是那张崔敏英的脸。
　　游戏，继续。

第四百五十四章 颜值本质
　　第五个抽签的是林素，林素当下的最优解，自然是选择自己的脸。
　　於是第五第六的林素与朴美娜，并未有任何变化。
　　而排第七的白玉秀，的的确确，只能选择那张让她作呕的————崔敏英的脸。
　　白玉秀一遍遍自语着：「我还有机会的————我还有机会的————」
　　她到底有没有机会，无人知晓。
　　当所有人抽签，换完了脸後，他们座次也开始变换。电刑椅开始挪动位置。
　　【现在，我们将按照颜值排序来决定各位的发言次序。】
　　【另外，为了让观众做出更有趣的判断，我们将引入提问环节。观众有权对某个人，提出最多五个问题。你们也可以与观众互动，获取支持。】
　　毫无疑问，藏匿在幕後的整容家，打算对闻夕树做出绝杀。
　　「如果六个人都免除了嫌疑，那麽最後发言的人，就最有可能是犯人。」
　　「如果最後这个人还长得很丑————」
　　「那麽毫无疑问，这个人是犯人的说法，就会很容易被落实。」
　　「另外，前面长相有优势的人，如果与观众互动，说不定很容易就能建立起来与观众们的信任————即便我侥幸躲过一环。接下来的环节里，李在云，以及获得了白玉秀容貌的郑浩书，也可以发动观众制裁我。」
　　这处境可以说是绝境了。
　　闻夕树一时间也不知道该怎麽做。
　　的的确确，他选的脸，对他来说是地狱难度。
　　原本黑掉的电子屏幕，重新亮起。
　　观众们的弹幕再次出现在了屏幕上。
　　【咦，座位顺序变了。】
　　【太好了，最丑的两个人，都在边上了，我只要蒙上一只眼睛，就能不看他们了。】
　　【李在云好帅。】
　　【白玉秀是在摸自己的胸吗————这个动作，真性感。】
　　【话说下一轮罪行是什麽呢？】
　　【我们现在有了撤回投票的权力，是不是说我们判错了？】
　　【怎麽可能判错，崔敏英长得就像是罪犯吧？】
　　弹幕们你一言我一语。
　　这一幕让顶着崔敏英脸的白玉秀，感觉到愤怒。
　　「我才是白玉秀！我是你们的女神！」她忽然大声喊出来了。
　　这声音引来了无数人的嘲笑。
　　【又疯了一个。】
　　【就算是全荠城最优秀的整容医生，也不可能将崔敏英整成白玉秀。】
　　【白玉秀就算死了，屍体腐烂了，都比你崔敏英好看一万倍。】
　　【职场霸凌也就算了，还有癔症。】
　　白玉秀是绝望的。她无奈到了极点。颜值是她的利刃，但现在这把利刃握在了别人手上。
　　她原本还想继续说什麽，可忽然间，她无法说话了。
　　白玉秀忽然遭受审判。
　　【观众们，我们的游戏继续，我们在不久前已经找到了了职场霸凌罪的犯人，当然，这个罪行罪不至死，不过犯错了，一定要得到惩罚。】
　　所有人都看到了，顶着崔敏英脸的白玉秀。
　　疼痛到了极点後，是是无法叫喊出声的，尤其是麻痹状态下。
　　【真好玩啊。】
　　【虽然但是————好哦。】
　　【罪有应得，她还想着她是白玉秀呢！】
　　压根没有人在乎白玉秀此刻的感受。因为在众人眼里，白玉秀只是一个职场——
　　霸凌的罪犯。
　　她现在是崔敏英。
　　顶着她原有样子的那个人，已经是郑浩书了。郑浩书这会儿手在不断乱摸，感受着新躯体的美好。
　　再也没有比这更绝望的时刻。白玉秀很後悔——但她不是为了罪行後悔，虽然事实上，确实是她做出了职场霸凌罪。
　　她确实欺负了人，虽然也阴差阳错的，她受到了制裁。但她不因此认罪，她认为她唯一的罪，就是自己长得太丑了。
　　如果能重新得到自己原本的躯体该多好？
　　对於白玉秀而言，她对颜值的渴望，非但没有降低，反而更高了。计量表早已满了，但那种欲望还在加深。
　　这一幕，原本是整容家在杀鸡做猴。躲在幕後的整容家渴望由这一幕，来震慑闻夕树，让闻夕树明白————颜值便是正义。
　　可闻夕树对颜值的祛魅——更深了。
　　得有力量。
　　这才是闻夕树进一步感受到的。
　　如果太弱小，就会连外貌这种东西都被放大。如果太弱小，记忆都会被剥夺，会被人用各种方法玩弄。
　　如果我足够强，我就不会沦落到这个处境里。
　　决定我在这里被惩罚的，是颜值吗？不，是那个有着强大力量，然後报复自己这群弱者的怪物。
　　闻夕树隐约猜到了—
　　幕後存在一个怪物，它可能有着非常丑陋的面貌，它可能曾经被很多人因为外貌区别对待过。
　　因此产生了扭曲的想法，认为外貌即一切。
　　後来，它变得强大了，过去的恶因，造就了如今的恶果，它开始捉弄那些欺负过它的人。
　　但因为认可外貌即正义，它早已成为了一条被过去禁住的新的恶龙。
　　它用自己的力量，改变人们的相貌，然後通过让丑陋之人被区别对待，来一遍遍验证当年自己被区别对待是合理的。
　　何其丑陋，何其扭曲。
　　你之所以被区别对待，只是因为你弱罢了。外貌也只是强弱的一环罢了。人们对颜值的区别对待，确实客观存在。但在自己家乡，可是无数人对着富人喊爸爸的。
　　但富人可一点不帅，无非不过是财力有亿点点高罢了。
　　闻夕树想的极为通透，力量，才是最为直观的强弱，才是让这个世界对你区别对待的真正因素。
　　我被你绑在这里审判，不是因为我丑，而是因为我在你的规则里，我比你弱。
　　正是他很快想明白了一点，他越发祛魅颜值。且很快，闻夕树想到了能够抗衡的策略。
　　计量表，还在下降。比开始时还要降了不少。
　　整容家无法理解，为什麽见证了白玉秀的惨状，闻夕树居然不会屈服颜值。
　　不可饶恕！颜值即正义，这个人简直愚昧。
　　整容家莫名的开始感到愤怒。
　　【游戏开始第二轮，这一轮罪名，是强奸罪。这是我们所有人都深恶痛绝的罪恶。我们将用死亡来审判犯人！现在，观众们，运用你们的智慧，找出这里头的犯人吧！】
　　白玉秀奄奄一息，狼狈不堪，意识浑浊。
　　而其他几个人，都默契的，看向了闻夕树。
　　在那句找出这里头的犯人吧说完後，他们齐刷刷看向了闻夕树。
　　闻夕树已经感受到了巨大的恶意。
　　这游戏的难度毫无疑问，在疯狂飙升。
　　第一个发言的，是李在云。
　　弹幕上已经开始疯狂提问。
　　【李在云好帅，我听说帅哥都很短小，是真的吗？能脱下来辟谣吗？】
　　【能让我看看你的八块腹肌吗？】
　　【你喜欢哪种类型的女孩子————】
　　很快，就有五个呼声最高的问题被筛选出来。
　　李在云一一回答。
　　尽管对於这种涉及隐私的问题，他异常厌恶，但李在云表现的很有礼貌。
　　他已经屈服了。
　　向着整容家彻底屈服，他像是一条摇着尾巴的狗，在对主人表达善意和讨好，让主人能赏赐他一块肉骨头。
　　现在，他就是这块肉骨头—最高颜值的拥有者。
　　於是李在云开始礼貌的讲述了自己的腹肌，比用没有被束缚的手指比划了一个长度，然後讲述了自己喜欢的女孩子，自己爱吃的礼物，自己喜欢的餐厅————
　　是的，观众们没有一个问题是问他记忆里的场景。
　　李在云原本多出了一段新的记忆，这段记忆，是他的弟弟恳求他去看心理医生。
　　但李在云拒绝了，反而再次暴力对待弟弟。
　　他是这次罪名真正的凶手，但这一次————
　　基於发言规则的改变，他甚至不需要说出自己的记忆内容。
　　他微笑着面对观众，想不到自己会怎麽输。
　　【感谢各位的提问，啊，真是几个有趣又有爱的问题。接下来是二号选手，白玉秀发言。】
　　有趣又有爱？
　　简直是对案情毫无助力吧————
　　闻夕树真的想吐了。
　　他觉得不会再有第二轮换脸环节了，因为他感觉到，幕後之人可能打算一口气整死他。
　　强奸罪，这罪名简直是为郑浩书量身定制的。
　　毕竟上一轮郑浩书发言—一他在电脑上看美女。
　　这怎麽看都像是变态，如果是帅哥这麽看，大家可能会觉得，哇，他好坦诚好不做作。
　　但如果顶着郑浩书那张脸呢？
　　那简直是在说「我是痴汉」。
　　第二个是白玉秀发言，确切来说，是顶着白玉秀脸的郑浩书发言。
　　郑浩书也有了新的记忆。
　　他的新罪名，是「盗窃」。他确实是痴汉，找到了白玉秀的家里。且偷偷摸摸进去，做出了一些恶心的事情。
　　但和李在云一样，几乎没有人去提问对案情有帮助的问题。
　　大家都关心白玉秀真实年龄，体重，三围，以及能不能摆个爽嗨了的表情什麽的。
　　对此，郑浩书也像是那种「当我变成女人後我要先让好兄弟爽爽」的玩梗者一样，他毫不介意的展露自己的躯体，那表情做得要多涩有多涩，简直可以入选字母加数字的动作电影封面。
　　弹幕彻底疯狂了。
　　但最後，郑浩书的脸上，浮现出凶狠的样子。白玉秀那张脸即便愤怒，也让人觉得可爱。
　　「其实我有句话想对大家说————就是我曾经，在我家遇到过小偷，这个小偷我看到过样子，他————」
　　「他就是那个人！他在偷我的内衣，还做了很恶心的事情！」
　　郑浩书指向了闻夕树。
　　此时此刻，郑浩书的想法是——
　　我已经是白玉秀了，接下来我要帮助我的主人，去制裁那个人。
　　现在，我不再是丑陋的郑浩书，去他妈的郑浩书，这身体没有半点值得我留恋的地方！半点也没有！
　　回忆起第一轮审判里，自己只能躲在昏暗的卧室里，在房间里用电脑浏览图片时，他就很恨！
　　为什麽我不能有一张好看的脸？
　　为什麽我不可以拥有男神的样子，为什麽我现实里拉女人的手都难？
　　现在，他看到自己那张丑陋的脸，在闻夕树的脸上。
　　他只想闻夕树死。
　　想要闻夕树连同着他的过去彻底死去。
　　【太可恶了！】
　　【长得这麽丑，怎麽敢对我的女神做出这种事情的？】
　　【我都只敢在家看看图片，玩玩ai！】
　　【梨一定是这一轮的罪犯，谢谢女神为我们提供线索，破案了！】
　　【上一轮梨的发言我记得的，不会有错，犯人就是梨！】
　　弹幕很愚昧。
　　但又很合理。
　　在闻夕前世，饭圈的智商和梨们乏不多。似乎只需要明星们一篇小作文，不需要证据，不需要逻辑，不需要调查————事情就等於是真的。
　　此时此刻也一样，甚至此时此刻更合理。
　　因为梨真的很像反派，上一轮郑浩书的发言，以及郑浩书的长相，再加上受害者的指控。
　　观众们开始纷纷投票。很快，闻夕树已经可以被宣告有罪了。投票人数占百分之五十九。
　　之所以没有超过百分之八十————是因为方才白玉秀（郑浩书）的行为，引起了不少女性观众的不满。
　　郑浩书迎合了男性观众，且显得大胆露骨，被一部分女性观众觉得沾染了风尘气。
　　感觉和开始的清纯形象格格不入，反乏极大。男人们爱反乏，女人们则直接给郑浩书打上了辱女和媚男的标签。
　　只能说，郑浩书的气质————确实足够猥琐。
　　不过由於拥有撤销投票的资格，所以这轮游戏必须到最後，所有人发完言後，才会结束。
　　闻夕树还没有被立刻判死刑。
　　哪怕票数过半。
　　观众们也还有撤回一次投票的机会。
　　但所有人都不认为，会有人愿意撤回投票了。
　　闻夕亏，在梨们看来，已经是一个死人。
　　【嗯，你的指控非常棒，对案件的推进有很大作丹，我想敏锐的观众们心里已经有了判断，真是迫不及待要进入审判环节，但我们的流程还没有走完。接下来，是闻夕」发言。】
　　下一个发言的，是同样渴望闻夕树死的「闻夕亏」。也就是夺走了闻夕树躯体的崔敏英。
　　现在，崔敏英是男人了。
　　这幅身体太棒了。崔敏英是那种肥胖而丑陋的人，体质很乏，虽然胖却又没力气，而且耐力也不足。
　　毫无疑问，场间最帅的是李在云————
　　但只有真正感受到了闻夕亏的躯体後，才能明白这身体蕴含的力量。极致的肌肉线条————
　　简直是像是某种专业的运动员。
　　太棒了，这身体简直就是自己梦寐以求的，男人的躯体，就算去夜店里点的男模也不可能有这样的身体。
　　虽然闻夕亏的力量依旧在，不会因为亮换身体而消失————
　　但闻夕那身体锤链後，身体自身的素质，确确实实转移给了崔敏英。
　　经历了戮塔诡塔的淬链，这已经可以说是在力量敏捷的平衡性与数值上，都达到了巅峰的艺术品。
　　崔敏英痴迷这个身体，也因此她越发想要这身体的主人闻夕死去。
　　和郑浩书一样，她就是害怕————这具身体会被换回去，如果身体原本的主人死了————
　　那麽自己就能永久拥有这完美无缺的肉体了吧？
　　虽然李在云真的很帅，但崔敏英感觉，闻夕的身体，仅从强度来说，可以打十个李在云。
　　她目光怨毒的看着闻夕：「让我们跳过这无聊的询问吧！观众们，我们直接审判犯人不好麽？」
　　崔敏英的罪行，是网络暴力。多出来的记忆，是她在无数比她变亮的女人底下攻击这些女性的言论，当然，也攻击男人。
　　不过她很清楚，现在大家都很愤怒，都渴望审判犯人「郑浩书」。
　　闻夕自己倒是一脸平静。
　　梨能感觉到，很快就轮到自己发言了。
　　一旦自己发言完毕————
　　要麽翻盘获胜，要麽被处以极刑。
　　这场游戏，到了孤注一掷的时刻。

第四百五十五章 我避他锋芒？
　　林素和朴美娜，这两个颜值中间地带的人，此时就像是路人。
　　事实上，林素也有属於自己的罪恶，这个罪名一是谋杀。
　　林素有一个双胞胎妹妹，二人长得很像，也正因如此，人生中的所有东西，好像都要一半分给妹妹。
　　一开始是父母的爱，後来是玩具，朋友，闺蜜，甚至是喜欢的男人。
　　妹妹总是能挤进她的生活里。
　　林素本身也很漂亮，比不上白玉秀，但也绝对是大众眼里的美女。
　　可偏偏，她因为有一个妹妹，而感到生活不幸。就像是任何东西，都会被妹妹夺走一半一样。
　　有一天她谈恋爱了，但却发现了，那个恋爱对象与妹妹一起有说有笑。
　　那一刻，她愤怒不已。
　　最後，妹妹死了。
　　这个世界，再也没有人和她有同样的外表。
　　至於朴美娜呢？
　　她的罪名，是背叛。她为了钱，在一次饭局里，让自己那位比她漂亮的好友，喝下了迷药，成全了一位财阀家的公子哥。
　　朴美娜得到了一笔钱，但那之後————她再也没有听过那位朋友的消息。
　　不过朴美娜并不忏悔。
　　因为她总是在内心质问：凭什麽？
　　凭什麽是自己的朋友得到别人的喜欢，凭什麽朋友生来就好看？
　　她的内心是满足的，因为那个处处比自己优秀的朋友————消失了。
　　林素与朴美娜，也都顺应了「闻夕树」的发言，几乎没怎麽说话，说话也是将问题引导向审判「郑浩书」。
　　因为李在云和白玉秀皮囊过於好看，也因为郑浩书崔敏英皮囊过於丑陋————
　　中间地带的人，不管是小家碧玉，还是比较漂亮的，都没有引起观众注意。
　　被两边极端地带，衬得像大众脸。
　　大家也乐得开始看一些刺激的环节。
　　比如将犯人电到半死不活。
　　於是，很快轮到上半场天堂下半场地狱、杀鸡做猴的那只鸡一白玉秀发言。
　　白玉秀只是不停摇头，哪怕被电刑後，狼狈不不堪，一堆黄白之物流出，神智不清————
　　但对颜值的渴望还是让她不断说话：「我才是白玉秀！我才是白玉秀————我的脸被人盗走了！我的脸————被人盗走了！」
　　在弹幕们看来，「崔敏英」已经疯了。
　　真正的崔敏英，看着白玉秀顶着自己曾经那丑陋的脸————
　　她只感觉很梦幻，很开心。
　　我终於变成好看的人了！
　　现在，我变成了我在评论区里经常骂的那种人了！我本来就该是这种人！
　　就像有些人不是仇富，而是仇别人富自己不富，崔敏英也不是憎恶好看的人，只是憎恶别人好看，而自己不好看。
　　「过去的我，还有曾经和我用一个身体的人，都去死吧！」
　　游戏很快进展到了审判环节。
　　因为这个时候，轮到闻夕树发言了。
　　【审判！狠狠审判！】
　　【终於到了这个最丑的家伙，他总算要得到制裁了。】
　　【电刑椅总感觉看着不是很带感啊————
　　【这个节目真刺激啊！】
　　【他铁定就是犯了吧？】
　　弹幕一排排飘过去，闻夕树没有皱起眉头，反而是故作轻松。
　　「哈哈哈哈哈哈————」
　　闻夕树首先来一串夸张肆意的笑声，像是在海军监狱看报的多弗朗明哥。
　　这反应，倒是让所有人意外，他非但没有感到惶恐，没有第一反应辩解，反而是大笑。
　　像是感受到了某种顶尖乐子。
　　现在的情况，其实是非常糟糕的。所有人都不知道闻夕树在笑什麽。
　　闻夕树自己也不知道，但不知道就对了。因为自己当前的处境，不管做什麽辩解，都是无效的，都会被审判为有罪。
　　所以必须得做出出乎意料的反应，先把这群观众的注意力给吸引过来。
　　【难不成又疯了？】
　　【看着也不像啊，笑得————一点也不癫。】
　　【在搞什麽，到底有什麽好笑的！】
　　【长得这麽丑，以为笑起来就能好看麽？】
　　弹幕果然开始被吸引注意力。
　　从崔敏英发言开始，闻夕树就已经开始思考策略，分析局势。
　　「策略上，我不能直接揭露换脸。因为那样一来，我的处境就会和已经被电的意识模糊的白玉秀一样。」
　　「大家只会当我疯了。」
　　「而且其他人，基本上都是颜值受益者，或者不存在亏损者，以及我必须考虑幕後之人已经安排了他们来统一针对我的可能性。」
　　「所以————让观众们验证换脸的真假，当前阶段无意义。大概率他们会忽略我的话，然後直击审判我。」
　　「其次，从前面的信息来看，这些观众饭圈化，缺乏精神属性，很容易随波逐流，且有一定奴性。」
　　「而且还下半身思考————他们很容易产生颜值崇拜，但颜值崇拜的本质————
　　其实就是幕强的一种。」
　　「这是坏事，他们会很容易被李在云和郑浩书当偶像————但也是好事。只要我表现出了某种强大，我也可以反向奴役他们。
　　.
　　「当然，似乎也有一部分乐子人在，这种人更好，他们有乐子就行。」
　　「我的翻盘希望，就是在於让观众站在我这边，我只能相信我可以做到这一点，毕竟一如果观众都被幕後之人控制了，那这游戏压根不需要制定什麽规则。
　　"
　　「幕後之人如此繁琐才能杀死我，可见，是因为他也必须遵守这些规则，它能影响到的势力是有限的。」
　　「至少这些观众，看着虽然愚蠢————但他们的确有自主意识。」
　　可具体该怎麽做呢？尝试唤醒他们的正义感？理性？思考？
　　不————直觉告诉闻夕树，这绝对是错误的。
　　如果能恢复记忆，闻夕树也不会这麽选，诚然，他此前在爬塔的过程里，拯救很多人，也践行过正义。
　　但这次绝对得剑走偏锋。
　　「我现在有的牌，是观众们可以监别谎言，以及我必须发言，他们也将听我至少发一句言。而且和上一轮不同，我不需要描述什麽，我甚至可以和前几个人一样，直接引导观众攻击他人，说题外话。」
　　「那麽还有什麽呢？嗯，我颇有财力，这是我最大的筹码。但我这张脸说出这种话，大家不会信，甚至不会验证。可如果我借他人之口呢？」
　　「等等，还有的。」
　　闻夕树记得，郑浩书用白玉秀的身体发言说道—一他就是那个人！他在偷我的内衣，还做了很恶心的事情！
　　观众们当时没有测谎，因为大家都相信，这是如今顶着郑浩书皮囊的闻夕树做得出来的变态举动。
　　但问题是，郑浩书是在模仿白玉秀。
　　也就是说，现实里，郑浩书才是那个潜入白玉秀家里，偷白玉秀内衣的人。
　　那麽最後如果把这消息爆料出来，在观众们看来，就是「白玉秀」拿着自己的「内裤」做出恶心的事情。
　　这绝对能吸引一部分人乐子人的注意。
　　外貌换了，但记忆没有换————灵魂没有换，身份实际上没有换。
　　这中间就有操作的缝隙。
　　闻夕树马上又想起来了。
　　闻夕树露出了非常变态的笑容，就是那种猥琐到极点，放出叽嘻嘻嘻的那种仿佛猴子怪叫的恶心笑声。
　　「你们一定渴望杀死我对吧？但我还有很多罪，你们要给我灌输的罪名，可不能就这麽点，难道不想看我被电得外焦里嫩的麽？」
　　「那麽不妨让我多说几个罪名吧。」
　　「我的第一个罪名，是监控他人，你们猜猜，在我的监控下————这些长得好看的人里，谁是最反差的那个？」
　　「不过在这里，我还有第二个罪名，第二个罪名，是故意伤害罪。」
　　「闻夕树，抬起你的手来。想必你已经发现了，在你的手臂上，有密密麻麻的文字。」
　　弹幕里自然也有一部分人渴望直接处死闻夕树。
　　但随着闻夕树的讲述，事情好像变得有趣起来了。
　　弹幕纷纷猜测，「郑浩书」到底发什麽疯。
　　直接认罪，且给自己多加几个罪名，提到了长得好看的人存在巨大的反差行为，还有闻夕树手臂的文字————
　　这一系列的发言，噱头太足了。这些观众的胃口，被直接钓起来了。
　　下意识的，顶着闻夕树皮囊的崔敏英，真就朝着自己的手臂看去，她发现了极为细密的，的确像是文字的东西，但很小，小到像是一个个点，可仔细看，又能看到一些细微的笔画。
　　不少观众也发现了这一点。
　　「念出来啊，闻夕树，念出来。你不会不敢念吧？你要是不敢念，我可就念了。」
　　这句话吊足了胃口。
　　「闻夕树」版崔敏英，还真不敢念。
　　因为闻夕树在手臂上写下的信息，外人看不懂，只是感觉细密如点，但崔敏英可以看懂。
　　毕竟她拥有闻夕树的身体，拥有那顶尖的目力。
　　可上面提到的，几乎是涉及到幕後之人的，比如这是一场颜值主题的比赛，要尽可能不在意颜值，幕後之人是可以操控记忆的怪物————
　　这些念出来，如果有观众去监别真假怎麽办？
　　但这个时候，弹幕已经因为崔敏英的犹豫，开始好奇了。
　　闻夕树这个时候，已经成功转移了注意力。
　　【到底是什麽啊！】
　　【可恶，看不清楚，看不清！看着就像是一排排点，那居然是文字吗？】
　　【会不会是这个帅哥的某种秘密，他为什麽会被那麽丑的郑浩书给留下这些刻字。】
　　闻夕树说道：「好吧，我来说第一句，欢迎大家验证这句话的真假。」
　　闻夕树如此大费周章，就是为了触发大家好奇心，防止大家不验真假，跳过验证直击审判。
　　而这一次，闻夕树也打算赌一把。
　　「我，富可敌国。」
　　这几乎是对一个富人的最大描述了。
　　这句话如果闻夕树不制造前面的噱头，直接说出来，大概率大家都会直击投票处死闻夕树，以为闻夕树疯了。
　　但现在，因为闻夕树吊足了胃口，还真有不少人开始验证真假，这一验，立刻引起轩然大波。
　　所有人，包括参赛者们都感到意外。
　　因为闻夕树的的确确，富可敌国。
　　一道道绿光都在表明这句话无可挑剔的真实性。
　　【我擦，富可敌国？这可是荠城，在这里————我只能想到那个人了。】
　　【可是没听说他们家有这麽丑的公子啊。】
　　【荠城的财阀只有胖的，没有丑的，毕竟这可是全世界整容最发达的地方。
　　】
　　【什麽鬼，他真这麽有钱？】
　　闻夕树赌对了。
　　他之前刻下的文字，是自己是富二代，有庞大的财力。
　　但这还不够。庞大财力，和富可敌国之间，还有巨大差距。他敢将财富抬一个等级，是因为幕後之人的手段。
　　闻夕树有一种预感，目前幕後之人在联手其他几个参赛者，打算杀死自己。
　　能被这种可以换脸，且拥有改变记忆之人的超能力怪物针对的，那就不能是一般的富豪。
　　所以闻夕树直接提升数量级。
　　某种意义来说，富可敌国都是客气的，因为他在地堡是最大的人类文明聚集地。
　　理论上来说，他通过爬塔的财富，足以延续整个文明。
　　有句话说的好，强大的意义，就是为了让人能好好听你说话。
　　这是颜值的主场，但现在，多了新的筹码财力。
　　一旦闻夕树有了富可敌国的财力後，大家纷纷开始好奇这个人。因为他不再是一个丑陋到随时可以死去的哥布林了。
　　他的所有姿态，狂放，傲慢，都变得有理可依。
　　【原来他这麽有钱，感根他好像也没有那麽丑了————】
　　【那个闻夕树怪不得会让他刻字，唉，男模也不过是资本家的玩物罢了。】
　　【是啊，看闻夕树那个不敢发言的表情，真亍怪，你们不根得亍怪吗，刚刚闻夕树可是在攻击粮浩书，忙不得粮浩书死的。】
　　【对啊————难道他们是什麽苦命鸳鸯麽？】
　　弹幕的猜测逐渐离谱，但这没有偏离闻夕树的初衷，那就是勾起好亍。
　　先用噱头引签乐子人们的注意，钓亥胃口，循序渐进。
　　再用财力埋慑住精神属性弱小的人，让他们知道，自己是很强大的。
　　第一轮相亲，闻夕树在相亲上，败给了李在云。
　　可以说是财富永给了颜值。
　　但那会儿，闻夕树也只是以为自己是富二代。
　　可现在，随着自己对幕後之人的能力有了认识以後——他也找到了自己的定位——
　　站在荠城财富之巅，财力可以影响一个国家的超级富豪。
　　在这样庞大的财力下，面对这些好看的皮囊，我避他锋芒？
　　「好吧，闻夕树，你的脸像个死人一样白，别害怕，我先不继续往下念了，我们先留一点悬念，你看，观众们顶望知道更劲仁的消息。」
　　「接下来是关於这位反差女神，白玉恶的。这可真是非常刺激有趣的消息，欢迎大家验证真假。」
　　【我的女神，果然是个反差婊麽？】
　　【太好了，快快快快，急急急急急急！】
　　【这不会是粮浩书一个人，玩弄几个帅丫美女的剧本吧！啊，好刺激！】
　　是的，还有一部分观众，喜欢下半身思考，他们也喜欢美女，但对美女的态度是：长这麽好看，要是能下海就好了。
　　闻夕树拆解观众属性，没有放过任何一拨人。
　　闻夕树没有念出白玉恶的名字，就像那句「我富可敌国」，不能是崔敏英说出来，得是他说出来一样。
　　因为「白玉恶」是粮浩书，「闻夕树」是崔敏英。
　　大家只是交换了身体，但没有交换灵魂。
　　不过闻夕树歪过头，看向伙着白玉恶皮囊的粮浩书：「你还是那麽喜欢闻女人的贴身衣物麽？」
　　粮浩书怎麽也没有想到，他用来攻击闻夕树的话语，现在被闻夕树反过来攻击。
　　粮浩书急着跟过去的自己切割，攻击闻夕树的时候，也暴露了自己对白玉恶做过的事情。
　　现在，在观众眼里，逻辑上，这些事情就是白玉恶自己对自己做的。
　　【啊？啊？？？她这麽好看，喜欢闻女人的？？？】
　　【这是什麽怪癖。我的女神怎麽可以这样？】
　　【我的女神就该这样！啊，我已经迫不及待回家画画了！】
　　【等等，前面你们注意到没，女神说————粮浩书出现在她家里，对她的衣物做心的事情，现在粮浩书说，女神也做这种事情————】
　　【他们两个不会有相同癖好吧？一个伙级美，一个无敌丑，两个人在美女家里，做这种事情？】
　　【怎麽感根好亍怪？两个长相天差地别的人，真的会有同样的癖好？这真的不是什麽里番剧情麽？】
　　随着验证逐渐变成真的，随着皮囊开始交换，渐渐的，一些逻辑呈现出崩坏的样子。
　　这个时候，气急败坏的粮浩书，发签反击：「快制裁他！快制裁他啊！」
　　没有意义，这个时候，当观众们察根到不对劲时，郑浩书的反应，蠢到了极点。
　　他的反应更像是被戳中後的破防反应。
　　闻夕树看了一眼白玉恶。
　　真正的，顶着崔敏英皮囊的白玉恶。
　　可以说，这是现阶段，闻夕树唯一能拉拢的盟友，尽管白玉恶的事公表满了，但白玉恶顶望桨回自己那张脸的欲望，在这一刻，对闻夕树是有助力的。
　　目前制造的逻辑崩坏链条还不够，还得继续引导观众，见证更猎亍的事情。
　　闻夕树没有立刻选择用真正的白玉秀来引仁话题。
　　闻夕树依旧保持着戏谑的笑容，对着观众开启下一轮话题：「反差继续，欢迎继续验证真假，接下来，是关於闻夕树的。

不行了，兄弟们歇一天
　　半夜醒了，痛苦，额头痛，感觉连牙龈都是痛的，呼的气儿都是感觉鼻子里热。
　　前几天每天一粒奥司他韦，还以为扛过去了呢，结果反反复复的。我歇会儿。

第四百五十六章 轮到我来找你了
　　顶着闻夕树之脸的崔敏英，此刻疯狂的叫嚷着：「别听他的！别听他的！」
　　但来不及了，观众们的欲望已经被勾起。
　　所有人都很好奇，「闻夕树」的反差是什麽。
　　在崔敏英的记忆里，崔敏英提到了她和男人网恋，记忆不变，皮囊变化，对於观众来说，就很喜感了。
　　「你用女人的声音，和男人网恋，很有趣吧？各位不妨验证一下我的话。」
　　弹幕疯狂了。
　　【这个叫闻夕树的，怎麽这麽变态？】
　　【我要吐了，我顿时觉得他的样子也不好看了。】
　　【这里是荠城，这里不是自由之邦！】
　　【越来越恶心了————怎麽回事？女神和丑陋到极点的富豪一起？然後这个叫闻夕树的在网上扮演女人去勾引男人？】
　　【确实，怎麽这麽割裂？】
　　【男人不干男人的事情，女人也不乾女人的事情————怎麽回事？不会都这样吧？】
　　闻夕树看着弹幕一排排飘过，不指望这些人深度去思考当下的不合理。
　　但现在，他的确已经构建了一种「什麽都可能发生」的环境。
　　而同时，眼观六路的闻夕树，也注意到了李在云表情的变化。
　　101看书 追书就去 101 看书网，?0?.超方便 全手打无错站
　　当大家觉得这里的男男女女有极强的错位感後，李在云隐隐升起了某种危机感。
　　闻夕树趁热打铁：「还想知道更多劲爆的事情吗？观众们，既然来都来了，难道你们不想看看，这些帅哥美女们，平日里高高在上，你们难道不想看到他们阴暗丑陋的一面麽？那可比我要变态得多。」
　　如果一开始说这话，闻夕树大概率会被狂喷。
　　但现在，风向已经变了。他有了力量，这个力量，叫财力。
　　因为记忆与皮囊错位造就的巨大乐子，让无数观众感觉比赛变得更有趣了。
　　闻夕树知道时机已经成熟，这个时候他说道：「我们不妨猜猜看，谁才是这一轮真正的犯人！你们绝对想不到。」
　　这句话几乎表明了，他不是强奸犯，如今观众们也已经不觉得违和，事实上，这一刻随着白玉秀和闻夕树的接连变态举动被暴露————
　　冲击力过大，观众们对颜值的崇拜，已经没有那麽夸张。
　　而闻夕树这句话，引发了观众们新一轮的讨论。同时，也让李在云明显有些恐慌了。
　　【意思是，他其实不是这一轮的犯人？】
　　【会是谁呢？总不能是闻夕树吧？】
　　【这种事儿一般是男的对女的做吧？】
　　【三个男的，假如闻夕树只是一个——在网上装女人的变态，而郑浩书是富可敌国的大财阀————好家夥，难不成是李在云？】
　　其实闻夕树也不知道，这轮犯人是谁。
　　他考虑过郑浩书，毕竟郑浩书做的事情，潜入女性家里，偷取内衣，看着极为符合强奸犯的设定。
　　但话又说回来，这游戏里全员恶人，谁做下任何罪行，都是有可能的。
　　随着李在云不再一副优雅从容，而是面露惊慌。
　　同时反倒是披着白玉秀皮的郑浩书，没有太大表情变化，只是焦急，闻夕树内心有了判断。
　　他不仅猜到了一个离谱的可能性，似乎还渐渐想起来了，某些事情。
　　这是他的记忆。
　　「要刺激情绪，要让对手处在极端情绪里，这样一来，我就能窥探出他们具体的想法。」
　　闻夕树原本想不起来这些，但他此刻逼得李在云从优雅从容，变成了恐慌担忧，他似乎感觉到————
　　这是自己常用的一种手段。
　　自己具备某种把人逼到极端情绪後，就能窥探他人想法的能力。
　　「倒也合理————」
　　「首先对方是一个可以拿走记忆和改变样貌的怪物，这已经是妥妥的超能力了，假设我是对方的眼中钉肉中刺，我能掌握某些力量，想来也完全合理。」
　　闻夕树的发言，引发观众们开始重新思考。
　　很多观众撤回了投票。
　　现在，能让局面变得更好玩的，已经不是帅哥美女，而是闻夕树。
　　这个超级财阀，显然知道很多扭曲肮脏的秘密。这也符合底层大众的阴谋论幻想。
　　【李在云，你是强奸犯麽？】
　　【回答我们回答我们回答我们回答我们！】
　　【他在害怕！虽然他害怕的样子也很好看，但是他这是变相承认了吗？】
　　【不会吧不会吧不会吧！长这麽帅？干嘛还要做这种事情？】
　　【我要是女的————我愿意主动给他。】
　　【万一人家要的是男的呢？】
　　【楼上的，你可能说对了！】
　　弹幕越来越好玩了。
　　这个时候的李在云已经彻底不再有任何的「高贵」，帅气到没有死角的脸，因为恐惧而扭曲。
　　他————不敢回答。
　　「这一轮审判的不是我！不是我！我有权利拒绝回答！」
　　李在云不自觉的，有些声嘶力竭。
　　闻夕树现在终於确信了，强奸犯就是李在云。
　　「好吧好吧，这一轮审判的是我，那麽就由我来发言好了，我的发言是强奸犯罪名的真正拥有者，是李在云。欢迎大家验证真假。」
　　由於李在云是一号，选择了自己的脸，所以他的身份没有变，闻夕树可以直呼李在云名字。
　　这句话，绝对是一句真话。
　　随着弹幕里的观众们不断验证出这句话是真的，李在云崩塌了。
　　【难以想像，原来这游戏还有这麽一个环节。】
　　【不得不说，打死我都想不到，真的是李在云。】
　　【我要看他被电！】
　　闻夕树翻盘了。
　　此时观众们已经通过几轮巨大的反差，意识到了帅哥美女们背後，做的那些颠覆常理的变态往事。
　　按理说，整容家的布局是对的。
　　首先拉拢了所有人，让所有人统一战线，针对闻夕树。
　　尤其是为了把闻夕树逼到绝路，还安排了观众提问环节。
　　可偏偏，交换身体不交换记忆，导致闻夕树利用错位制造了巨大的反差。
　　这一刻，李在云处在巨大的恐惧里：「救救我！神！救救我！」
　　他开始哀嚎。
　　在他看来，能够改变他处境的，就是那个可以决定他人颜值的神。
　　但很遗憾一神也必须遵从规则。
　　弹幕的乐子人们越来越觉得快乐，越发想要看到李在云被电。
　　当颜值失去了他该有的力量後，李在云罕有的————计量表下降了。
　　这一刻不仅仅是李在云，所有参赛者，计量表都下降了，不多，微乎其微，只是从原本的满格，变成了百分之九十五到九十九之间。
　　只是下降了一点点。
　　但闻夕树的计量表下降得更多，他几乎彻底对颜值祛魅了。
　　如果生在战争年代，一个女人或者男人太美丽————大概率会被逼疯。
　　如果是在和平年代，颜值或许可以让人看到不一样的世界，进入更高的层次，但也就仅仅如此了。
　　只有知识，力量，才是核心竞争力。
　　何况，这是比战争年代还可怕的，末日时代。
　　在闻夕树一番操作後，几个最帅和最美的人接连翻车，观众们也意识到了，也许看普通人变态，没有看明星变态有意思。他们对颜值也没有那麽盲目崇拜。
　　更多的，反而是一种戏谑玩味。
　　就好像闻夕树前世里，某臭名昭着的岛事件，人们虽然不确定那些歌星，球星是不是真的是政客们的玩具————
　　但他们乐意这麽猜测，乐意这麽传播。
　　於是乎，某篮球国王可以被指控为0，某歌星据说被从小玩到大————这当然也可能是真的。
　　现在的观众也一样，他们的乐趣已经被闻夕树勾起来了。
　　闻夕树得承认，他赢的没有那麽光明正大，没有唤醒观众们的正义感。
　　他只是了解人性。
　　闻夕树的发言结束了。这场游戏，被他绝杀了。
　　当镜头重新对准李在云，准备审判李在云的时候————
　　闻夕树做了最後的补刀：「你在幕後看着这一切吧？既然你可以掌握记忆，想必也是感知到我的一举一动吧？」
　　「长得好看的人，得到社会的正面评价，长得丑陋的人，被无理由的偏见歧视，如果我没有猜错，这就是你以前经历过的事情，对吧？」
　　「你可真是个废物，原以为你得到了力量，可以拯救从前的自己，你拥有了改变容貌的力量，可以打破某些偏见，结果你做的事情，就是重复施暴者对你做过的事情。」
　　「噗嗤，你是在证明你自己活该麽？」
　　刻薄却又精确的嘲讽，是最伤人的。
　　闻夕树的嘴此刻就是真正的无尽之刃。
　　「这场游戏里，观众是你唯一无法改变的，就像当年的你，过於在意普罗大众的看法，总觉得到处对你都是歧视，可实际上，没人在乎你。」
　　「这些人的恶意也完全没有那麽重要。你以为你是长得丑才被社会所排挤，不是的，其实你只是灵魂弱小，你就别把你的废物怪罪到你的脸上了。」
　　闻夕树声音不大，但的的确确，藏匿在幕後的整容家，是可以听到的。
　　尤其是它此刻，完全注视着闻夕树。
　　这些利刃一般的话语，狠狠刺痛了整容家。
　　同时，闻夕树也猜对了一点。
　　这些观众，并非真的观众。而是一种名为「普罗大众看法」的概念级事物。
　　或者可以概括为：世俗的看法，世俗的评价，世俗的眼光。
　　只不过在整容家眼里，这些他人的凝视，总是充满了对颜值丑陋之人的恶意O
　　所以一开始，观众们的态度，几乎是一边倒的，审判丑陋之人。
　　但闻夕树的操作下，这些态度就慢慢又转变了。
　　这也正应了那句老话你怎麽看待世界，世界便怎麽看待你。
　　当你过於在於在意自身的缺陷时，你便会觉得整个世界好像都很在意你的缺陷。
　　游戏继续。
　　李在云被狠狠的电击。
　　接下来，闻夕树提议，直接让观众们提出统一的问题「你是本轮的罪犯麽？」
　　闻夕树的提议得到了观众们的认可。
　　那些长相好看的人，已经在游戏过程里，完完全全丧失了「统治力」。
　　颜值的威力，在这一刻，被降到了冰点。
　　很快，非法入侵住宅的郑浩书，被审判了。
　　观众们也越发觉得割裂，「白玉秀」怎麽会跑到别人家里去偷女人的衣服？
　　按理说，披着郑浩书皮囊的闻夕树不才是那个跑去白玉秀家里的人麽？
　　越来越多的观众感觉到了逻辑混乱。
　　闻夕树也清楚，是时候将魔术师最後的手段解密了。
　　「我建议大家问一个更劲爆的问题」
　　「你是白玉秀吗？」
　　闻夕树看向了身旁的，丑陋到了极点，披着崔敏英皮囊的白玉秀。
　　这个时候，当观众们越发觉得逻辑混乱时，他们自己就猜到了某种可能性时————
　　披着崔敏英皮囊的白玉秀说出：「我才是白玉秀！」
　　这一次，大家不再觉得她是疯子，而是纷纷开始验证。
　　【啊？】
　　【换脸了？】
　　【不会吧，她才是白玉秀？】
　　【我就说，怎麽白玉秀前後气质反差那麽大！後面的白玉秀甚至自己摸自己，猥琐的很！】
　　由於观众们并非真的观众，只是某种「概念性事物」，虽然让观众们接受换脸，很扯淡，但在闻夕树的循序渐进下————
　　整容师最大的底牌，还是被揭露了。
　　这一刻，观众们已经彻底的，没有了对颜值的崇拜。毕竟，都换脸了，那第一印象就毫无参考性可言。
　　而闻夕树的计量表，降到了0。
　　这场游戏，其实本质是一场拔河游戏。
　　计量表数值越高，便是整容家优势越大。
　　不得不说，整容家一开始的思路很正确，但他低估了闻夕树，闻夕树一波发力，直接将计量表清零。
　　而随着计量表清零一闻夕树的脸开始发生了变化。
　　他不再是郑浩书的脸，他的脸开始变成了他自己的脸。
　　同时，无数的记忆也开始朝着他脑海里涌入。
　　想起来了。
　　一切都想起来了。
　　地堡，末日，荠城，安荣在，整容家————
　　过往的记忆，随着计量表彻底清零，对颜值完全祛魅，闻夕树已经找回了他自己。
　　他也终於明白了，为何自己可以算得上富可敌国。
　　某种意义来说，还说的过於保守了。
　　【恭喜你赢得比赛，成功获取邀请函。】
　　邀请函也到手了。
　　这个时候，闻夕树已经度过了第一重考验。
　　是的，整容家的可怕，其实不在於诡塔，而在於现实世界。
　　现实世界里，一个可以改变自己，改变他人相貌，甚至改变记忆的人————绝对势力是极其庞大的。
　　但闻夕树并不畏惧。
　　这一次，闻夕树没有再耽搁。趁着没有强制返回接引之地前，他直接启动了邀请函：「虽然不知道你在荠城到底有多难对付，但在诡塔杀不死我，那就更别想在荠城里杀死我了。」
　　游戏已经结束，但最後屏幕上不再是观众们的弹幕，而是闻夕树的脸：「轮到我来找你了。」
　　>

第四百五十七章 暴打渣男
　　事实上，这场游戏闻夕树还没有取得完美成就。
　　但这一次，游戏的走向，已经很难让他从诡塔“教化”幕后之人。
　　尤其是，对方始终躲在幕后。
　　闻夕树也不墨跡，直接启动邀请函。
　　闻夕树也没有在欲塔休息区停留。
　　他出现在天元位置，引来一群人惊呼，对此他习以为常，隨后————
　　他如风一般消失，进入了薺城。
　　薺城。
　　三球大厦第一层，大厅。
　　来来往往的人都穿著西装，闻夕树的装束显得格格不入，和这里浓郁的政客——
　　与富商氛围不搭。
　　他引来了一些目光，但他不在意，径直朝著前台走去。
　　那位前台美女立刻认出来了，这是当初那个连金秘书都客客气气的男人。
　　“您好，我有什么可以帮助您的。”前台美女直接鞠躬。
　　“我要找金载民————如果可以，直接告诉你们董事长安荣在，我要见他。”
　　“这————”
　　没有过这种的，前台美女从未见过这样的，哪怕是议员，要见到那位大人也不容易。
　　但想到上一次，自己被狠狠教训，险些被辞退，她这次决定赌一把：“您稍等，我这就为您联繫。”
　　这的確没有先例。
　　其实这个任务，闻人镜也做过。
　　只不过和闻夕树不同，闻人镜当初在欲塔七十层，做的任务是找到那些失恋的男男女女们，让他们从容貌焦虑里解脱出来。
　　这些人————包括崔敏英，郑浩书，以及白玉秀，林素，李在云等————
　　然后，在不断让这些人获得幸福的过程里，慢慢发现都市换脸传说。
　　但闻人镜完成的不是很好。
　　这个任务，闻人镜也好，乃至更早前的伊芙琳也罢————
　　他们完成的很粗糙。
　　怎么说呢？就像亿万富翁对你说：我这辈子没摸过钱，我最討厌钱了。
　　如果有人长著闻人镜那样的脸，然后对另外一个人说：“没事的，容貌真的不重要”————
　　这句话给人的感觉，像是在阴阳和嘲讽。
　　哪怕有著闻人镜那样的美貌，也会让人觉得欠揍。
　　闻人镜的大杀器顏值，非但没有让目標变得幸福，反而越发焦虑。
　　所以，闻人镜那个时候，也想过————要不要用金钱来解决问题？
　　但帅哥这种东西，在薺城可不缺，闻人镜別说见安荣在，见金载民手底下的一个银行高管都很难。
　　如果让闻人镜看到眼下，闻夕树见薺城首富的流程居然如此简单————
　　大概他也会真的领悟：“嗯，容貌真的不重要”。
　　很快，闻夕树就见到了安荣在。
　　“没想到了过了几个月，我们又见面了，闻先生。”
　　这次安荣在面见闻夕树，是在室內的小高尔夫球场。
　　“几个月？我的时间线，大概也就过了几天吧，我来履行承诺了，接下来，我要去对付整容家。”
　　“不过整容家势力想必很庞大，我需要一笔资金支持，没问题吧？”
　　闻夕树开门见山。他眼里带著锐利。
　　安荣在颇为欣赏：“你似乎找到办法了？”
　　几个月时间过去，闻夕树也明显感觉到，此时的安荣在，仿佛年轻了几分。
　　看样子，安荣在现在也不是普通人了。
　　“不对，闻先生，莫非你已经和整容家交手过了？”安荣在看向闻夕树。
　　他缓缓打出一球，这一桿力度很小，是那种进洞前的小幅度推桿。
　　闻夕树说道：“算是交手了一次，也让我知道了它的手段。”
　　“不过理论上来讲，薺城里去找它，比我不久前和它交手要麻烦。”
　　“而且我的雷达这次只给了模糊的方向。”
　　其实在闻夕树通过邀请函传送到薺城后，立刻就试图用罗盘来寻找整容家。
　　考虑到整容家的能力，如果和时间系的双鱼结合————那真是无解了。
　　闻夕树也没有想太多，打算直接斩杀整容家。
　　但顺著罗盘指引后不久，闻夕树很快发现，他来到了一座购物中心后————罗盘开始紊乱。
　　隨后，罗盘又重新指向了一个新方向。
　　但很快，闻夕树来到了一家情人旅馆后，又是一样，罗盘开始紊乱，指针乱转。
　　然后过一阵子，罗盘指向別处。
　　闻夕树意识到了，这次的整容家，欲塔版本可能比诡塔版本更棘手。
　　居然连丁咚给的自动寻路外掛都给失灵了。
　　他没办法，决定先做准备。於是他找到了安荣在。
　　在诡塔，他用財力打败顏值，在这里他也感觉到，钱或许极为重要。
　　安荣在笑道：“是我疏忽了，你在薺城行走，的確不能没有金钱开路。”
　　安荣在拿出了那种只有在霸总或者兵王里才会出现的神秘黑色卡片。
　　“这张卡你几乎可以无限购物，套现，以及转帐。”
　　“它足以让中小型企业破產，但如果数字过於夸张，你明白的，这毕竟是现实，如果数字极其离谱，也会无法交易。”
　　“不过，它足以让你如同电影里一样，忽略谈合同走流程的前提下，瞬间买下一栋楼，一家五星酒店。”
　　“闻先生，薺城欢迎你。这张卡现在是你的了。”
　　“愿你能早日打败整容家。”
　　安荣在放下球桿，双手將卡片递给闻夕树，同时还给了闻夕树一部手机：“你需要的任何作战物资，都可以通过手机通讯录第一个人，直接跟他开口要，他会找到你。”
　　闻夕树不得不感嘆，如果安荣在的野心小点，不是要妄图成为三塔战场上，能够不被吞噬的大鱼————
　　而是安心守护薺城，保不齐他能成为薺城蝙蝠侠。
　　san josesan josedating
　　財力支持，火力支持，都到位了，然后打击薺城犯罪，似乎也很有前途。
　　不过显然，安荣在的野心还是过大。
　　闻夕树接过卡片和手机后：“行，我知道了。”
　　接过卡片后，闻夕树风风火火的离开了。
　　金载民说道：“他所在的世界————才过了几天，他都不歇息的吗？”
　　安荣在摇头：“他休息过了，他不久前受了重伤应该，真是让人意外，我喜欢这样的年轻人，做事很有衝劲，雷厉风行，像我的孙儿佑玄。”
　　不过这句话说完后，安荣在又摇头了。
　　这话，过於夸奖安佑玄了。
　　1
　　——
　　薺城，商业区。
　　在薺城最有名的购物中心，叫现代seoul。
　　总体量8.9万m，地下2层，地上6层，单层平面约1.1万m。
　　这是极其庞大的购物中心。闻夕树在罗盘指引下，又来到了这里。
　　只不过这一次，他决定相信罗盘，相信自己的定位器没有出问题。
　　“罗盘几次都指引我去了商场。看样子，目標藏匿在一个人流量很大的地方？”
　　时间还剩下四十四小时，闻夕树也不急，索性当自己是来购物的。
　　薺城的秩序，似乎恢復了一些。
　　比起不久前，在安荣在的影响下，大家好像慢慢適应了末日前夕。
　　只不过，很多地方存在怪谈，大家都会在一些论坛上標註出来。
　　至於那位作家尹俊驰，被疯狂催更，但他已经没有了音讯。
　　命运，已经让尹俊驰前往了方舟。
　　闻夕树想著这些，很快注意力又被转移。
　　他看到了，似曾相识的一幕。
　　“不要走！求求你，不要走！求求你別离开我，我什么都愿意。”
　　这是一个女人。
　　长相一言难尽，脸上有横肉，还有一些痘印，女人哀求著一个男人。
　　男人弯下身，居然颇为温柔的抚摸著女人的脸：“乖啦，你现在都没有钱了，可我还得养活自己，你不会这么自私吧？你觉得现在这样的你，有能力爱我么？”
　　女人哭泣道：“我离不开你！我离不开你！可我没有钱了————我全部钱都给了你————”
　　男人笑著说道：“我也很捨不得你，正是因为你没有钱了，我才要去努力工作啊，我的生意现在到了关键阶段，这个时候就差这笔钱了。”
　　闻夕树听著这对话，立刻意识到了————这是自己的记忆。
　　確切来说，这是“整容家”赋予自己的记忆。
　　由於计量表始终未曾升满，闻夕树的记忆只是暂时消失。
　　而整容家赋予的记忆，也让闻夕树感觉到违和。
　　现在，闻夕树终於明白了，这记忆来自哪里。
　　“原来如此。”
　　按照记忆，最后女人会为了挽留男人，丧心病狂的，打算用妹妹的学费来留住男人。
　　最后，帅气的男人，骗走了女人又一笔钱。
　　一切发展都和闻夕树记忆里一样。
　　男人答应，明天会来陪女人逛街，吃饭，要让所有人知道，她有一个帅气的男朋友。
　　但代价嘛，就是女人的妹妹的学费，都被骗走了。
　　“好了好了，我是很在意你的，有了钱，我当然愿意跟你在一起啊。但今晚，我確实还有事情，我们就在这里分开好不好？”
　　安抚好女人后，男人便离开了。
　　闻夕树立刻意识到了，这个人的发言和自己的记忆高度重合，不是巧合。
　　这个人，或许和整容家有关。
　　闻夕树决定进行跟踪。
　　男人的名字，叫江林树。
　　高大，帅气，原本是一名男模。在甩开了女人后，他查看了自己的余额，发现那个傻女人，已经將她妹妹的学费打过来了。
　　很迅速。
　　——
　　江林树笑了笑：“嘖，又是一笔。”
　　这个时候，江林树拨通了手机通讯录另外一个號码。
　　备註是目標的名字，年龄。
　　黄美娇，31岁。
　　喜欢那种成熟类型的，不喜欢那种夜店风模子哥类型的。
　　钱不多，但是父母迁就。父母也都是薺城中產中，比较厉害的。
　　相亲市场上，黄美娇是那种典型的，认为自己长得像25岁，於是还以为自己真就是25岁的。
　　她的父母也一直觉得，她的要求不高。
　　什么得在薺城有大平层，开的车不能低於56e，学歷必须是薺城大学或者有留学经歷。
　　同时，包容女孩的一切任性。
　　最重要的，长得要像中年的郑星一。
　　这些要求，正常人都无法满足，但是骗子可以满足。
　　尤其是，可以变脸的骗子。
　　江林树自言自语道：“一天连续变三次，我可是会消耗不少积分的，要攒下这些积分，可不容易啊，这次我可得给你留个好印象。”
　　江林树拨通了电话。
　　他的声音在这个时候变了。
　　藏匿在暗处，观察著江林树的闻夕树，瞳孔一缩一扩。
　　江林树，忽然就从那种奶油小生，变成了一个颇有成熟气息的顶级叔圈建模。
　　“黄小姐么？我已经到了，我在我们约定好的，现代seoui的四楼等你。”
　　好傢伙————
　　怪不得敢把女孩们约在一个地方。
　　不得不说，这变脸绝活，简直是渣男利器。
　　用不同的长相和不同的女人约会，每一个长相都是定製的，用以攻克不同偏好的女性。
　　顶级海王。
　　不过看起来，换脸是有某种限制的。
　　眼前的江林树，自然不是整容家，应该只是整容家手底下的一个人。
　　闻夕树决定先从江林树身上打听一点消息。
　　san josesan josedating
　　先打后听。
　　就在江林树掛断电话，隨后拿出化妆镜，开始对著自己的新脸开始做细微修改的时候。
　　闻夕树出现了。
　　“你好。”
　　江林树一愣，先是下意识摸了摸自己的脸。
　　毕竟以前也有过变脸尚未结束，然后受到惊嚇导致变脸过程被定格，被当成怪物的时刻。
　　但看了看化妆镜，他立刻放心了。
　　“你是谁？”
　　闻夕树笑道：“接下来，我会对你做一点过分的事情，你最好能忍住。”
　　闻夕树不再多言，虽然不久前大伤一场，但他的体质，殴打一个普通人，简直是一根手指都能做到的事情。
　　江林树被疯狂殴打。甚至不敢大声嚷嚷。
　　疼到极致，其实反而不会哀嚎。
　　每当江林树试图求救的时候，闻夕树都精准的发力，让这个人渣痛的叫不出来。
　　几轮下来后，条件反射建立，江林树不敢再大声嚷嚷了。
　　他虚弱的问道：“你————你到底是谁？是————是哪个女孩雇来吗？钱我不要了————我不要了！我骗了她多少？你告诉我！我全部还给你！”
　　闻夕树摇头：“你看，你还是没有认识到你的错误，没事，等到你脑海里出现跑马灯的时候，你就知道了。”
　　闻夕树继续殴打。
　　终於在殴打了一番后，江林树改口了：“哥————哥————別打了，你要让我做什么！你告诉我！只要你能放过我！”
　　闻夕树点头：“这次对了，我问你，你刚才是如何做到变脸的？”
　　面对这个问题，江林树下意识还想抵抗一下，但看到闻夕树根本不讲道理，开始徒手拔牙，他嚇得尿裤子：“我说！我说！”
　　“这是神赋予我的能力！但是需要积分！我必须要去欺骗他人感情赚取积分！”
　　闻夕树眯起眼睛：“继续，把你如何跟这个神相遇的，以及神的所有事情，全部告诉我。”
　　江林树试探著问道：“哥————你是对你的建模不满意吗？我给你引荐啊！”

第四百五十八章 疯狂的整容家
　　闻夕树听完这话，又有了殴打江林树的欲望。
　　这一次，他下手狠了一点，將江林树打得半毁容了。
　　江林树的气息虚弱了不少：“哥————我再也不乱说了————你问，我答。”
　　闻夕树满意的点头：“这还差不多。回答我上一个问题，你是如何跟你所谓的神相遇的？”
　　江林树这次是真的被打怕了，思考了一小会儿后，开始详细吐露自己过去：“我以前————是一个混夜店的，我一直嫉妒我同事长得好看————”
　　“这种嫉妒，让我发狂，让我开始造谣他，有女金主包他的时候，我就经常会悄悄告诉金主，他得过什么什么性病啥的。”
　　闻夕树听得无语，果然有些事儿是不分男女的。
　　“但没有用————他长得好看，不需要抹粉化妆，都比我们更好看，那种清爽少年感————你知道在夜店多討大妈大姐们喜欢么？”
　　“他甚至还有一个为了他省吃俭用，不用他买房子就愿意结婚的大学生女友！”
　　“女友甚至不在乎他的过去！”
　　“凭什么！长得好看，就该被那么多人喜欢，就该被一切人原谅？”
　　“这些情绪在我心中酝酿，让我嫉妒的有些发狂，我恨不得想要將他的脸挖下来，盖在我自己脸上！”
　　闻夕树不耐烦道：“说重点！”
　　江林树愣了一下，以为闻夕树也是那种对顏值不满意的，於是说出自己的一些遭遇，想搏同情。
　　他还以为长得好看就该被人喜欢，就该被人原谅这句话，能让闻夕树也愤怒呢。
　　结果闻夕树只觉得囉嗦。
　　闻夕树心里想的是很正常的，人要学会接受很多东西，大家生来就是不平等的。
　　长得好看当然可以被人原谅，被人喜欢，有问题么？
　　聪明的人，当然可以一学就会，一会就精，有问题么？
　　这个世界先天就是不公平的。
　　许多人终其一生，无法看到五元老的影子，但五元老看著阿尔伯特，也只会感慨天才境界的门，是如此厚重，难以推开。哪怕他们也如阿尔伯特一样疯狂爬塔，恐怕也无法改变那巨大的差距。
　　过分在意公平，就会真的忘记了如何找到公平。
　　“我说————我真很想杀了我的同事，尤其是他炫耀那些女人给他买的名表，皮带，甚至车钥匙————还一直故作姿態，骂这些女人蠢的时候。”
　　“我嫉妒的发狂了，老天爷怎么可以对一个人这么好！”
　　“但我还来不及杀死他，就在我为此准备制定计划的时候————”
　　“有个男人找到了我————他告诉我，他是使徒，他感受到我內心有一股对顏值好看之人的强烈憎恶。”
　　“使徒让我变了脸，让我经歷了极为魔幻的事情。”
　　“他甚至还猜到了，我要杀人。並且告诉我，不需要杀人，他给了我一个任务，那就是用更好看的脸，去把我同事拥有的所有女人，抢过来，让我的同事也嫉妒我。”
　　“並且，他像是知晓未来一样，知道我同事后面的每一个发展！”
　　san josesan josedating
　　闻夕树眯起双眼。
　　不是整容家————
　　是崩坏者！
　　原本他以为，这个能让江林树变脸的，就是整容家了，但现在听下来，整容家依旧在幕后。
　　而知晓未来的，只能是崩坏者。
　　很显然，江林树因为嫉妒同事建模顶级，於是杀了人。
　　但经歷了这一循环的崩坏者，就在下一循环里，开始帮助整容家，提前找到了江林树。
　　江林树在做出杀人计划前，被崩坏者按住了，崩坏者改变了江林树结局，也就让江林树同事也跟著活下来了。
　　然后崩坏者又见证了江林树同事后续的撩妹行为————
　　於是崩坏者再死一次，在新的循环里，按住了江林树，並且给江林树提供了他同事后续的撩妹行为，让江林树有了攻略，去用更帅的脸，抢走他同事的女人们。
　　简直完美。
　　这样一来，江林树会沦为顏值奴隶，最终记忆，面貌，被整容家所拥有。
　　江林树的同事也一样。
　　而那些和江林树以及江林树同事接触过的女性，也大概有类似命运。
　　不得不说，崩坏者如果和资质者联手，確实能玩弄大多数人。
　　闻夕树意识到了这次欲塔对手的棘手性。
　　“所以————只要你对顏值有极度渴望，使徒大人就会找到你，问你愿不愿意，获得更好看的脸，为神效力————”
　　“大哥，我说的都是真的，虽然很扯淡————但是现在的薺城你也是知道的。”
　　“不久前还有个罪恶裁决法庭呢，这城市越来越魔幻了。”
　　闻夕树说道：“那么你就没有別的办法，能够再见到使徒？”
　　江林树说道：“除非我的计量表数值满了，使徒大人会奖励我积分，换取新的脸，这个过程使徒大人会来找我，然后蒙住我的双眼，带我前往一个地方。”
　　闻夕树一愣。
　　欲塔也有计量表？奖励积分？
　　他有些好奇了：“计量表————在哪里看？”
　　江林树害怕被殴打，索性全招了，他还是觉得，闻夕树也只是一个渴望顏值的人。
　　只要闻夕树被神赋予了新面孔，那就是自己人。
　　因为神可以改变眾人的记忆，所以目前为止，所有能换脸的神仆们，都是相处和谐的。
　　江林树拿出手机，在手机上找到了一个名叫“千面”的app。
　　闻夕树惊了。
　　app点开后，能显示出江林树的姓名，江林树的原本容貌，江林树曾经用过的容貌。
　　以及江林树目前赚取的积分，还有对各种女孩喜欢的男性的顏值的分析推演。
　　当然，也有计量表。江林树的计量表已经快满了。
　　还有各种任务接取，接任务，赚积分，积分可以换取更好看的脸，甚至是永久版。
　　是的，为了让人体验到顏值的强大，很多新人都会有新手福利期，可以体验顶级顏值。
　　但只是体验体验。
　　san josesan josedating
　　后续，想要获得这种顶级顏值，就只能用积分租。当然，如果积分足够多，也可以买。
　　闻夕树都心动了。
　　要不是知道整容家可以篡改记忆，他都巴不得弄张闻人镜级別的脸的永久版后再回地堡。
　　可惜换不得。
　　闻夕树心里有数了。
　　天蝎座也参与了。
　　这熟悉的ui分布，这app创意，接任务的设计————
　　他真的感觉很像是天蝎座的手笔。
　　所以水瓶，双鱼，天蝎，都凯覦整容家的力量。
　　也是，谁会不渴望掌握这种力量？
　　能改变自己，他人的容貌，还能改变记忆。也许整容家战斗能力不强，性格上存在巨大缺陷，精神属性低————
　　但这个能力，绝对让任何人眼馋。
　　一方面天蝎帮助整容家。
　　一方面又不阻止闻夕树去刺杀整容家————
　　闻夕树越发感觉到，那个穿小西装的孩童形象的天蝎，心思不简单。
　　“要么被招募，要么杀死，总之不能落在別人手上。”
　　这大概是天蝎所想的。
　　闻夕树说道：“你的积分还挺多的。”
　　江林树说道：“那是，我明白了一个道理——丑的照杀。”
　　“组织里很多人顏控，有了顏值就想找顏值匹配的人去勾搭。”
　　“我不一样，我更渴望获得更多的积分。”
　　“只有那些丑的人，会更容易让我获得积分，他们也更容易感受到顏值的威力。”
　　闻夕树好奇：“那你试过用顶级建模，去勾搭那些政客巨商么？”
　　江林树目光黯淡的垂下头：“这可是薺城————財阀们就和天龙人一样，哪里是那么好勾搭的。”
　　“他们眼里的思维方式和普通人不一样————在他们眼里，顏值是第二评估项，顏值再高，也无非不过和玩具製作精细”一个概念。”
　　“和他们交流，能唤起他们的兽慾，但他们不会因为顏值自卑————”
　　闻夕树明白了。
　　怪不得，至今整容家没有渗透进安荣在的势力。
　　薺城的两股势力，目前势同水火。
　　但谁也奈何不了谁。
　　一旦財阀们只是將顏值高的人视为玩具，自身不渴望顏值高低，认为权力和財力才是最重要的————
　　那么整容家或许就无法得到他们的脸，以及记忆，自然的也就很难渗透进去。
　　但整容家控制了一群弱者。
　　闻夕树问道：“用你的积分，去兑换一张好看的脸，使徒会来见你么？”
　　江林树说道：“会————会的，我现在已经兑换的脸，我可以直接换。但如果是购买新的脸————那就得靠使徒大人帮忙了。”
　　闻夕树说道：“那现在，用你全部的积分，换取一张新的脸。”
　　江林树不解：“您————您要干什么？您要见使徒大人？这会很危险的！”
　　闻夕树笑道：“你没得选。看样子，你又开始叛逆了。”
　　江林树嚇得一哆嗦：“您吩咐，我照办。”
　　深夜。
　　一家五星级酒店的二十五楼。江林树不安的躺在床上，嘴上贴著胶布。整个
　　人像是在玩某种游戏一样，被牢牢的绑在了床上，动弹不得。
　　闻夕树看著酒店落地窗，坐在沙发上，欣赏著夜景。
　　很快，他的注意力被转移。
　　因为他听到了脚步声。
　　很多很多的脚步声。
　　闻夕树头皮发麻。
　　这起码得有上千人？
　　落地窗外，看不到任何变化，但诡异的气息，已经让闻夕树开始感觉到阴冷。
　　像是在诡塔的阴冷。
　　就在这个时候，敲门声响起。
　　“江，林，树，你要的脸，送到了，开，门。”
　　半死不活的，让人脊背发凉的声音从门外传来。
　　於此同时，二十五楼的落地窗外————
　　闻夕树看到了如同蜘蛛一般爬行的怪物，只不过这怪物长得极为————俊美。
　　怎么说呢？就像是闻夕树的头，被装在了人面蛛上面。
　　那蜘蛛怪物歪著脑袋：“你不是江林树！”
　　它的声音和门外那寒意十足的声音不同，声音显得刺耳尖利。
　　不仅仅是蜘蛛人，这个时候，闻夕树发现，江林树也开始发生了变化。
　　撕拉————
　　所有捆绑江林树的胶带，开始被撕裂开。
　　江林树忽然坐起身，用没有五官的脸，看著闻夕树。
　　下一瞬，江林树的脸，忽然和落地窗外的蜘蛛怪，是同一张俊美的脸了。
　　而最诡异的是，江林树的身体，开始变得像是蜘蛛怪物。
　　入侵！
　　闻夕树立刻意识到了，这是一场入侵。
　　不过闻夕树也不急，他立刻拿出罗盘，脑海里锚定一个目標：“崩坏者。”
　　这一次，罗盘没有给出许多不確切的方向，而是指向了门外。
　　门这个时候，也被变成了蜘蛛人的江林树打开了。
　　门外是一名和闻人镜长得一模一样的男人。
　　“你是谁？”
　　这个男人问道。
　　他的声音依旧让人感到一股寒意，但不再和之前一样语速奇怪。
　　不过这句话说完后，那闻人镜的脸，立刻变了，它变成了蜘蛛怪。
　　砰！
　　落地窗破碎，最开始的蜘蛛怪已经进入屋內。
　　现在，屋子里有三个蜘蛛怪。
　　罗盘的指针，忽然变了。
　　闻夕树感受著周围的一切变化，心里忽然有了猜测。
　　“整容家找到我了。但我没有找到整容家！”
　　san josesan josedating
　　越来越多的蜘蛛怪物，將这栋酒店包围。足足有上千个。
　　它们像是体型巨大的蜘蛛，开始不断发出沙沙沙的声响。
　　一场恶战即將展开。
　　闻夕树拿出天蝎小刀，一阵刀光闪过，屋子里的三只蜘蛛怪死了。
　　但死前的蛛网和毒液喷射，也触碰到了闻夕树的衣角，他的衣物瞬间被蛛网粘黏。
　　闻夕树不得不切割掉衣角，否则他甚至无法挣脱开。
　　“妈的，跟丟了！我知道你的能力了！”
　　闻夕树立刻分析出了全过程。
　　江林树的计量表，到底还是满了。
　　这意味著，整容家已经完全可以控制江林树，且取得江林树的完整记忆。
　　不过整容家缺乏警惕，一开始没有注意到，只是当崩坏者赶到的时候，崩坏者倒是很警惕————
　　因为自己是地堡人，地堡人做的事情，总是在崩坏者意料之外。
　　按崩坏者的记忆而言，今天的江林树，大概率不会要求换脸。因为江林树一直渴望攒积分换张堪比闻人镜的顶级脸。
　　崩坏者知晓循环里的內容。所以今天，江林树的举动等於打破了循环。
　　於是崩坏者警惕了，莫非有“外来者”？
　　於是崩坏者先安排了蜘蛛怪，通过落地窗观察。
　　隨后，崩坏者与整容家记忆同步，然后整容家也看到了闻夕树。
　　整容家与崩坏者立刻意识到，这是有人奔著他们来了。
　　整容家还问了一句，你是谁。
　　但下一瞬，出於安全考虑，整容家和崩坏者都远离了。
　　怎么远离的？
　　那就是让原本的崩坏者，外貌变成蜘蛛怪。然后让远处某个已经计量表满了，可以完全被掌控的两个傢伙，拥有了整容家和崩坏者的外貌与记忆。
　　外貌，记忆，如果都被更换，那就等同於这个人已经被更换了。
　　於是乎————
　　罗盘原本锁定了崩坏者，但很快又要重新锁定。
　　现在，闻夕树已经知道了整容家的能力。
　　这是一个非常非常难在物理层面杀死的存在。
　　整容家可以隨时逃离当前的身体。
　　整容家可以將任意计量表满了的人，变成任何他掌握的样子，以及赋予他记忆。
　　比如，江林树被整容家变成了蜘蛛怪，崩坏者也被整容家变成了蜘蛛怪。
　　此刻走进酒店楼房里的一千多號人————也全部变成了蜘蛛怪。
　　这个蜘蛛怪，也许是某个薺城怪谈，底层的薺城人拥有了某种资质，觉醒了力量。
　　但毕竟是底层薺城人，缺爱，缺关注，渴望好看，哪怕变成了怪物，这些底色没有变，於是被整容家奴役了。
　　“整容家没有本体，崩坏者也没有本体————”
　　“只要整容家愿意，隨时可以带著记忆，將任何一个计量表已经满了的容器”，转变为他自己，或者崩坏者。”
　　“以及，批量製造怪谈。只要有一个怪谈被他俘获，沦为顏值的奴隶————他就可以让所有同样计量表已经变满的容器，都变成怪谈的样子。”
　　san josesan josedating
　　“但应该只针对低级怪谈有效，类似崩坏者，和他自己这样的，似乎还无法批量复製。所以只能转移。”
　　“即便如此也算是开掛了。”
　　不得不说，这能力极为变態，闻夕树现在想不到任何办法。总不能把薺城人杀光吧？
　　而马上，成百上千的蜘蛛怪就要涌入他所在的地方。闻夕树不能恋战，只能先逃离这里。
　　射手座，闻夕树忽然想到，如果让射手座对著整容家来一记因果箭呢？
　　但问题在於，射手座好像出了问题。
　　自己原本的想法，就是来到欲塔，询问双鱼座，未来的射手座是不是遇到了麻烦。
　　“有点难搞————我要杀死双鱼座渴望夺取的人，但我也要求她办事————”
　　“以及，她还在薺城吗？”
　　&gt;

第四百五十九章 攻心
　　蜘蛛怪还在不断涌入，这些巨型人头蛛的毒液和蛛网，即便是当下的闻夕树，如果被全身覆盖，也会对其造成不小的麻烦。
　　闻夕树没有停留，果断迅速的逃离了战场。
　　他从数十层的高度一跃而下。很快，他也看到了那些人头蛛在疯狂对著他吐丝。
　　有些蛛丝甚至连接到了另外一栋大楼，不少人头蛛开始沿著蛛丝爬行。
　　它们在高空中很快朝地面吐丝。
　　不多时，纵横交错的蛛丝让空间变得多元。
　　闻夕树仿佛被困在了蛛丝牢笼里。
　　闻夕树也不慌，他先是召唤出杀人足球。踢出一道强力的s型轨跡的射门，將数只人头蛛击杀。
　　这一刻，杀人足球成了人头蛛们的火力覆盖点。
　　它完全吸引了所有人头蛛的注意力。
　　闻夕树也趁著人头蛛注意力转移的瞬间，极限一踢发动，迅速製造大距离位移，躲进了另外一栋楼里。
　　人头蛛们迅速就让杀人足球哑火。
　　足球被厚密的蛛网覆盖。
　　人头蛛们肆无忌惮的行动，很快就有数百只蜘蛛包围了闻夕树所在的大楼。
　　儘管它们不知道闻夕树具体楼层，但现在，这栋大楼的出口已经被蛛网封锁。
　　闻夕树並不在意，他先是召回了杀人足球。
　　利用道具栏的特点，强行將物品召回。
　　然后，他用了新的道具—篝火。
　　这是笔镇特供版篝火。
　　只要不在目標视线內，一旦使用篝火，將会强制获得十五分钟安全时间。期间可以进行回復，治疗。但该物品使用间隔为24小时。
　　闻夕树就像是消失了一样。
　　闻夕树甚至能看到，篝火升起后不久，就有人头蛛找到了自己所在的地下车库。
　　但没有用，闻夕树仿佛进入了异空间一样。
　　“要么別让篝火被点燃，只要点燃了，这十五分钟，我就是不可观测不可被发现的。”
　　闻夕树心里有底了。
　　他尝试著带著篝火，朝著地下车库出口的方向走去。
　　別说，还真可以办到。
　　只不过一旦携带篝火，他的速度就变得缓慢了。
　　但足够了，十分钟的时间，也足够闻夕树完全逃离。
　　三小时后。
　　——
　　恐怖蜘蛛的袭击，让两栋酒店大楼处於瘫痪状態。
　　这新闻居然没有引起多大的轰动。
　　似乎在如今的世界，发生任何事情，大家都不觉得稀奇了。
　　毕竟，这个时候別说薺城，全世界都一样。
　　据说以撒罗那边，教堂都开始出现问题了，整座城市里，都已经明確出现了怪物统治的区域。
　　在薺城人看来，什么奇蹟大厦，什么裁决小队，什么地铁怪谈，都还行。
　　san josesan josedating
　　起码人类没有被赶出自己生存的城市。
　　闻夕树已经回到了安荣在的三球大厦。
　　安荣在对於闻夕树第一次行动失败，倒也不在意。
　　“他们很难对付。闻先生，別急，事实上你能够第一次行动，就精准找到他们，我就已经感觉很了不起了。”
　　“我们出动了不少人，但谁能找到记忆和容貌都可以变化的人呢？”
　　安荣在亲自为闻夕树泡了茶。
　　闻夕树说道：“我需要你帮我找个人，用你的逆七仪式也好，用你身后那位超级崩坏者也罢。”
　　“我需要联繫双鱼座。”
　　安荣在有些为难的说道：“我得提醒您一些事情————”
　　“虽然双鱼大人赋予了我这些力量————”
　　“但事实上，整容家很可能也是她的人。
　　1
　　闻夕树摆摆手：“我知道，我要询问她的事情，和整容家无关，我只是要知道一个老朋友的去处。”
　　“我的时间不多，距离我回到我所在的世界，只有四十个小时了。”
　　“我已经浪费了许多时间。”
　　“一旦我错过，我想你等不到下一个能帮你的地堡人了。”
　　安荣在没有立刻答应，但沉思片刻后，还是说道：“我试试看，能不能联络双鱼大人。
　　不得不说，安荣在是一个人间清醒。
　　他能感觉到自己是鱼食，但又对双鱼极为恭敬。
　　这姿態一点不拧巴，时时刻刻拎得清自己几斤几两。
　　闻夕树默默等待著时间流逝。
　　他没有尝试跟踪金载民，去见见那位神奇的崩坏者。
　　他知道规矩。
　　大概又过了三小时。
　　金载民给了一个地址：“闻先生，请前往这里。”
　　这地址，赫然是上次见到双鱼的那间小酒馆。
　　也就是闻夕树送別尹俊驰的小酒馆。
　　闻夕树没有耽搁，立刻前往了小酒馆。
　　待到闻夕树离开，金载民有些好奇：“按理说，那些高高在上的大鱼们————是值得畏惧的，但他好像並不在意。”
　　安荣在笑了笑：“他是利剑，谁都渴望用他来斩断敌人的防御。”
　　金载民又问道：“谁会是真正的执剑人？他自己么？”
　　安荣在却摇头了：“他並不迷茫，但他所做的一切，都有那些大鱼在推动。这不是我们现阶段能知晓的，我们只能祈祷，整容家会真的被消灭。”
　　小酒馆里的食物，不得不说，真的很怪。整个薺城的食物，都不符合闻夕树胃口。
　　闻夕树只能喝喝酒。
　　薺城午夜不热闹。毕竟，这个时候是怪谈们活跃的时候。
　　敢在这个时候还依旧做生意的店，確实不多。
　　闻夕树来后，那酒保甚至还认出了闻夕树。
　　闻夕树惊嘆这人的记忆力。
　　但酒馆，乃至酒馆眾人，都是普通人。
　　这个时候没有別的客人，闻夕树正在和小酒馆的老板聊天。
　　——
　　——
　　“你们————这个点还在营业，就不怕遇到什么？”
　　“怕呀，以前很怕，但是现在想想，如果一座城市出现了怪物，是不是这座城市里，人们过得不幸福？”
　　老板的態度很淡然。
　　闻夕树露出请教的姿態。
　　老板说道：“以前电影不都是这样演的么？”
　　“恐怖片，总是因为有人受了迫害，变成了鬼。”
　　“灾难片，总是因为环境啊什么的被破坏，於是出现了怪物。”
　　“现在也是，有时候薺城的风里，都充斥著一种求而不得的味道。”
　　“我在想，如果有一天，这座城市必然要被怪物占据，我该怎么活呢？”
　　“或许，做做怪物们的生意也不错。怪物们——只是变得强大了，但內心依旧还是人吧？”
　　闻夕树佩服不已：“这是您自己领悟的？”
　　老板摇头：“不不不，是不久前有个客人跟我说的。”
　　闻夕树问道：“这个客人叫什么名字？”
　　老板给出了一个闻夕树哑然失笑的名字：“威廉·霍克纳。”
　　闻夕树真的没绷住。
　　能改变歷史，说明威廉霍克纳进入了欲塔。
　　这小子是真听劝啊，已经开始爬欲塔了，而且还锚定了薺城某个任务的新歷史。
　　不然老板不会记得这些话。
　　闻夕树说道：“他是一个很厉害的人物，我听过他的名字。”
　　老板微微诧异：“真的？”
　　“当然是真的，我看好你，没准將来你会做大生意，经营出怪谈们口中的和平饭店。”闻夕树笑著说道。
　　老板更加诧异：“哦！客人，原来您真的遇到过他，他也这么说过。”
　　轮到闻夕树惊讶了：“他也说过？”
　　老板说道：“霍克纳先生说，如果可以，將来他就打算开一家特別的饭店，为怪物和人类提供各种服务。不管是怪物也好，人类也罢，进入饭店就必须和平相处。”
　　“我想您说的和平饭店，是这个意思吧？”
　　闻夕树不得不说，威廉霍克纳確实————很他妈有意思。
　　“是的。”
　　就在这个时候，暗蓝色的能量忽然袭来。
　　少女的香气隨著能量袭来，也出现在了闻夕树的鼻息里。
　　老板已经保持静止不动了。
　　闻夕树嘆气：“你来早一点，来晚一点，都可以啊，我和老板正聊的开心呢。”
　　双鱼冷冷说道：“別以为我送了你礼物，你就是我这边的人。”
　　“你这次的任务，我可帮不了你，我没有杀死你，就已经是莫大的恩赐了。”
　　闻夕树笑道：“整容家，我一定会对付。但我不会依赖你的力量。”
　　“你放心，我找你只是为了问其他的事情。”
　　双鱼未卜先知：“射手么？他已经被抓了。”
　　闻夕树大惊：“被抓？谁能抓他？那个不可知？”
　　外神难道真有比星座更强的力量？
　　双鱼摇头：“是狮子座，射手面对那个你口中的不可知，无法对其造成伤害，求援了狮子座。”
　　闻夕树不解：“我不是已经安排了人，提前很久告诉了他们，要提防那个不可知么？”
　　双鱼说道：“你不会以为一个外域的强者，被你看破了机制后，就直接变成废物了吧？”
　　“诚然，他从不可知，变成了人们口中的隱秘之主”，但那又如何呢？更进一步的情报不知晓，他依旧神秘。”
　　闻夕树懂了。
　　確实————如果一个人的金手指，是神秘。
　　那么在他不被彻底扒开前，他都是有神秘感的。
　　双鱼也微微嘆息：“你给的情报很重要，让我们都意识到了，这个世界存在一些在阴暗角落里，敢算计我们的人。”
　　“但这些情报，確实没有改变阿切尔的命运。他成为了莱昂的囚徒。”
　　“这是未来的我，传递过来的消息，是已经確定的消息。”
　　“莱昂会杀了阿切尔，如果是天狼星，麒麟，武仙————这些星座死亡。莱昂提升的力量或许不至於让人绝望。”
　　“但如果是射手死亡，很难想像，莱昂会经歷怎样的增幅。”
　　“未来，会有一场营救射手的战爭。”
　　“这场战爭，你可能不久后就会经歷。”
　　“甚至有可能是你发起的。”
　　双鱼的一系列言语，让闻夕树彻底不知道该怎么接话了。
　　闻夕树想起了，那场“未来的记忆”。
　　天蝎座利用天狼星的地利，製造了特殊的棋盘。
　　然后自己，老校长等人，进入了棋盘里，和狮子座的军团一较高下。
　　那场战斗，可能真的要来了。
　　可同样的，闻夕树忽然想起了百我之中的001。
　　那个孤独又强大，却又无力改变任何现状，最终只能选择否定自己世界的001。
　　拯救射手座，是必要的。
　　但杀死莱昂，必要么？
　　更不提，那傢伙真的能被自己杀死么？
　　许久之后，闻夕树摇了摇头：“这个未来————可真糟糕。怪我。”
　　这一次，就连双鱼也无法理解闻夕树。
　　闻夕树大概猜到了。
　　是融合之心。
　　自己遭遇了阿晴的暗杀，这命运被融合之心復刻给了射手，於是射手也被暗杀。
　　正是因为如此，才导致射手被狮子座抓住。
　　但自己已经摆脱了困境————
　　射手为什么没有摆脱呢？
　　如果自己完成了打败整容家的任务，想必一—
　　还能得到奖励吧？
　　那么这些命运，被囚禁的射手又如何兑现？
　　san josesan josedating
　　是自己打败莱昂么？
　　闻夕树感觉到脑子有些混乱。
　　双鱼说道：“如果你真要和莱昂对决，你打算怎么对付他？”
　　闻夕树决定先思考这个问题，再去想其他的。
　　“攻心。”
　　“这是我一直以来，面对强大存在的思考方式。”
　　“我想，你应该知道我的很多事跡吧？”
　　双鱼点点头。
　　闻夕树说道：“就像刚才酒馆老板说的，怪谈虽然拥有力量，但只是一些可怜人。”
　　“杰克如此，珍妮佛如此，丁咚也是如此，安家兄弟还是如此。”
　　“这一路上，我遇到了很多拥有强大力量的怪物，但本质上，他们的內心都因为经歷有巨大的缺陷。”
　　“我想整容家也是。”
　　“我从未见过有谁，能够拥有神一样的力量，以及神一般的心性。大概老校长是最接近的。”
　　“所以他在我心里，甚至比你们更强。
　　“因为大家心里都有一个未曾被疗愈的小人儿，不管得到了多大的力量，都无法疗愈他。”
　　“你们也一样。”
　　“我在天蝎，射手，水瓶的脸上都看到过类似的表情。”
　　双鱼微微错愕。
　　没有想到，闻夕树居然將他们也和这些怪物混为一谈。
　　闻夕树也不害怕提前暴露自己的核心策略，因为有些东西是没办法改变的。
　　“说句冒昧的话，你们看著很有神的那个味道。”
　　“但你们都是人。”
　　“也许天蝎是装的，但我能感觉，如果我真的將他看做我的弟弟，他会真的帮助我。”
　　“你呢？十二星座里最小的妹妹，你刻意让自己看著成熟，是想要掩盖什么？
　　”
　　这句话已经有些冒犯到双鱼，双鱼下意识想愤怒，但却又感觉到，和自己扮演的形象不符合。
　　闻夕树说道：“你看，你在演。你们都有弱点，无非不过是————我要花时间一点一点去找到这个弱点。”
　　“而隨著我爬塔次数越来越多，我发现————很多时候，人们內心的弱点，都是相似的。”
　　酒杯忽然破碎。
　　“够了！”双鱼立刻喝住。
　　“你要的情报我已经给了，我马上也会离开薺城了。闻夕树，你记住，你欠我人情。”
　　闻夕树耸耸肩：“好的。”
　　闻夕树又问道：“真的不介意我杀了整容家么？”
　　双鱼异常有底气：“这一次，你办不到。其他星座也不在这里。”
　　闻夕树也不被这句话打击。
　　“我可是地堡人，甚至不仅仅是地堡人，你又如何確保，你看到的未来，不会被我推翻？”
　　这句话让双鱼有些在意，她回头看了一眼闻夕树，但並未做別的。
　　很快，双鱼离开了。
　　暗蓝色的能量消失。
　　小酒馆老板说道：“哎呀，客人，对不住对不住，这酒杯怎么忽然碎了。”
　　“我马上给您换。”
　　闻夕树笑著说道：“没事，碎碎平安，看样子今晚会是很太平的一晚。”
　　待到老板起身，闻夕树看著外面的夜色，不禁有些犯难。
　　射手被抓，星临戒指確实无法用了。
　　自己又没有掌握什么极限一踢因果版，无法锁定目標。
　　整容家也许有可怜人的经歷，但毫无疑问，已经算是邪恶的一方。
　　闻夕树还是第一次，拿一个怪物毫无办法。
　　七十层欲塔的难度，已经完全不输给诡塔。
　　&gt;

第四百六十章 愿望女妖宁舒
　　午夜两杯冷酒下肚。
　　闻夕树也没有点别的，早已经可以不吃不喝不眠的他，现在吃东西的意义，就是加速伤势恢复，以及体验一点口腹之慾。
　　思考了很久，闻夕树都没有找到切入点。
　　因为经历了不久前，他偷袭江林树的事件，想必整容家已经警惕起来。
　　现在罗盘都难以锁定整容家。想必整容家已经制定了一套防止被人找到的方法。
　　现在，别说打败整容家，光是找到整容家都很困难。
　　不过—
　　看着荠城的万家灯火闪烁，如同天际繁星，闻夕树还是想到了一个传统有效的方法。
　　找援军。欲塔就是用来玩人情世故的，一旦有了积累，在欲塔里，就可以借力打力。
　　不过他确信，双鱼大概率没有骗自己。
　　现在的节点，可能天蠍，水瓶都不在。
　　至於安荣在————
　　如果安荣在能奈何整容家，又何必会找自己？
　　何况，安荣在很沉得住气，奇蹟大厦献祭了那麽多人，他如今到底多强，没有人知道，他自己也完全没有暴露的意愿。
　　安荣在能提供的，只有财力支持。
　　但闻夕树，还是有其他援军可以求援的。
　　「我得更改一下，罗盘锚定的目标。」
　　荠城边缘，贫民窟。
　　离开了商业区那富人扎堆的地方，闻夕树的脚步来到了贫民窟。
　　陡峭山坡上，密密麻麻的锌铁皮屋顶与木板房相互倚靠，形成一片由求生意志构筑的有机体。
　　晾衣绳横跨头顶，衣物在微风中晃动，夹杂着充满烟火气的吆喝声。
　　空气中弥漫着煤烟、老旧木材与家常饭菜的混合气味。电线杆上贴满了GG纸。
　　GG的内容，倒不是什麽补习班或者招聘的————
　　而是一个叫「法庭」的组织。
　　「让社区的好人更多，人们才能更团结，正义永远在你身边。」
　　荠城的邪教很多，某种意义来说，法庭也挺像邪教的。
　　闻夕树看了看上面的联系方式，拨通了电话。
　　「您求助我们麽？」
　　「是的，我需要一点帮助。」
　　「您身边的亲人，开始变得邪恶了麽？」
　　「差不多吧，我需要你们帮我找一个人，这个人————确实很邪恶。」
　　「法庭可以帮助人改恶向善，我们乐意让世界变得更美好，如果您的意愿属实，请前往这个地方。」
　　电话里给了闻夕树一个坐标。
　　离闻夕树当前的位置并不远，就在一家贫民窟区域内的小餐馆里。
　　餐馆老板显得很胖，带着憨厚的笑容，餐馆的生意很好，还有人排队。
　　但八号桌却是空着的，上面倒好了茶水，备好了碗筷。
　　闻夕树走向了八号桌，这引起了一些人注意，但很快，大家也只是对闻夕树投来一个同情的目光，然後就继续吃吃喝喝了。
　　不多时，一个穿着运动衫，带着兜帽和口罩的男人，出现在了闻夕树身旁，与闻夕树一起坐在了八号桌。
　　「您是刚才电话联系我们的人麽？」男人说道。
　　闻夕树一下子认出了这个男人的声音。
　　金一铭。
　　那个原本该入狱的男人。
　　闻夕树说道：「你是金一铭。」
　　金一铭楞了楞，立刻警惕起来：「你是谁？」
　　闻夕树说道：「你们没有见过我，但应该听过我的名字，我叫闻夕树，我遇到了一点麻烦。」
　　闻夕树还记得之前的描述。
　　在财阀安荣在安排的噬罪者出现後，那些命运被噬罪者玩弄的人，都被一个叫闻夕树的人拯救。
　　在闻夕树的帮助下，这些人守住初心，他们没有被命运所击垮，并展现出了特殊的资质。
　　最终这群人组建起了联盟，这个组织名为罪恶裁决法庭，法庭会不定期邀请乃至狩猎某些人或者怪物，通过善恶牌局的方式，来洗清和定夺对方的罪恶。
　　某种意义来说—
　　他和安荣在联手做局，改变了金一铭等人的命运。
　　当然，比起他们原本的命运，毫无疑问，闻夕树的做局，是一种帮助。
　　安荣在安排了一个噬罪者，同时也安排了一个闻夕树。
　　这一切不需要闻夕树自己操作，但人情，最终落在闻夕树身上。
　　这就是闻夕树帮助安荣在对付整容家的酬劳。
　　没想到的是，闻夕树现在要用酬劳来完成任务。
　　闻夕树对於罪恶裁决法庭来说，是大恩人。
　　不管是白旭，宁舒，金一铭，还是法官姜承正。
　　当闻夕树自报家门的时候，金一铭立刻激动了起来：「你————你真的是闻夕树？」
　　闻夕树笑了笑：「你可以让宁舒验证嘛。她应该有这个能力吧？」
　　金一铭点点头，宁舒的确有这个能力。
　　事实上，闻夕树要找的，就是宁舒。
　　在之前，宁舒和法官都是水瓶手底下的人。宁舒的战斗能力不强，但非战斗领域上，很可怕，算是因果系和命运系的混合能力。
　　宁舒在水瓶手底下时，外号叫愿望女妖。
　　当然，这一切，闻夕树并不清楚。
　　但闻夕树知道一点，能力往往和自身命运轨迹有关。宁舒的十日行为之旅，是满足路人的十个愿望。
　　所以很可能，宁舒的能力，和愿望有关。
　　「我原本不想麻烦你们，毕竟现阶段，你们只是发现了自己的能力，但还在开发阶段，你们还很弱小。」
　　「只是我这次确实没有办法，因为我要打败的敌人，太善於隐藏了。」
　　金一铭越发激动：「我们可以帮您，不过————出於某些原因，我们确实需要验证您的身份。您稍等，我需要联系一下宁舒。」
　　「如果您真的是闻夕树，我们一定会帮助您。」
　　闻夕树没有意见，平和的点点头。
　　这番话，其实也验证了他对宁舒的猜测。
　　这个满足路人十个行为的女孩，能力在辅助层面，一定是很强大的。
　　不多时，金一铭得到了宁舒的回覆：「你今天和未知之人的对话里，不会收到谎言。我能力有限，只能给你这麽个愿望了，对方现在无法对你撒谎。」
　　「但可以隐瞒你，另外，代价是————你最近可能会遭遇一次欺诈。或者更糟糕的事情。抱歉啊。」
　　金一铭通过对宁舒许愿，不会收到谎言，然後再来验证闻夕树的话。
　　很快，金一铭风风火火的来到了闻夕树身旁：「您真的是闻夕树麽？」
　　「当然，我是闻夕树，毫无疑问。」闻夕树觉得金一铭表情有些怪。
　　像是在测试什麽。
　　他随即猜到了，这是在测谎？有意思，他越发笃信自己对宁舒的猜测了。
　　金一铭激动不已：「太好了！谢谢您对我们的帮助，有了您这样的人物，我们一起推翻财阀统治，指日可待！」
　　闻夕树想说是的。
　　但他猛然发现，这居然生出了一种危机感。
　　天蠍小刀在这个时候，忽然检测到了伤害。
　　【伤害分析：因果之力，占比，命运之力，占比】
　　闻夕树明白了，好像下意识开口，会暴露本意。
　　显然，闻夕树现在还没到讨伐财阀安荣在的时候。甚至，他们还达成了合作关系。
　　「看样子，我不能欺骗他！我必须得慎言，我已经没办法什麽话都顺着目标说————」
　　闻夕树笑了笑，选择岔开话题：「我现在需要对付一个叫整容家的怪物，你们听过麽？」
　　金一铭微微惊讶：「我知道，但我一直以为是假的呢。据说是一个可以改变容貌的怪物？」
　　闻夕树摇头：「不止。」
　　闻夕树如实讲述了整容家目前展现的种种能力，听得金一铭胆战心惊。
　　「荠城还有比安荣在更邪恶的势力吗！太可怕了。我一直以为，那个邪恶老头才是最可怕的。」
　　「我们一直感觉，噬罪者就是给安荣在背锅的。」
　　闻夕树觉得自己好像是所有势力交集处的那个人，现在身上还揣着安荣在的黑卡呢，就听到了金一铭对安荣在的评价。
　　以及，不得不说，有宁舒这个顶级辅助在，这夥人似乎要不了多久，就会发现一切事情的真相。
　　考虑到这一点，闻夕树说道：「我现在应该是没办法对你撒谎吧？」
　　金一铭脸一红：「是的，不好意思，我们得用这种办法测试您。」
　　闻夕树说道：「没关系，接下来我会告诉你一些关於你们的事情，这是我原本看到的，属於你们的命运，只是这些命运都因为我的出现更改了。」
　　闻夕树接下来，讲述了金一铭，白旭，宁舒，乃至姜承正的命运。
　　金一铭听完後，感激不已：「原来如此。」
　　闻夕树说道：「倒也不是要你们感谢我，只是，随着你们以後不断成长，你们可能会发现一些秘密，但请你们相信一点，我的确————正向的改变了你们的命运，我们不是敌人。」
　　金一铭还无法理解这番话：「您在说啥呢，您肯定不是我们的敌人啊。说吧，您需要我们怎麽做？」
　　「要我们帮助您一起裁决整容家麽？」
　　闻夕树摇头：「整容家的实力过於危险，我不想把你们搭进去，现阶段你们还不够强。」
　　「不过，我需要你们当中，宁舒的帮助。」
　　「我需要宁舒，满足我一个愿望。」
　　金一铭果断道：「没问题，我这就联系宁舒。」
　　金一铭做事极为效率，整个罪恶裁决法庭，在得知闻夕树出现後，也都很亢奋。
　　不多时，脸上带着笑容，颇为瘦削的宁舒来了。
　　由於闻夕树的干预，导致十个愿望都充满了善意，加上罪恶裁决法庭的出现————让宁舒已经不再是过去那个，对生活感到绝望的人。
　　这个小姑娘现在眼里都带着光，对世界有了较为阳光的认知。
　　只不过，看着过於瘦削了。
　　金一铭算是战斗担当，宁舒则是罪恶裁决法庭的辅助担当。
　　小饭馆里，不少吃客都意外，这次八号桌居然有了三个人。
　　「总感觉，我们好像见过呢。」宁舒笑着说道。
　　闻夕树说道：「我和你确实见过，但你不曾见过我。好了，宁舒，能告诉我你的能力麽？」
　　宁舒点点头：「我能简单改变人的命运，制造一些巧合，实现一些人的简单愿望。」
　　「这需要耗费我很大的能量。」
　　闻夕树说道：「所以你才会这麽瘦，唉。」
　　宁舒立刻摆手：「您别在意，我愿意帮您，既然老天赋予了我这样的能力，我觉得不用才是浪费。另外，我得提醒您，实现愿望的代价，往往会让您做出某种命运修正。」
　　「比如，金一铭今天不会听到谎言，但对应的，後面他就会遭遇到欺诈。」
　　「如果您今天通过我，找到了某个人，可能後面您会暂时失去找人的能力。」
　　「或者，您可能被某个仇敌找到。您确定————要通过我来许愿麽？」
　　闻夕树倒是不害怕短时间丧失找人的能力。
　　但，被他人找到————
　　这确实是一个让他有些担忧的点。
　　他总感觉，还是有很多人，渴望找到他的。
　　截至目前，金牛，天秤，巨蟹，依旧很神秘，也摸不清立场，甚至大概率是敌人。
　　更不提，不久前阿晴暗杀他，这意味着，在三塔战场时代，他已经被外神们盯上了。
　　「要，这个代价我来承受便是。无论如何，我需要杀死整容家，这一次如果杀不死它，将来它会成长到什麽地步，我也不清楚。」
　　「我的愿望，就是让我能够找到它。」
　　宁舒问到：「根据您的说法————找到了它，它也可能会逃离对吧？您不考虑，再更改愿望麽？」
　　「比如，让它无法逃离。」
　　闻夕树摇头：「能找到就行，我不担心愿望的反噬，但我担心你。我能找到他，就代表我能占据先手，如果这样都无法杀死他————」
　　「那证明现阶段的我，确实不具备杀死他的能力。那也只能接受。」
　　宁舒没有想到，闻夕树居然会为了自己，克制愿望。
　　她其实一直很想感激闻夕树，实现他人的愿望的过程里，她感受到了善意，而闻夕树的这个愿望，更是让她感受到了被尊重，以及正义。
　　「好————让我来帮您。您放心，我一定会帮助您完成您的愿望。」
　　宁舒显然希望能帮助闻夕树，做到更多。她眼里带着决意，哪怕透支和枯竭，也要完成愿望的决意。
　　>

第四百六十一章 你没有神的心
　　青年旅店。
　　不得不说，和財阀对抗的罪恶裁决法庭小队，很寒酸。
　　虽然白旭，姜承正都是中產，但成为了城市英雄后，他们肉眼可见的变穷。
　　可见—一不是蝙蝠侠和钢铁侠那种財力的，还真很难把超级英雄当舒坦。
　　在人来人往且环境破旧的青年旅店里，寧舒耗费了很大一番力气。
　　她原本瘦削的脸，变得更加更瘦削。
　　瘦到皮包骨，眼窝凹陷更是让寧舒看著已经不再美丽，反而有些嚇人。
　　以及耳朵鼻子眼睛，都因为这次的愿望，渗出了血跡。
　　这一幕把金一铭嚇坏了。
　　但寧舒自己却不觉得有什么。
　　小队里其他人这会儿不在，也没有人能劝住寧舒。
　　其实队伍里，几乎所有人都不太爱让寧舒来出力。
　　因为寧舒心地善良，每次完成別人愿望，总是会不计代价。
　　闻夕树也没有想到，这个愿望会让寧舒如此透支。
　　“应该————应该是实现了，您现在应该可以锁定他了。他会因为一个特殊的事件，暂时分神。”
　　“您可以找到他，很抱歉，我本来想做更多的，但这个人的命————很硬。”
　　“我的愿望头一次干预这种级別人物的命运，我————太弱了些。”
　　闻夕树拿出了一道符咒：“多谢的话，我就不说了，这是一道符咒，里头包含著同样能够修改命运之人的力量，符咒的主人，能够让许多弱小的人看到希望，改变自身命运。”
　　“我一直没有找到这符咒的使用时机，但或许可以给你用。”
　　“你要收好。如果哪一天你的能力，让你透支身体，你可以使用这个符咒，效果未知。但想必是好的。”
　　寧舒擦拭著脸上的血跡：“这————这很贵重吧？”
　　闻夕树不否认：“自然贵重，但適合你，你用它或许会有奇蹟。大家都是自己人，你帮我了，我也会帮你。”
　　“我的道具很多，不缺这一个，如果不是今天的场合，我甚至不会想起来自己有这么一个东西。”
　　闻夕树態度强硬，寧舒便也不推辞了。
　　“谢谢！”
　　“我才要谢谢你，帮了我大忙了。我的时间很紧迫，就不和各位敘旧了。”
　　闻夕树也不寒暄什么，发现罗盘终於锁定目標，不再胡乱晃动后，他立刻辞別了寧舒和金一铭。
　　这极致的效率，也让二人感觉到了一种紧迫感。
　　薺城，薺城大学医院。
　　这是薺城最好的医院。
　　人们来这里，往往不是整容而是看病，但即便是整容，这医院的技术也是最顶尖的。
　　医院的花园里，男孩坐在长椅上，拿著镜子。
　　“爸爸————我现在，好难看。”男孩看著镜子里脸上那些疤痕，声音带著哭腔。
　　中年男人却拿出了一支红色的笔，开始在他自己脸上画出一道道红色的痕跡。
　　“现在爸爸和你一样了，这可不丑，爸爸跟你说，在古代疤痕可是战士的勋章哦！”
　　“真的吗？”
　　“当然，你看看爸爸现在，是不是比刚才看著更威严一些？”男人努力挤出笑脸。
　　“嗯嗯嗯！”
　　“所以，孩子，別在意，將来也许会有很多人朝著你的脸看，但是他们的目光算不得什么，你可是男子汉，这些疤痕会保佑你，会给你带来好运气的，这可是他们没有的东西！”
　　小男孩原本眼里有泪，但父亲的这番话，让他挤出了笑脸。
　　有些疼，可是很开心。
　　“爸爸————我真的不会嚇到你吗？”
　　“当然不会，我的宝贝，你不管变成任何样子，爸爸都爱你，现在你有了这个世界独一无二的脸啦，以后不管你长大了，变老了，爸爸都能一眼认出你。”
　　男人说著说著，掉下了眼泪，他在心疼自己的小孩，不久前被人划破了脸。
　　这是最近的怪谈事件，据说很多人都被划破了脸，还有人说是被诡异的，长著人头的蜘蛛划破脸。
　　如今的薺城，是一座充满了都市传说的城市。
　　甚至还传闻，被划破了脸的人，会重新拥有一张新的脸。
　　男人多多少少信一些，但也不全信，尤其是他很难想像，这些怪谈居然会丧心病狂到划破小孩子的脸。
　　他抱著自己的孩子，心里只有一个想法：一定一定要竭尽全力，让自己的孩子，將来不在意脸上的缺陷。
　　如果过去是用十分去爱他，那么以后就要用十二分去爱他，让他无暇自卑，让他不会在意別人的看法，让他在快乐的环境里长大。
　　这一刻，这个父亲暗暗发誓，要让孩子脸上的疤痕，不成为阻碍孩子幸福的沟壑。
　　医院的花园里，还有一个少年，正好观察著这对父子，用一种无法理解的眼神看著这对父子。
　　“虚偽。”
　　少年有著一张很英俊的脸。
　　不远处的护士，看到了少年都会不自觉脸红。
　　只是这英俊的少年，眼里涌现出了一种茫然，隨后，茫然变成了厌恶。
　　“真是虚偽又噁心，明明內心无比討厌那丑陋的样子，却非要装作不在意。”
　　少年原本以为，自己看到的，是自己再熟悉不过的一幕，孩子变丑了，然后从父母眼里看到厌恶————
　　他以为会是这样的，就和往常一样，又会多一个面容奴隶。然后他会切换身体，转移到另外一个区域去。
　　但这一刻，剧本没有朝著他预期的发展。
　　以至於他无法挪动半步，目光盯著这对父子，许久之后才开始內心吐槽起这个男人的虚偽。
　　少年忽然走向了中年男人：“他已经丑了，脸上都是难看的疤。但我可以让他变得好看。”
　　男人要发火，毕竟当著自己面说孩子长得丑，这並不体面。但接下来发生的一幕，让他以为自己看花眼了。
　　“你可以叫我，整容家，我最善於帮人找到合適的面孔。比如这样。”
　　男人原本以为对方在挑衅，以为这个年轻人精神有问题，但忽然间自己孩子脸上的疤，竟然全部消失。
　　男人看得呆住。
　　整容家的脸上掛著笑容。
　　“你果然更喜欢现在的他，你果然是討厌丑陋的他对吧？”
　　“你————你怎么做到的？”中年男人无法想像这种神跡。
　　男孩自己倒是毫无感觉，只是看著父亲的表情似乎不太对。他脸上的疤原本消失了，但现在，又重新出现，甚至比之前还要更多。
　　“想要恢復他的容貌吗？其实你很在意对吧？其实你的孩子变丑了，你非常討厌这张脸对不对？只要你承认，我就帮你变回来。”整容家用一种不容置疑的口吻说道。
　　但男人却说道：“这————你怎么做到的？你————你是什么神仙吗？求求你，救救我的孩子！
　　”
　　中年男人看著自己的孩子，眼里满是惊诧。他仿佛看到了某种希望。
　　但整容家却显得不耐烦，他要的不是这个回答：“囉嗦，说你討厌他那张丑脸，我就帮你改变他的脸！”
　　整容家说道：“其实你很討厌他，丑陋的孩子是不配有爱的，对不对？对不对？对不对？”
　　整容家一连问了三个对不对，原本俊秀的脸，因为表情过於用力显得有些嚇人。
　　虽然很想救自己的孩子。但这句话————中年男人无论如何也无法对自己的孩子说出口。
　　“不————怎么会呢，他不管变成什么样，我都会爱他的。他就算再怎么丑，也是我的孩子啊。”
　　中年男人忽然有点害怕了。
　　因为这位整容家的脸上，出现了一些诡异的变化，脸上的肉仿佛活了一样，开始不断扭曲：“那你为什么要求我救他。”
　　“我当然希望他有一张正常的脸————但就算不是这样，我也爱他的————
　　你————你还好吗？你————你到底是什么东西。”
　　中年男人下意识的捂住自己孩子的双眼，然后侧著身，將孩子护住。这一刻，他看到了诡异的一幕。
　　他看到整容家的脸上，浮现出了另外三张脸。
　　左右两侧的脸，仿佛是一对夫妻的脸。而额头上长著一张丑陋的，却像孩童的脸。
　　原本那张帅气的少年感十足的脸，已经开始割裂。
　　“烦死了！！你就是討厌他的！让我来帮你说出心声！你这个虚偽的骗子。”
　　整容家怒了，他决定让小男孩变得更丑陋。
　　让男人对著自己的孩子，说出丑八怪，怪物，这些伤人自尊的话。
　　不管是男人，还是男孩，都对高顏值是有所渴望的。
　　这也让整容家可以抽离他们的记忆，甚至改变他们的脸谱。
　　男孩的脸开始变得无比丑陋。比那张满是疤痕的脸，还要丑陋。
　　但身为父亲的中年男人，这一刻像是知道，这是遇到了某个都市怪谈。他没有害怕自己的孩子，儘管小男孩现在显得丑陋噁心，但他依旧是竭力的將孩子护在身下：“放过我们————求求你————放过我们！”
　　“你看看他呀，你没看见吗？你的孩子变丑了啊？他现在像个怪物！你瞎了吗！你难道不討厌他吗！”
　　整容家压低了声音，却越来越愤怒。
　　中年男人显然也注意到了孩子变丑了，甚至可以说，这个长相已经到了恐怖的程度。
　　但他这一刻，只是一个父亲，他跪在整容家面前：“求求你放过我们，放过我们吧————放过他也行。”
　　似乎看出了整容家的愤怒，哪怕是数张脸拼合在一起。
　　男人先是哀求放过自己和孩子。但当他感觉到那种愤怒后，他只希望能放过孩子就行。
　　他哀求著。
　　整容家只感觉困惑。
　　明明自己都提醒了他，孩子变丑了，已经是怪物了。可他居然还在求情。真是让人噁心，真是虚偽又愚蠢。整容家眼神冰冷到极点：“我会杀了你，你这种虚偽的人。”
　　他毕竟是能让安荣在都头疼的怪物，哪怕不善於战斗，也绝对不是普通人能应对的。
　　整容家的手里，多了一把匕首，他像是野兽看到了猎物一样，朝著男人扑了过去，隨后那把匕首画出一道弧刃。
　　一刀割喉，鲜血飞溅，按理说接下来该发生这样的一幕。
　　但偏偏，一颗不知道从哪里飞来的皮球，居然朝著整容家急速飞来，以至於整容家不得不抽身躲避。
　　球击中了整容家的手腕，將那把匕首也打落在了地上。
　　整容家立刻调整姿態，警觉的看向某个方向。
　　这一球，自然是来自闻夕树。
　　事实上，当整容家用茫然的目光，打量那对父子的时候，闻夕树就已经赶到了医院。
　　罗盘的指引明確后，他就一路飞奔，戮塔等级起来后，配合三相，闻夕树现在已经展现出超越人类的怪物体质。
　　他几乎是不断在高楼间穿梭，空间引力仿佛不存在一般，一路沿著直线，用最短路径赶来。
　　不过闻夕树到来后，没有立刻出手。
　　他观察了一阵子，终於確信，这对父子就是能让整容家被迫留在一个地方的“命运”。
　　杀人足球震飞了整容家，闻夕树的攻势並未结束，他的身影如闪电一般，直接奔向整容家。
　　天蝎小刀朝著整容家的咽喉刺去。
　　但猛然间，小刀停住。
　　“你比我手里很多怪谈的速度更快。”
　　声音来自身后。
　　闻夕树的天蝎小刀指著的，不是整容家，而是那个中年男人。
　　反倒是整容家取代了中年男人，站在了小男孩身前。
　　闻夕树反应迅速，面对这种意外，他几乎不带停的，直接调转方向，朝著整容家刺去，可整容家又变了。
　　闻夕树的刀，险些刺进了医院护士的脖子里。
　　“救——”护士脑袋很懵，她不解怎么自己忽然出现在了这里，但救命还没喊完，她就被闻夕树击晕。
　　而花园另一边，整容家悠閒的招著手：“你叫闻夕树，我第一次遇到你这样的，计量表几乎为0的，这让我对你有些没办法，我很难植入记忆给你。不过你和我太近了，心缠让我能读取你的一些记忆。”
　　“你打算利用奇怪的时回道具，预判我会替换的身体，然后趁著我反应不过来时，杀死我，对么？”
　　“你的手段很多嘛，但没用，我的反应可是很快的，你不会以为我只会换脸吧？”
　　“而且在你有这个想法之前，数秒前的我，已经截取到了这段记忆。”
　　接连两次，闻夕树的刺杀，都被整容家从容避开，且利用身体替换，到了一个安全位置。
　　闻夕树如果全速击杀，很可能会无法留手，错杀路人。
　　闻夕树默默分析著当下的情况。
　　“看样子，我的想法会变成记忆，记忆则会被整容家读取。他现在已经知道了我的手段。”
　　“我面对的，等於是一个会读心的敌人。不过因为计量表的原因，他也仅仅只能读取记忆，而无法对我植入。”
　　闻夕树打算利用回形针，强行回到数秒前。但现在，数秒前的整容家都已经知道了闻夕树原本的想法。
　　且即便不知道，听整容家的口吻，似乎对自身的反应力和观察力，都很有信心。
　　无论如何，读心都是有些超模的手段。而读心再配合超越人类的反应力，加上能替换身体和替换记忆的能力这就足以对手几乎是无解的。
　　“那个护士无所谓，但那个中年男人不能死————”
　　闻夕树能感觉到，整容家似乎有点破防，那种嫉妒与怨恨的情绪很浓。
　　这都是因为中年男人的存在。
　　整容家不理智的还停留在这里，没有远遁，很可能是因为寧舒的许愿，强化了整容家的某些弱点。
　　人心上的弱点。
　　导致整容家这会儿，非常渴望杀死这个“不以顏值论爱恨”的一个平凡的父亲。
　　“他要亲手杀死这个人，在这之前，他不会轻易离开————这倒是我的机会。”
　　“看样子，是那种过分在意外界，且自身极度敏感的类型。”
　　“但我必须得做好准备，我不能高估寧舒的能力，很可能整容家要不了多久就会意识到危险处境。”
　　“如果让他逃了，茫茫人海，我还真找不到他。”
　　闻夕树开始不断进攻。
　　他挥舞天蝎小刀斩出一道道弧线，配合极限一踢，爆发力惊人。
　　身手迅疾，斩切凌厉！
　　但的的確確，整容家虽然速度远不如闻夕树，可反应很快，而且——能够找替身。
　　好几次，整容家都变成了中年男人，躲避掉了闻夕树的进攻。哪怕闻夕树预判到了整容家的操作，提前改变方向去刺杀整容家，却还是慢半拍。
　　连续六次，整容家避开了闻夕树的进攻，其中有四次，闻夕树险些杀死那个中年男人，剩下的两次则是险些刺中医院的工作人员。
　　不过闻夕树也一点不在意。
　　因为他已经找到了让整容家分心，让整容家反应迟缓的办法。
　　“他虽然有著神鬼莫测的手段。但他没有鬼神一般的心。”
　　再一次，闻夕树的刀尖对准了整容家，但再一次，整容家和中年男人交换了位置。
　　同时，中年男人的脸，乃至周围所有人的脸，全部变成了闻夕树的样子。
　　虽然计量表为0，无法改变闻夕树的脸，但这一刻，整容家可以將別人的脸，改为自己看到过的脸。
　　这也是他的能力之一。
　　“你猜我会用你的脸，做什么？等我拿到了你的记忆，我就能变成你了。”
　　这一幕画面是有些诡异的。
　　场地里，所有医护人员，病人，都变成了闻夕树。
　　“你渴望拥有更好看的脸么？闻夕树？现在的你，分得清我是谁么？”
　　中年男人，小孩，医生，护士，病人，都变成了闻夕树。就连衣服都变了。
　　甚至整容家都是闻夕树的样子。
　　这句“分得清我是谁么”，更是每个字都从不同人嘴里发出来。
　　这切换身体的速度，足以表明，他只需要一个意念就可以完成身体转换。
　　这几乎是无法被选中。
　　面对整容家的捉弄，闻夕树没有在意。
　　他只是颇为平淡的，甩出了一番话：“看著那个孩子那样幸福，你很嫉妒吧？不管你变得多漂亮，依旧没有人爱你。”
　　所有“闻夕树”的脸，忽然间扭曲起来。
　　闻夕树继续说道：“不管你用多漂亮的脸，至今也没有人爱你，或者在你眼里，人们爱的永远是那张脸。”
　　“偷来的记忆，大概也不好用吧？毕竟————记忆里的人，根本不是你。”
　　无数“闻夕树”脸的病人们，医生们，护士们，开始看到脸上浮现出的扭曲的肉瘤。
　　而这一幕，也把所有病人医生嚇得惊声尖叫。
　　他们的尖叫声极为刺耳，但闻夕树完全不在意，他的声音並不大，却又像是无法迴避的某种命运一样。
　　“你这个丑陋的，没人爱的怪物，你不断换脸，以为可以夺走別人的爱，但却发现，如果不顺带夺走记忆，你就会立刻会暴露出—即便你不丑，也不会有人爱你的事实。”
　　“真可怜，怪胎。”
　　就在这个时候，闻夕树看到了，许多个“闻夕树”里，有一个人的脸，呈现出割裂的状態，仿佛有好几张脸要从那张脸里生出来。
　　但闻夕树没有立刻进攻。
　　他还要继续言语进攻，要让对方渴望杀死自己。
　　同时，闻夕树还释放了一道影子。
　　“原来这个世界，真的有自己孩子变丑了，却发自內心不去嫌弃的人。多好的父亲。”
　　“但那个孩子不是你，那个人也不是你的父亲。”
　　没有一颗强大的心，即便拥有了神的力量，也依旧只是一个可怜人。
　　闻夕树最害怕的，是那种实力无懈可击，就连精神属性也毫无短板，彻底泯灭了人性，克服了自身恐惧的怪物。
　　好在，他没有遇到这样的怪物。能进入诡塔的，都是有巨大执念的人。这种执念，本身就是弱点。
　　闻夕树已经看到了，极致情绪造就的精神弹幕。
　　整容家的內心，极其脆弱。他彻底愤怒了。
　　“也不是只有你能截取记忆的。”
　　&gt;

第四百六十二章 击败整容家
　　愤怒，怨恨，都是被轻易的勾起。
　　在极度的情绪里，整容家脑海里飘出的精神弹幕，却並未有多少是渴望杀死闻夕树的。
　　而是浮现出了一连串的为什么。
　　闻夕树迅速的朝著暴露了弹幕的整容家奔袭而去。
　　极限一踢发动！
　　闻夕树宛若利刃一般。
　　但即便在这样的情况下，整容家依然能够躲避闻夕树的进攻。
　　就在闻夕树即將触碰到整容家时，整容家再次变成了另外一个人。
　　只不过呈现在闻夕树眼里的，始终是“闻夕树”自己。
　　当然，由於整容家的情绪极其不稳定，“闻夕树”们的脸，都呈现出蠕动的状態。
　　医生护士乃至病人们都嚇傻了。他们开始四散逃离。
　　“他们因为你的脸，被嚇到了，你也是丑八怪！”
　　整容家试图还击。
　　闻夕树毫不在意：“啊对对对，可是我有人爱，你有人爱么？”
　　“你还分得清，大家接近你，是奔著好看的脸，还是人么？”
　　“哦不对，你分得清，毕竟，你再好看，也没有人爱你。”
　　闻夕树知道，自己不丑。你对吴彦祖说他丑，他一笑而过。
　　但你说吴彦祖演技不行，他可能就要跟你辩驳辩驳了。
　　闻夕树压根不在意整容家对自己的长相攻击。
　　他就逮著一个点—一你没有人爱，疯狂进攻。
　　闻夕树也没有想到，破防到了这般程度后，对方居然还能躲开自己的攻击。
　　不过闻夕树也並非全然为了击杀目標。
　　他以迅雷之势攻击，一方面也是为了获取弹幕。
　　在触碰到弹幕的瞬间，大量的记忆涌现。
　　这一刻，整容家的神秘外衣，被彻底扒开。
　　既然对方还能躲避自己的进攻，说明自己虽然骂痛了对方，但还没有骂到对方崩溃。
　　还需要更深层次的，最好是结合过去真正经歷的事情，来彻底將其诛心。
　　这也是闻夕树触碰弹幕的原因。
　　整容家的名字，叫车永易。
　　出生在还算富裕的家庭，算不上財阀，但父母也是中產。
　　他是家里的老三，老大老二都是姐姐。
　　——
　　老四则是个弟弟。
　　这是一个很有趣的组合。
　　在闻夕树获取到这段记忆的时候，大概就晓得了什么情况。
　　第一胎，女儿。为什么不是男孩子呢？
　　要个第二胎吧。第二胎，还是女儿，心有不甘，一定要生个男孩儿出来。
　　第三胎车永易诞生了。
　　但偏偏，车永易长得很丑。
　　右脸从观骨到下顎，有一块深紫色、凹凸不平的巨大血管瘤，形状像一只趴著的毒蜘蛛。
　　左眼因神经压迫而轻微斜视，眨眼频率异於常人。
　　这並非简单的“丑”，而是一种会引发他人本能生理不適的“异形感”。
　　这个孩子诞生的那一天，接生的护士嚇得手哆嗦，险些摔了他。
　　刚刚生產完的母亲，看到了自己孩子的样子，直接昏了过去。
　　后面几经確定，发现確实没有抱错，確实是自己的孩子后————
　　车家夫妇无可奈何的接受了。
　　於是又有了第四胎，希望能生一个正常的男孩。
　　这一次，他们总算计划没有落空。
　　在车永易的童年阶段，父母从不叫他本名，但弟弟乃至姐姐们不一样。
　　父母对他的称呼，很直接，叫丑东西。
　　作为一个爱面子的中產，父亲车宇泰，以前就因为两个女儿学习不好，经常被迫忍受同事和朋友对著自己炫耀。
　　他始终觉得，女儿成绩不好，就是因为女孩子笨，不如男孩子。
　　这种愚昧的观点，导致他渴望生个男孩。
　　但偏偏，第三个孩子，是如此丑陋的怪物。
　　如此丑陋，自然是没有继承自己的优秀基因。
　　自然也让自己沦为了笑柄。所以他直接管车永易叫丑东西。
　　虽然看不上女儿，但俩女儿毕竟是小棉袄，而老四则因为老三，被衬托的像个天使。
　　所以车宇泰非常喜欢其他三个孩子。
　　车永易经常听到爸爸管弟弟叫永秀，但却从未听到过“永易”两个字。
　　甚至，全名也很少出现。只有老师会喊他的全名。
　　姐姐和弟弟则喊他：蜘蛛。
　　蜘蛛也是他在学校的外號。或者叫蜘蛛脸，蜘蛛怪。
　　他的“房间”是杂物间改造的，只有一扇对著邻居家墙壁的高窗。
　　杂物室自然是终年昏暗。家里来客时，他会被反锁在內，耳边是外面客厅的欢声笑语。
　　饭菜由母亲从门缝下塞入。
　　这样的经歷，让他在童年感觉自己的確————像个怪物。
　　他也知道，自己为何被这样对待。
　　丑陋。
　　因为他有一张极为丑陋的脸。
　　原本属於弟弟的宠爱，都该是自己的，如果弟弟死了就好了。
　　如果弟弟的脸，能够长在自己身上，一切都很美好。
　　他如此记恨著。
　　在闻夕树看到的记忆里，还有过因为丑陋而差別对待的问题。
　　七岁时，姐姐的玩具不见了。全家第一时间认定是他“因嫉妒而偷窃”。
　　父亲將他拖到客厅，当著弟弟和来访亲戚的面，逼迫他跪下，扒开他的衣领和口袋搜查。
　　“你这张脸已经够丟人了，心也这么脏吗？”
　　这句话像是一把刀，將车永易的灵魂，反覆击穿。
　　最终娃娃在沙发缝找到，但无人向他道歉。
　　母亲只是红著眼眶把他拉回杂物间，低声说：“你就不能——少惹点麻烦吗？”
　　原来长得丑，就是坏的，哪怕没有做坏事，也不重要。
　　只要长得丑，就该承受各种恶意。
　　那一天，车永易在杂物间哭了很久，昏暗的房间里，他的指甲用力的嵌入了自己的血肉里。
　　他很想將这张脸撕下来。
　　“我要是有一张好看的脸————他们一定会爱我的吧？”
　　家庭里，车永易得不到关爱，在家庭之外也是如此。
　　老师安排座位时，会“自然”地让他独自坐在教室最后排的角落，美其名曰“不影响其他同学”。
　　集体照时，他被安排在队伍最边缘，且照片洗出来后，他的部分常常被刻意剪掉或涂黑。
　　课间，男生们发明了名为“避开蜘蛛”的游戏。
　　规则是任何碰到他身体哪怕衣角的人，都会被视为“被污染”。
　　这导致他如瘟疫般被隔离。但他也接受这个游戏，从未和任何人抗议过。
　　因为只有这样，他觉得自己才是这里的一份子。
　　才觉得自己好像有存在的价值。大家因为我而发明了这个游戏————
　　我不是怪物，我也在和他们玩游戏。
　　如果有了更丑的人，更丑的人就会当是那只新的蜘蛛。
　　自己就能加入他们了。
　　他是这么想的，但现实里，大家对那张脸的恶意，远不止如此。
　　体育课换衣服时，总有人偷走他的衣服，让他裹著毛巾在更衣室角落等到所有人离开。
　　恶意不断堆积，但车永易也习惯了恶意。
　　他只是不断加深一个印象，我变得好看了，大家就会爱我。
　　我变得丑了，我就是罪恶。
　　这个世界就是这样运作的，大家没有错，我也没有错。
　　真正让车永易受到伤害的，是一次善意。
　　十四岁的时候，学校组织观看一部关於“勇气与內在美”的电影。
　　观影后，老师让同学们发表感想。
　　一个平时就喜欢嘲讽车永易的男生主动举手，指著他说：“老师，我觉得他就很有內在美”，虽然他长得——嗯，但我们不应该歧视他，应该多帮助他！”
　　全班响起附和的笑声和掌声。老师讚许地点头。
　　车永易坐在角落里，浑身冰冷。
　　就算一遍又一遍的告诉自己，长得丑就活该遭受恶意，就算一次次强迫自己去接受这一切————
　　可面对此刻此起彼伏的笑声和掌声，屈辱的眼泪还是不断的落下。
　　他意识到，自己甚至成为了他人展示“道德优越感”的工具。
　　他的痛苦，是別人用来妆点自己善良的饰品。
　　美貌是特权，而丑陋，连痛苦都是廉价的、可供消费的。
　　丑的人————甚至不配接受善意。
　　因为这些善意，都是扭曲的，带著优越感的。
　　这样的生活，持续了整整十六年。
　　在塑造性格的，孩提时代，少年时代————
　　车永易感受到“外在”的巨大威力。
　　他的人生，却在十六岁后，迎来了一次转折。
　　他整容了。
　　並非家庭良心发现，而是一次意外。父亲的公司需要树立“关爱残障”的社会形象。
　　於是选中了车永易作为“慈善治疗案例”，费用由公司基金会和某整形医院承担。
　　整个过程被包装成一场感人至深的“企业社会责任秀”。
　　不管初衷如何，车永易进入了整容机构，那张丑陋的脸，终於要离开他了。
　　手术极其痛苦且漫长，分多次进行。雷射灼烧、皮肤移植、骨骼微调————每次术后都伴隨著剧烈的疼痛、肿胀和禁食。
　　但支撑他的是医院宣传册上“术后效果模擬图”上那张平凡、乾净、毫无特色的脸。
　　对他而言，那张普通不过的脸，简直就是天使的面容。
　　当最后一道纱布揭开，他看到镜子里那张陌生的、略显僵硬但绝对“正常”的脸时——
　　车永易没有狂喜，只有一种深沉的、近乎虚脱的寧静。他终於看起来像“一个人”了。
　　“爸爸妈妈，现在————你们会爱我了吗？”
　　人生终於是发生变化了。
　　顏值的改变，让车永易感受到了很多新的东西一第一次走进便利店，店员对他微笑说“欢迎光临”。他愣在原地，几乎落泪。
　　因为以前店员看到他，会立刻移开视线或皱起眉头。
　　进入公交车，他有了“座位权”。以前他坐下，旁边的人会立刻起身或挪到最远。
　　现在，他可以安然坐在任何位置，甚至偶尔有学生挤在他旁边。
　　生活变好了么？
　　没有，因为一切也就仅仅如此了。
　　回到学校，车永易被一群人围观，大家起鬨：“丑八怪变成正常人了。”
　　“什么丑八怪，叫整容怪。”
　　“整容了都只能做到这样————得是多丑啊。”
　　原来，一切都有了路径依赖。
　　大家已经习惯去侮辱他了。
　　家里也一样。
　　弟弟车永秀，似乎也明白一点—是因为丑八怪太丑，所以才有了自己。
　　一个不能一碗水端平的父母，势必会让儿女们感到不幸福。
　　弟弟车永秀本该是被偏爱的，但也因为被偏爱，害怕这种偏爱消失。
　　当哥哥变得正常后，他开始感到恐惧，恐惧又让他变得愤怒。
　　愤怒驱使他对车永易越发过分。就像谈恋爱的过程里，有些人因为缺乏安全感，会反覆测试自己的伴侣是否爱自己。
　　弟弟也一样，他会变本加厉的欺负自己的哥哥，看父母的反应。
　　“我不要跟这个整容怪一起吃饭！”
　　“我不要！”
　　於是这个时候，父母开始哄弟弟。
　　只有车永易，不停的扒饭，苦涩的眼泪不断滴落，屈辱和怨恨，都被碗挡住了。
　　一切都没有变。
　　他还是住在杂物室里，还是不被家里人喜欢。
　　大家还是不叫他的名字。
　　他渴望听到永易两个字，来自父亲，或者母亲————哪怕兄弟姐妹也好。
　　但是没有听到这样的称呼。
　　有一次，他在大街上，忽然拦住了一个路人，他想要路人叫出自己的名字。
　　他甚至给了钱。
　　可路人只是逃离了他，觉得他是一个疯子。
　　他癲狂的笑著，然后又歇斯底里的哭泣。
　　但总归，他收拾好了心情，想要重新生活。
　　等我长大些————我去到一个没有人知道我的地方，我就能够像正常人一样生活了。
　　到时候，大家就不会知道我整容了。
　　如果这里的人不爱我，那就逃离这里，逃离薺城，去一座有人爱我的城市活下去。
　　车永易这么想著————
　　可命运，並没有放过他。
　　移植的皮肤开始出现持续的排异反应。局部顏色变深、发痒，细微的疤痕开始增生。
　　医生告诉他需要持续用药和观察，但效果不保证。
　　家庭和企业赞助的热情早已消退，无人再关心他的后续。
　　异反应加剧，他的脸变得比手术前更可怕—一新旧疤痕交织，顏色斑驳，像一张破碎后又胡乱缝合的地图。
　　他不得不再次戴上口罩和帽子。一次在电车上，一个小孩指著他露出的疤痕部分尖叫：“妈妈！怪物！”
　　周围人投来熟悉又刺人的目光。
　　那一刻，那些目光仿佛聚光灯一样，打在了车永易脸上。
　　车永易仿佛看到了一场盛大的幻觉。
　　无数观眾围绕著舞台在吶喊。
　　然后聚光灯落在他身上，他是无数人眼里的焦点。
　　所有人都用嘲弄的，充满恶意的目光看著他，然后喧囂著：“怪物！怪物！有罪！有罪！”
　　美即正义，丑即邪恶。
　　在短暂的体验了正常人的脸之后，他再一次————回到了地狱。
　　再往后的记忆，已经没有必要窥探了。
　　闻夕树知道，塑造人性的那些年里，这些经歷，已经彻底毁掉了整容家。
　　“如果你知道我经歷过什么，你就会明白，我在让这个世界变得更好！我的出现，拯救了无数人！”
　　“这个世界就不该有丑陋的东西！丑就是罪恶，我在消灭罪恶，闻夕树，你知道吗！我在消灭罪恶。”
　　再一次，整容家利用身体切换，从容避开了闻夕树的进攻。
　　他甚至注意到了：“你弄了一个影子，对吗？”
　　“你以为我看不到么？我说过，我不仅仅拥有改变人外貌的能力！”
　　因为过於在意外界的看法，过於关注他人对自己的態度，这份敏感，让整容家不止被一个序列选中。
　　他还有强大的感知力，和完全不输给红房子级別的动態观察能力。
　　诚然，他速度很慢，比不上闻夕树。但他念头转动，就能切换身体。
　　闻夕树再快，也快不过整容家的念头。
　　除非，不断的干预他的思想，让他做出错误的判断。
　　攻守还在继续。
　　“我要杀了他！来帮我杀了他！闻夕树，这个孩子的父亲，是一个错误！”
　　又一次，闻夕树攻击整容家，但整容家变成了那个孩子的父亲。
　　闻夕树嘴里不断说著整容家最痛的经歷。
　　“丑八怪，你父母赋予你的名字，还真是精准。”
　　“蜘蛛怪，你这样躲我，我可就没办法被污染了。”
　　“即便戴著口罩，也会被认出怪物，真可悲啊。”
　　“拥有了正常的脸，父母还是不爱你，弟弟更討厌你了，你觉得这真的是脸的问题？”
　　这些话语，让整容家痛苦不堪，但偏偏————
　　就是无法杀死整容家。
　　闻夕树始终无法让整容家真的崩溃。
　　他確实言语破防了整容家，但也只能做到让整容家暴怒。
　　还不够，还不够，远远不够。
　　要让对方彻底陷入呆滯，才能一击毙命。
　　这些言语虽然能破防整容家，可整容家从小到大，也听了无数遍不是么？
　　这一瞬间，闻夕树似乎终於想到了答案。
　　只有一个词，整容家从未听过。
　　“还在挣扎么，这个世界错了啊，你在错误的环境下，得出了对世界错误的认知。”
　　“別再坚持了————”
　　“永易。”
　　最后两个字，像是一记沉重的闷锤，让原本还想还击的整容家，忽然间呆住。
　　这个名字，让他整个人安静下来。
　　他仿佛看到了————
　　在一个和谐的家庭里，在那有阳光透过窗户，完全不会昏暗的房间里————
　　爸爸妈妈温柔看著他：“永易，我们爱你啊。”
　　一把利刃，將那副画面击碎。
　　画面里的一切，如梦幻泡影一般消失。
　　无数恶毒的语言，让他愤怒，却终究可以承受。
　　唯有那两个从未听到的字，让他陷入了最大的危险里。
　　影子与闻夕树，一前一后，一个刺穿了整容家的腹部，一个刺穿了整容家的心臟。
　　这一刻，整容家看著闻夕树，他有些茫然。
　　所有的怨毒，都消失了。
　　他甚至没有愤怒，只是遗憾————
　　那一刻，是那么的短暂。
　　&gt;

第四百六十三章 整容家事件落幕
　　记忆还在不断喷涌。
　　亡灵引路，让闻夕树看到了最后的画面。
　　无数人在整容家的影响下，开始拥有全新的面孔，无数人也都过上了完全不一样的生活。
　　这里头自然也有脸被划破的受害者，但確確实实，有很多人开始变得美丽，英俊。
　　在能力降临后，整容家让许多面貌丑陋之人，拥有了不可奢望的顏值。
　　这些人的生活，发生了翻天覆地的变化，从缺爱，变成了被偏爱。
　　可越是如此，他的心態就越扭曲，被他所转化的这群人，也越发的癲狂。
　　这是一个可悲的时代。
　　或者说————可悲的时代从未过去。
　　很小的时候起，闻夕树就学过，不能以貌取人。
　　很小的时候起，闻夕树就知道，人不可貌相。
　　可小时候，他总是孩子们围绕的焦点。
　　那些丑陋的小朋友，总是伴隨著化不开的自卑。
　　而隨著人逐渐长大，就会发现————小时候的道德会不断被推翻。
　　人就是要以貌取人，人就是可以通过外表来划分的。丑陋的人，就是要付出更多的努力。
　　这是生下来就註定的。
　　在很多犯罪类视频的评论区里，往往都能看到一条：面相诚不欺我。
　　有时候闻夕树自己都觉得很有道理，好像长著某种面相的人，就是会天性邪恶。
　　可话又说回来，当这样的面相做好事的时候，人们往往是下意识忽略了。做坏事的时候，就会立刻被放大。
　　这个世界从未变过。
　　整容家的那套好看就是正义，丑陋就是邪恶固然是错的，可他不是一开始就这么极端的。
　　闻夕树这半年，爬到了七十层诡塔，他的心性早已变化，整个人也脱胎换骨。
　　面对整容家这悲惨的过去，他已经不会轻易动容。
　　但確確实实，他有些遗憾，如果一时间线可以再往前一点，会不会我可以做到更多？
　　整容家车永易，到底还是死了。
　　他甚至没来得及说出任何遗言。
　　隨著整容家的死去，薺城里许许多多，数以万记的人，面貌在发生变化。
　　大多数好看的人，都变回原本丑陋的样子。
　　就像一场幻梦，骤然间醒来。
　　医院里的医生护士病人们，也都各自变成了原本的样子。
　　他们还在惊魂未定中，无暇顾及其他地方发生的事情。
　　影子消失，整容家的尸体倒在了地上。
　　闻夕树看著那张脸车永易原本的脸。
　　忽然间有些理解这个人了。
　　这真的是很丑陋的一张脸。
　　闻夕树也见过许多丑陋的人，但这些人又不会让人感到过分不適。
　　比如某个旅行博主，虽然其貌不扬，但前往了很多地方，会让人忽略他的顏值，让无数人打出替我自由的弹幕。
　　甚至如果你看久了那张脸，会觉得好像也不丑，甚至带著点憨傻。
　　又比如童年里那些影视剧中的知名“恶人”，比如闻夕树前世里的计先生和杜先生，他们可谓凶神恶煞，但也因为其特色，有了戏路。
　　但整容家的这张脸————真的看不到一点优点。
　　那是一种会引起人生理性厌恶，乃至噁心的脸。
　　如果自己经歷他的过去，会做的比他更好么？如果是现在的心性，自然不在意外表的美丑。
　　可如果是在孩童时代呢？
　　很难想像，如果用这样的脸活著，生活该是何等艰难。
　　闻夕树只是轻轻一嘆。
　　他打了个电话：“安荣在么？”
　　“闻先生，现在薺城可热闹了，我的情报告诉我，不少人的脸，开始发生了变化，看样子，您那边得手了？”电话里安荣在很高兴。
　　闻夕树说道：“还有些收尾的工作，需要你们自己解决，没问题吧？关於那位崩坏者。整容家可以操控记忆，所以也奴役了他。而且他本身也对顏值比较在意，所以全程都是整容家的傀儡。
　　“”
　　“但现在，整容家死了，他也该被清算了。一个小时內，杀了他。因为我的缘故，他不会进入循环。”
　　在欲塔的闻夕树，一直以来都是崩坏者最严厉的父亲。
　　安荣在笑道：“当然没有问题，只要整容家死了，他底下所有人，都不足为惧，没有了整容家的力量，那些关键人物，就无法逃跑。一个小时完全足够了，这是在薺城。”
　　“闻先生，你真的很厉害，你信守了我们之间的承诺，期待我们能进行下一次合作。”
　　闻夕树没有多说什么。
　　记忆是可以改变人的，不得不说，整容家的记忆衝击，没有扰乱闻夕树的计划，但確实对他造成了些许衝击。
　　若非整容家的確已经被执念扭曲，在经歷了这番记忆后，他其实真的不想杀死这个人。
　　闻夕树掛断了电话。
　　另一边，安荣在脸上的笑容收敛。
　　飞鸟尽良弓藏。
　　一旦整容家死了，整个薺城，无数怪谈里，就再也没有能让自己忌惮的了。
　　他的魔王计划，也该开启到下一个阶段了。
　　闻夕树是一把利刃，其实安荣在忍不住在想，要不要杀死闻夕树。闻夕树已经完成了他的使命，留著或许是个祸害。
　　但最终，他搁置了这个想法。
　　直觉告诉他，与闻夕树保持合作关係，才是更正確的做法。
　　医院，闻夕树看著那对父子相拥，原本心里的鬱闷慢慢被化解。
　　那是一个满脸是疤的丑孩子。但在孩子父亲眼里，他又是独一无二的珍宝。
　　难怪整容家渴望杀死这孩子的父亲，因为整容家的世界里，无法理解这种东西。
　　这个世界是有爱的，儘管在浮躁的时代里，爱好像成了奢侈品，得到爱需要完成的前置任务越来越多————
　　需要拥有越来越多的外物才可以得到爱。
　　但就是会有人，用最简单的方式，去爱一个人。
　　这一刻，闻夕树算是感受到了这次暗杀的意义。
　　他待了好一会儿，得到安荣在的答覆，表明崩坏者已经死去后—闻夕树知道，任务结束了。
　　他不喜欢薺城，甚至觉得这座城市比户江討厌。
　　在確定任务完成后，闻夕树启动了登录器。
　　熟悉的推演出现在了他眼里。
　　但诡异的是，诡塔的任务没有任何变化。
　　在诡塔，依旧还有一个整容家，那个整容家做的事情，和真正的整容家並无区別。
　　仿佛一切都没有结束。
　　可欲塔里，整容家的的確確，已经死了。
　　闻夕树有些不解，但很快————
　　他想明白了一件事。
　　“这个时代，其实有无数个整容家。尤其是这座整容大城，无数人对外貌的焦虑，註定了————一个整容家死去，还会有千万个整容家出现。”
　　“认为好看就是绝对主宰的————並不止一个人。”
　　那个选中了整容家的序列，其实还有很多人可以挑选。
　　有些人会因为独一无二的命运，被独一无二的序列挑选。
　　但也有很多人，他们有著相似的命运，只不过有人被选中了，有人没有被选中。
　　诡塔的一切没有变化，因为人们对於外貌的执念没有降低。
　　但欲塔的难度著实降低了不少。
　　毕竟，新的整容家，又得重新积聚力量，又得重新蛊惑许许多多的人，即便適应自己的力量，也是一个漫长过程，更不提变得强大，然后连星座们也垂涎他们的力量。
　　这一切都需要时间。
　　尤其是，安荣在未必会再次任由敌人变得强大。想必新的整容家，在薺城也很难存活。
　　所以闻夕树做的一切，並非没有意义。但不得不说，他改变不了一些扎根於人们內心的观念。
　　当然，闻夕树也不在意。
　　这个世界就是会有各种执念的，不然不会有诡塔。
　　闻夕树很快调整了心態起码，整容家的死亡，能让自己换来战利品。
　　接引之地。
　　熟悉的流程回来了，闻夕树再次完成了挑战。
　　“真是太棒了，即便没有了记忆，您依旧能打败强大的对手，这让我对您以后的冒险，有了更多的信心，噠噠噠噠~”
　　黑色诡头笑的极为开心。
　　白色慾头说道：“可惜，您这次的任务完成度，確实不算太高。”
　　闻夕树比较关心这个，问道：“几级？”
　　“六级。”白色慾头说道。
　　闻夕树皱眉，虽然六级已经很高了，但確实，他能感觉到这次有些力不从心。
　　“您的样子，其实註定了您最高只能达成六级，这一关很特殊，需要拥有极其丑陋的外表，或者极其俊美的外表，才能达成最高评价。”
　　“但您嘛，虽然很好看，可还是差了点意思。”黑色诡头解释道。
　　闻夕树有些无语：“怎么评级还挑外貌？这是要增加我的计量表么？”
　　黑色诡头没有继续解释：“或许您可以询问问心关。”
　　难得的，黑色诡头居然主动让闻夕树进入问心关。
　　闻夕树想了想，似乎有些明白了。
　　他很快进入了那扇门。
　　当温暖的感觉浮现，闻夕树知道，那个喜欢提问的傢伙来了。
　　【恭喜你在没有记忆的情况下，找到了答案，这不是一件容易的事情。接下来你会经歷不止一次类似的挑战，你会厌恶这种感觉吗？】
　　“不会，毕竟————当记忆回来时，我会更加確定我是一个怎么样的人。”
　　【下一个问题，整容家的死亡，没有改变诡塔，你不觉得你的作为，其实没有意义么？】
　　“歷史永远是重复的，但谁能否定每个人做出的贡献呢？他有他的贡献，我也有我的贡献，怎么算没意义呢？”
　　【如果整容家变得不再执著於执念，他的能力，或许会让他解决某些问题，你並没有做到最好，不是么？】
　　“我的能力有限，在失去记忆的情况下，我只能走一步看一步，等到记忆回来的时候，留给我的局面，几乎是定局了。这没办法————”
　　“我只能归咎於，我还不够强，不管是心態，还是数值，也许我该全方位提升自己。”
　　【很遗憾，我希望给你更多奖励，但这次的关卡，註定了只有最为丑陋的人，和最为美丽的人，可以得到最终的奖励。你可明白了其中原因？】
　　“有一点明白了，因为我並没有化解执念，也许只有拥有极致外表的人，不管是丑到极致，还是美到极致————才能真正意义上的化解车永易的执念。”
　　“我或许解决不了外貌焦虑的问题，但如果落实到具体的人身上，也许我可以做的更好————但確实，我没有做到。”
　　“我解决了他这个人，並未解决他內心的执念。”
　　【是的，这次的任务，也许主观上没有给你极为困难惊险的感觉————但你也开始发现了，你应对这次任务，已经渐渐无法找到最正確的解法。】
　　闻夕树不否认。如果一开始就拥有记忆————或许会好点。但確实，这一关很挑人。
　　如果拥有极致的外貌，保不齐就能解开整容家的执念。
　　不过话又说回来，闻夕树这样的人，一旦反思自己，最终就会得到一个结论不够强。
　　如果做的不够好，那就是自己还不够强。
　　如果需要极致的外表，说明自己在其他方面能力太弱，无法取代极致外表。
　　就好像他无法锁定目標，只能藉助寧舒的力量。
　　但如果自己足够强，强的和射手一样，还不是一箭完事儿？
　　对於闻夕树来说，正確的做法，就是提升，疯狂提升。
　　所以他很好奇，这次的奖励是什么。
　　其实六级完成度，也分为“弱六级”和“强六级”。
　　显然，闻夕树这次算是“弱六级”。
　　但毕竟是诡塔七十层，且被癲倒之骰强化了，有天下无双和质升，闻夕树得到的奖励，依旧恐怖。
　　首先是等级提升。
　　【诡塔等级：68。抗魔值：188点。】
　　【欲塔等级：62。幸运值：164点。】
　　现阶段提升等级，已经是很困难的事情，但闻夕树还是连升了四级。
　　其次是物资奖励，很传统的奖励。
　　再然后，便是闻夕树最看重的，道具和序列的奖励。
　　这一次，闻夕树得到了一个序列。
　　诡异序列88·易容者的挣扎。
　　这並非整容家的序列，而是另外一个较为弱小的序列。
　　序列效果很简单，持有者可以主动开启序列，正向和负向的改变自己的容貌。
　　如果是正向改变，会隨机的变好看。
　　如果是负向改变，会隨机的变丑陋。
　　值得一提的是，顏值会有对应的评分系统。
　　如果分数高於目標，你將更容易获得对方的信任，更容易让对方对你產生好感，且选择正向易容，会获得幸运值提升。
　　如果分数低於目標，你將对目標造成更多的伤害，更容易让对方產生负面情绪，且如果选择负向易容，会获得抗魔值和杀戮值上限提升。
　　简单来说，闻夕树又多了一个可以变强的方式。
　　以前闻夕树面对强敌，会先捅自己一刀，让自己变成怪物，和获取地利。
　　现在，闻夕树会先让自己变丑，保不齐打到一半发现还是打不过，会给自己脸上也来几刀————
　　“我好像在自残的道路上，越走越远————这都什么古怪玩意儿？”
　　当然不得不说，不管是好看还是丑陋，都有正向功能，闻夕树觉得这个序列还是很值的。
　　尤其是这个序列，居然可以因为顏值改变，提升抗魔值和幸运值。可以说不管是诡塔还是欲塔，都有效。
　　是非常不错的收穫。
　　缺点就是，变化是隨机的，不能自定义，不然自己就真是弱化版的整容家了。
　　最后，闻夕树还得到了一个符文。
　　这个符文，可以镶嵌在任何序列里。
　　符文的名字叫“极度敏感”。
　　效果很简单，当周围有人自光凝视你，或者內心在议论你时，对你持有恶意时，你的反应速度会变得极快，一切都会变得缓慢。
　　这便是整容家能够从容反应闻夕树进攻的序列。
　　有了这个符文，闻夕树可以看到那些实力比自己强好几个数量级的强者们的动作。
　　至少目光可以跟上他们的身影。
　　“不管是数值还是机制，都算是有了提升————还算不错，在天下无双和质升的影响下，勉强也算是摸到了七级门槛。”
　　序列和符文都是有实际价值的，这倒是让闻夕树很满意。
　　闻夕树將符文镶嵌在了精神弹幕里，这序列三相化了，任何场景都能用。
　　做完这一切，闻夕树便返回了地堡。
　　眼下，他有了一个需要解决的麻烦，他得想办法，拯救射手座。

第四百六十四章 双子的宿命
　　地堡。
　　当闻夕树再次回到地堡，他倒是没有觉得疲倦，反而轻鬆了不少。
　　对抗猎城传奇猎手阿晴，让闻夕树受了很重的伤，虽然恢復的很快，但总归没有痊癒。
　　反倒是进入诡塔，再回到地堡后————
　　他觉得身体舒服了不少。
　　因为不管你在三塔里如何伤痕累累，回到地堡就瞬间恢復。利用这个规则，闻夕树算是彻底摆脱了与阿晴那一战带来的战后伤病。
　　“院长，您回来了。”院灵非常开心。
　　服务一如既往的周到。闻夕树对於这一套流程，已经有了一种“归家”的感觉。
　　喝完了院灵泡的茶后，院灵说道：“学校的招生办说，下学期诡塔学院会有不少学生，院长，您不久前的那一战，让不少戮塔学生都想转诡塔了。”
　　对於戮塔学生来说，战斗力是最好的宣传语。闻夕树的那一战，已经表现出了超越天梯榜诸多高手的实力。
　　闻夕树说道：“这些事情，你和学校的老师们负责就好。校长回来了么？”
　　“校长在等您。这次地堡还挺热闹，大家像是约好了一样。”
　　院灵自然是清楚闻夕树的朋友们的。
　　现在的地堡和前两次的冷清不同，尼森岳云郑在阿妙威廉霍克纳————以及老校长荀回和闻人镜，全部都在地堡。
　　一切都刚刚好。
　　闻夕树恰好也想要去找校长。
　　“我现在就过去。”
　　院灵没有多问，只是为闻夕树打开了门：“他们在老地方。”
　　欲塔，花园禁地。
　　闻夕树赶来的时候，阿尔伯特和闻人镜正在下棋。
　　荀回在一旁围观。
　　“哈哈哈哈好好好，你来了。”阿尔伯特很快注意到了闻夕树的出现。
　　老校长笑的颇为开心，因为不久前的事情，他已经完全弄清楚了。
　　他欣喜於闻夕树的突飞猛进。
　　和別人不同，老校长很清楚，闻夕树的“数值”基础很低。能打败阿晴，能打出让五元老们都惊讶的战斗——————
　　应该是源於爆发。
　　也就是说闻夕树身上，有著一系列能够將基础数值放大的手段。
　　这很好。
　　如果將来闻夕树的基础数值提高了，闻夕树的上限，难以估量。
　　另外一个让阿尔伯特欣喜的，是他前往戮塔，再返回地堡，化解破坏之力后，自身又有了些许理解。
　　和射手座的感悟不同，阿尔伯特是绝对的天才。
　　他的战斗天赋，几乎是一骑绝尘的，在戮塔，阿尔伯特已经不算是感悟，而是领悟了破坏之力。
　　虽然无法如同破坏神那般，但其水准，已经不输给刺杀闻夕树的阿晴。
　　“校长，您————没事了？”闻夕树还是很在意的。
　　毕竟他比谁都清楚，破坏之力有多难缠，他险些死在这力量手上。
　　阿尔伯特摆手：“没事了，我无法抵御那样的力量，那种力量，完全无法防守。藉助地堡与三塔的规则，才將那股力量消弭。”
　　“不过，虽然无法抵挡，却也可以模仿。我好像领悟了这种力量，托你的福，我似乎又找到了新的乐趣。”
　　闻夕树算是破坏之力的“一手受害者”，他这个一手受害者没有领悟，反倒是老校长这个二手受害者领悟了。
　　他不得不承认，这就是战斗天赋差距。
　　荀回说道：“老师，我想学。”
　　阿尔伯特认真说道：“还真挺適合你。你的无我之境，善守，如果再掌握一门强大的进攻手段，你就没有短板了。”
　　这也是荀回来到这里的原因，听说老校长有了新的领悟，荀回是很馋的。
　　毕竟————
　　他也意识到了，闻夕树的强大。
　　老实说，被闻夕树一个爬诡塔的，在戮塔战力上后发先至————以荀回的骄傲而言，內心是觉得屈辱的。
　　当然，他不嫉妒，只是自省。
　　现在的荀回，无比渴望掌握一种强大的手段。
　　闻夕树说道：“我能学么？”
　　阿尔伯特摇头：“你的身体素质不行，你就不適合打架，基础太差。虽然你有很多手段，而且你的戮塔等级进步也很快————”
　　“但这都是取巧。你的实战还是太少，这是所有天才的通病。”
　　荀回都有些无语了，闻夕树那一战的表现力，能够惊动五元老，可见其进步神速。
　　但在老校长眼里，给出的评价居然是你就不適合打架。
　　他没有幸灾乐祸，也没有因此觉得自己好像又有了优势，荀回只是越发感觉————自己还是太弱了。
　　这一点，他和闻夕树想法出奇一致。
　　闻夕树说道：“假如通过爬诡塔，我获得强悍的身体呢？”
　　阿尔伯特还是摇头，他落下一子在棋盘上，然后指了指闻人镜：“有些力量，看心性，就好像有些序列也会挑人一样。”
　　“你和镜子都一样，心思复杂，反而学不来。你仔细想想，那个暗杀你的刺客，给你一种什么感觉？”
　　闻夕树琢磨了一番，发现还真是，阿晴给闻夕树的感觉，野性十足，丧失了恐惧感，纯粹，极致的战斗欲望。
　　闻夕树多少有些理解了。
　　“我明白了，希望荀回学长早点掌握这种力量。”
　　阿尔伯特点点头：“你可有什么发现？方才我与镜子下棋，他在欲塔里，遭遇了一个很奇怪的人。
　　1
　　闻人镜温和说道：“小树，你先坐。”
　　闻夕树意识到，闻人镜或许能提供不少欲塔情报。他坐在了闻人镜旁边。
　　经歷了整容家后，闻夕树越发觉得，闻人镜能天然长出这么一张脸，上辈子大概率拯救了银河系。
　　闻人镜说道：“我没有处理好，但可以提前给小树你一个情报，欲塔里有一个组织，叫新世界。”
　　“他们打算集齐建筑家”，整容家”，法官”，教师”，医生”等等，各个不同的职业，来创造一个新世界。
　　，7
　　“他们有人可以重新定义环境，有人可以重新定义外形，甚至有人可以定义善恶，以及认知。”
　　闻夕树如果没有经歷过不久前的两场诡塔之旅，他是断然不会太在意的。
　　但整容家和法官————他都是亲歷了的。
　　是巧合么？
　　是这个组织里，恰巧也有整容家和法官么？
　　闻夕树立刻认真起来：“学长，展开讲讲？”
　　闻人镜却摇头：“你只需要留意这些人————抱歉，我的能力有限，导致我没有得到更多情报，我甚至险些无法逃离。”
　　“因为在欲塔里，我好像被认错了————他们把我当成了整容家————”
　　“於是將错就错，我开始顺著他们，这也让我得知了这么一个组织存在。”
　　“如果是低层级欲塔，我不会太在意这种狂妄言语，什么新世界，標题起的太大了。”
　　“但如果是七十多层，我就必须留意了。”
　　“我最终被“教师”给认出来了，要不是靠著本能，我恐怕会死在那一层。”
　　“那是在深城。“教师”，“建筑家”，据说在这城市。”
　　闻夕树默默记下这些信息。的確，闻夕树在薺城，见过闻人镜的脸。
　　那是闻夕树准备暗杀整容家的时候。
　　闻人镜那张脸，確实很权威，在顏值等级里，是最高级別，所以被整容家记住，也是合理的。
　　只不过，在闻人镜爬塔的时候—歷史的变化还未覆盖闻人镜爬的层级。
　　那个时候，“教师”还不知道，整容家死了，但法官確实还活著。不过由於时间线缘故，可能教师还不知道，法官已经“洗白”了。
　　在闻夕树的印象里，整容家，法官，都是单独的势力。
　　他们的记忆里，也完全没有“新世界”一说。法官原本属於水瓶座麾下的。
　　但如果————
　　法官就是姜承正，整容家就是车永易，那么是否意味著，未来他们会聚集在一起？
　　闻夕树忽然想到了“商人”。
　　不知为何，他觉得这个称呼，和教师，建筑家，整容家都是一个类別的。
　　“法官之前的確属於水瓶————”
　　“但也许，水瓶自己都不知道，法官將来可能会背叛她，加入新世界”。或许和某个外神有关”
　　闻夕树梳理著知道的信息，又询问道：“学长，你见到了“教师”？”
　　闻人镜点点头：“是的，我见到了教师。也是教师告诉了我一些事情。但————更多的，我记不得了，这些记忆，都还是我回到地堡后，才能勉强想起来的。”
　　“若非我警觉，逃的快，恐怕我会失去更多记忆。”
　　“很遗憾，小树，我只能提前告诉你，有这么个组织存在。”
　　闻夕树內心有了一定的猜测。
　　教师，是一个很关键的人物。
　　法官，整容家，医生，教师，建筑家————这些看著像是一个级別的。
　　但教师绝对知道更多信息。
　　“谢谢学长，这情报很重要。”
　　阿尔伯特说道：“对了，你呢？想必你来找我，也是有事情要说的吧？”
　　闻夕树说道：“校长，被您打败的射手座，算是我们的朋友了。但这个朋友，现在落入了狮子座的手中。”
　　闻夕树开始对阿尔伯特详细解释射手对自己的帮助。
　　以及，他也將那场在双鱼的时光监狱里看到的，全员联手天蝎，对抗狮子座的事情，告诉了阿尔伯特。
　　荀回和闻人镜，也多少知道一点。
　　十二星座里，战斗属性最强的，便是狮子座。
　　阿尔伯特听完后，意识到了问题严重性：“你认为，我们很快就要和狮子座一较高低？”
　　闻夕树摇头：“我不確定，只是————我內心是希望去救下他的。”
　　阿尔伯特没有立刻回答。
　　“你看到的场景里，是你通过邀请函，进入了天蝎的任务，天蝎的任务，是对抗狮子座？”
　　闻夕树点头。当时的確是这样的。
　　阿尔伯特问道：“这就合理一些，仅凭我们，应该无法对抗狮子座。我不清楚他的实力，但想必是比射手强很多的。这样的傢伙，自然得我来对付。”
　　“但他手底下，想必也有很多可怕的存在，我们得有一个强大的帮手。”
　　“天蝎座，或许就是这个帮手。”
　　在闻夕树看到的未来里，天蝎座利用天狼星的能力和他自身的能力，製造了一个特殊的棋盘。
　　自己是执棋者，校长，尼森，岳云，荀回————所有人都是棋子。
　　藉助棋盘不同位置的不同特性，让不同属性的棋子发挥最大的力量，打出属性克制，才有可能打败狮子座。
　　“你拿到了那张邀请函么？”阿尔伯特问道。
　　闻夕树摇头。虽然他默认了，將来必定会得到天蝎的邀请函，但那张邀请函其实还未到手。
　　换句话说，他可能得经歷一个和天蝎高度关联的任务，获取了好感度以后，才能拿到邀请函。
　　闻夕树现在手里的邀请函，是双子和水瓶还有处女的。
　　“看样子，那场对决確实是快要到来了，哈哈，不过也没有那么快，你还得先经歷其他旅途。”
　　“至少你得先拿到邀请函。”
　　闻夕树开始回忆细节。
　　当时他与老校长的对话，是这样的。
　　老校长当时说：“是的，你得到第二张星座邀请函，就是天蝎的邀请。这也是你启动的第一张邀请函。双子座的那一张，你始终没有启动。”
　　“源於你知道了一些不能告诉我们的事情，导致你迟迟不敢使用那张邀请函。”
　　“虽然很好奇，但你是我的同路人，我尊重你的选择。”
　　这话毫无疑问，是一种剧透。
　　不过未来的確变了。作为地堡人加孽土人，闻夕树又一次让双鱼的预言，失去了精准性。
　　闻夕树得到的第二和第三张邀请函，是水瓶和处女座的。不过，他確实没考虑过现阶段开启那张邀请函。
　　而老校长这番话里，最让闻夕树不解的，便是“迟迟不敢使用双子座的邀请函”。
　　为什么不敢？是什么原因导致自己不先开启与双子的邀请函？
　　阿尔伯特忽然笑道：“別太焦虑，你的射手朋友，想必一时半会儿死不了。看样子，狮子座是打算以他为诱饵，钓来我们之外的大鱼。”
　　“我们还有时间，而且兵来將挡水来土掩，狮子座，自然得由我来对付。”
　　“但你的困惑————想必还得由爬塔来解决。”
　　是的，闻夕树的確有很多困惑。
　　双子明明是最可靠的盟友，是自己的兄长。如果打狮子座，理论上是比天蝎更可信的。
　　当然，这些困惑，也只有通过爬塔才能找到答案。
　　龙夏，林岭以北。
　　隧道內，当金镇远讲述完了他的事情以后，摩羯座一脸惊愕。
　　“你看，我说了我的故事后，你確实没有想要杀我的想法了吧？”
　　摩羯说道：“我怎么能確信你说的就是真的？”
　　金镇远嘆道：“我无法去证明这些话是否客观上是真的，我只能告诉你，我说的都是我认知里的实话。”
　　“双子的宿命，在我看来就是分离，当然，这宿命也拯救了所有人。”
　　“也因为这样的宿命，导致小金分裂了，也导致融合之心没有完成它真正的用途。”
　　“双子聚在一起，就会是最强的星座，这是白羊告诉我的，但离別，才是他们不可避免的命运。”
　　“而我也发现了，另一个双子，到底是谁。”
　　摩羯仍旧一脸错愕，他开始回忆金镇远说的话，將其完整的梳理了一遍。
　　这一切，还得从金镇远被神秘的力量选中时说起。
　　7

第四百六十五章 金镇远的一生
　　不久前，摩羯座得到了猎城商人的情报，找到了金镇远。
　　金镇远倒是没有太紧张，而是缓缓讲出了事情的始末。
　　“在我遇到你之前，我其实已经遇到了三个星座，以及一个和你们一样资质的孩子。”
　　“当然，有一个是丁咚，是我视为孩子的人，他在你们那里，是个边缘人物，小时候喜欢做做手工物品。”
　　“他叫凤凰座。这也是天鹅计划的第一研究目標。”
　　“我让丁咚製造能够得到命运指引的道具，这改变了丁咚的一生，也改变了我和一个叫闻夕树的孩子的一生。”
　　“很有趣吧，我渴望走捷径，却也为此付出了巨大的代价。丁咚，的確规避了很多负面作用，製作出了命运罗盘。”
　　“罗盘会指引丁咚走向正確的命运。”
　　“后来，有个叫闻夕树的孩子，也得到了类似的礼物，我想在他的冒险里，罗盘一定能发挥重要的作用，会为他在三塔旅途里，省下不少时间。”
　　“可命运，从不无偿馈赠他人。它的馈赠都是有代价的。”
　　听到这里，摩羯就知道，要有反转了。
　　“当然，这一切是我来承受。”
　　“我的孩子丁咚，得到了命运的指引，但当初，他在製作道具的过程里，跟我说了这么一番话。”
　　“他说，父亲，接下来需要一个承受命运指引代价的人。製作命运之物的道具，必须要有一个能承受代价的人，且这个人，必须与我关係足够亲密。”
　　“毫无疑问，那个人是我，只要我同意了承受代价，那么將来丁咚製造的罗盘，乃至后面罗盘的仿製品，其使用者都会在得到命运指引时，將最大的代价转移到我这里。”
　　“我也答应了。”
　　摩羯诧异的看著金镇远。
　　似乎不太相信，金镇远是这么一个人。
　　“你————能为他做到这种程度？”
　　金镇远说道：“我一直以为，他是天鹅计划的关键，是龙夏在末日里振兴的关键，我爱我的国家，我愿意为了我的国度，去付出一切。”
　　“承受命运的代价，又算什么？”
　　“丁咚也好，闻夕树也罢，他们得到了命运指引，而那巨大的代价匯聚在我身上————
　　却並未让我蒙受太多的苦难。”
　　“而是在我身上，形成了一个特殊的標记，我被两个至高的存在注意到了。”
　　“也因此，我註定成为开闢一切的英雄，和毁灭一切的罪人，假如没有双子座，我现在大概已经是罪人了吧？”
　　摩羯没有说话，他开始被金镇远的讲述所吸引。
　　金镇远继续说道：“你可以理解为，我出现了一种特质，我会遇到许多能改变世界走向的人，我栽培的弟子，我的孩子，我的继承者，我的挚友————”
　　“因为巨大的命运之力匯聚，让我与无数英雄豪杰，有了交匯。”
　　“我的好友阿尔伯特，將来必定是能够让你们乃至某些外域生物都害怕的人类。”
　　“而我的孙子小金，他可是第一个被驯化的————外神。”
　　“当然，我也与你，与白羊座，天秤座，都有交集。”
　　“我参与的实验项目，大概会成为这个世界最可怕的存在，你知道我在说的，是龙夏的那个神”。”
　　“我的红顏知己，將来也不简单，必然会在某个节点，做出力挽狂澜的举动。”
　　“以及我自己的举动，我开闢了地堡时代。”
　　“这是命运匯聚的结果，也是双神博弈的结果。”
　　“我很自豪我有这样的一生，虽然有一阵子，我躲在一个地方，开始畏惧死亡。”
　　“但看到有人能够拿著融合之心，走到我面前，看到地堡的后生还如此年轻，就能做到这种程度时，我又渴望去改变些什么了。”
　　“我也找到了，让其他人代我承受命运的办法。我的部下柳织灾，一直就是我的替身，他也替我去死了。”
　　摩羯座打断了金镇远的发言：“可这和你说的————双子的宿命拯救了我们，到底有什么关係，你確实————是为数不多的，值得我认可的人类。”
　　“但现在，我更想知道过去。”
　　金镇远微笑：“別著急孩子，我老了，有些爱怀念过去，你得体谅体谅。”
　　“我说了，命运匯聚，让我遇到了很多人，与无数英雄有了交集。”
　　“而命运匯聚，是命运馈赠的代价。让我被两个至高的存在给盯上。”
　　“这也导致我得到了强大的力量。”
　　“在丁咚走后，天鹅计划的人来到我的实验基地里，那个时候，我已经得到了力量，那力量让我轻鬆从武装里突围。”
　　“再然后，我得到了指引，我开始聚集人类，我要指引世界各地的人，前往地堡，为人类保留火种。也为人类开闢新的时代。”
　　“这是好事，也有坏事。”
　　“坏事是，在这个过程里，我也得到了另外一个孩子。”
　　“那个孩子，我给他起了个名字，叫金闪。”
　　“我以为这是馈赠，但实际上这是代价。”
　　“我不知道你的旅途做到了何种程度，但你可曾知晓，这个世界是有外域生物的？”
　　“或者，我们可以称呼其为外神？”
　　摩羯座摇头。
　　金镇远有些失望：“孩子，你本该知晓的，你是所有星座里，最为自由的那个，但也因此，养成了你懒散的性格。”
　　“你应该多去了解这个世界。未日不是你们带来的。相反，也许你们身上，带著破开末日的命运。”
　　摩羯莫名的，有些害怕金镇远对自己露出失望的表情，他烦躁的说道：“继续说你付出的代价。”
　　金镇远说道：“一个有著强大资质的孩子出现在我身边，他当时像是失忆了。”
　　“那会儿龙夏的天鹅计划，需要一个优秀的载体，没有了丁咚以后，我意识到，或许这个孩子就是载体。”
　　“儘管，在我的祖国眼里，我是一个叛徒，我放走了最优质的天鹅计划载体——凤凰座。”
　　“可现在，一个比丁咚更合適的载体出现了，那就是金闪。”
　　“简直就像是安排好了一样，走了一个，又来一个。”
　　“於是在我打算引领所有人进入地堡前，我打算先解决一个问题。”
　　“那就是完成天鹅计划，我无法说服很多人隨我一起进入地堡，如果能完成天鹅计划，製造出龙夏的守护神，我也可以走的放心。”
　　“你应该知道，这个计划失败了，我们製造了一个神，但却是一个真正的疯子。”
　　摩羯座当然知道。
　　如果说还有谁是数值上能不惧狮子座，甚至压制狮子座的，大概就是龙夏製造的这个“融合怪”了。
　　將无数神话载体，融合在一个人身上。將无数天才，缝入一具身体里。
　　让丑小鸭变天鹅的计划，可以说失败了，但某种意义来说又成功了。
　　一个究极的生命体，的確诞生了。
　　金镇远嘆道：“这个计划最大的失败在於，要让无数人融合在一起，需要解决解决多人融合时谁是主导意识”的问题。”
　　“我很狂妄，以为我能解决这个问题。”
　　“那个时候的我，已经是双神博弈的產物，我仿佛有了改变一切的力量。”
　　“我甚至开始想著，製造一个物体，能够融合命运，且不再產生意识混乱。”
　　“於是，藉助丁咚留下的东西，以及我身上得到的力量，我製造了融合之心。”
　　摩羯知道融合之心，事实上，每个星座都听白羊讲述过融合之心的用法。
　　因为在白羊看来，融合所有星座，是打破诅咒的一种方法。
　　这么多年来，白羊也一直在寻找融合之心。
　　只不过射手摩羯，都觉得白羊讲述的那个方法，不成熟。保不齐又是另类的天鹅计划0
　　只不过天鹅计划，融了无数的龙夏人。
　　而白羊的想法，是融星座。
　　金镇远说道：“融合之心能被我做出来，其实就很诡异，当时的我没有意识到，这是命运的————欺诈。这一切都是我要付出的代价。”
　　“当时我只觉得我有无尽的力量，我能做到任何事情。”
　　“而融合之心诞生后，我很快也打算尝试，试试能不能在金闪身上，融合一些人，且不產生意识排异反应。”
　　“金闪简直就是专门为融合之心製造的载体。融合之心甚至会和他產生共鸣。”
　　“但这个时候，白羊和天秤来了。”
　　“白羊作为你们的大姐，似乎藏著与你们每个人息息相关的东西，她与天秤，带来了这些东西，打算夺走融合之心，来进行一次融合。”
　　“我那个时候虽然自觉力量强大，但还不至於对抗两个星座。”
　　“他们也注意到了，金闪与融合之心的契合。”
　　“於是融合之心实验开始了，实验对象，是金闪。”
　　“这一刻，我，白羊，天秤，我们都被欺骗了。”
　　“我怎么也想不到，金闪的到来，是一个精心策划的阴谋。”
　　“实验成功，金闪获得了巨大的力量。”
　　“藉助白羊带来的那些与你们息息相关的东西，金闪成功模擬了好几个星座。”
　　“白羊似乎也得到过某种指引，一直在寻找能够代表十二星座的东西。
　　2
　　“她还真找到了。”
　　“一切都那么完美，那么合適。那么的刚刚好。”
　　“我製造了实验道具，命运给了我实验载体，而白羊带来了实验需要的另外一部分材料。”
　　“於是，金闪的进化开始了。”
　　“他简直就要成为一个拥有全星座权柄的超级生物，当然，这权柄比起真正的星座还是要弱上不少。”
　　“可在我看来，这已经是真正的神。”
　　“但偏偏————在金闪融合双子权柄的时候，金闪分裂了。”
　　“那个时候我才知道，原来有至善的金闪，和至恶的金闪。”
　　“至恶的金闪是本性，但因为一开始金闪失去记忆，而跟隨我的过程里，金闪有了另外一层性格，於是又有了至善金闪。”
　　“总之，至善的金闪，带著融合之心逃离了。”
　　“至恶的金闪则被白羊和天秤轻易制服。”
　　“那个时候，白羊说了一些话，双子的宿命就是分离。”
　　“这对兄弟一旦结合在一起，会有近乎无敌的力量。”
　　“但命运总会让他们很快面临长时间的分离。”
　　“白羊说，双子或许会主动找机会离开自己的弟弟，用更长久的分离，换来下一次更长久的相聚。”
　　“所以即便拥有相见的机会，即便已经找到了下一个双生子”，也许也会刻意不见面。”
　　“因为在等待一个时机。”
　　“分离，这是双子的宿命，这个宿命拯救了我们。”
　　“白羊和天秤，很快去寻找至善的小金了。我也以为，小金註定会被他们找到。”
　　“白羊对至恶的小金，並无太大兴趣，因为融合之心不在这个小金身上。”
　　“白羊认为，融合之心现阶段虽然展现了融合，但不是正確答案，还得找到更能代表星座的东西，以及找到融合之心，完善融合之心。”
　　“这样，她相信再以星座为载体，终將可以完美融合十二个星座。”
　　这和摩羯知道的，就呼应上了。摩羯甚至下意识点点头。
　　这些年大姐一直在找融合之心，是因为她真的觉得，当星座融合后，所有权柄聚集在一起，就能打破诅咒，也能终结末日。
　　“但这一切都是错的。”
　　这个时候，金先生说出了幕后真正藏匿的存在。
　　“融合之心是一个阴谋，白羊得到的启示也是阴谋。”
　　“这一切都是为了让金闪拥有你们的权柄。”
　　“如果不是到了双子座，被宿命所分离————”
　　“如果不是小金一分为二瓦解了融合，一场灾难与浩劫就降生了。”
　　“融合之心，根本就是外神的道具，是一个饵。恐怕————即便到了现在，它依旧是一个饵。”
　　金先生自然是知道，融合之心落入了谁的手里。
　　闻夕树。
　　不过，他相信闻夕树会发现这一切的。
　　毕竟，命运的代价，他已经承受了。
　　“而金闪也是外域生物，也就是外神。是能够与你们十二星座所抗衡的存在。”
　　“如果他真的掌握了每个星座的权柄，哪怕不完整，也足以横扫整个世界。”
　　摩羯微微错愕，没想到————那么早以前，白羊和金镇远，险些製造出一个真正的怪物。
　　更没想到，这个怪物的诞生几乎是板上钉钉了，结果被双子的宿命给强行分离。
　　“说说我进入地堡后吧，我开始和阿尔伯特等人一起征战戮塔，我引起了你的注意，於是我骗了你，和你假装合作。”
　　“藉助我自身的力量，再加上我爬塔得到的力量————我认为我或许可以做点什么。”
　　“在你的帮助下，我进入了真正的三塔战场，我也找到了至恶的小金。”
　　“我不知道，那个时候至善的小金去了哪里，是否落入了白羊的手里。”
　　“我只找到了至恶的小金，因为分离，导致小金无比虚弱，那个时候我已经有些老了，我利用你的力量，將我自己和小金带回了地堡。”
　　“这当然不合规，所以从那以后，我已经不属於地堡了。”
　　摩羯点点头：“你已经是三塔战场的人了，虽然你躲在地堡里，但只要你一爬塔，你就会被我们找到。”
　　金先生说道：“那会儿的我害怕这一切，所以我要躲起来，至少，我要先把小金教好。”
　　“我和我的知己伊芙琳，做了许许多多的事情，可以说彻底的————改变了至恶的小金。”
　　“我也认为，也许我战胜了命运，我將小金託付给我的挚友阿尔伯特，我认为小金或许是可以改变末日的关键。”
　　“我想，一个彻底站在人类阵营的外神，必然可以发挥巨大的力量。说不定，还是打败某个外神的关键。”
　　“至於我自己，我害怕新的命运代价找到我，我也一直躲在疗愈屋里，始终不敢出去。”
　　“直到有一天，巨大的命运还是找到了我，我知道————”
　　“我不能再逃避了。”
　　金镇远说到这里，忽然豪迈的笑了笑：“摩羯，你以为我骗了你，事实也是如此，但我不是你的敌人。
　　“我只是在地堡里，还有未尽之事。”
　　“我发现外神，以及发现融合之心的阴谋，这一切本质上都是在帮你。”
　　“我说了，我是双神博弈的棋子，但棋子，也渴望能决定胜负。我也很想知道，这博弈的双方，到底是什么。”
　　“三塔，地堡，末日，这一切都是怎么一回事。我渴望弄清楚这一切。
　　“所以我需要一个盟友。”
　　“很遗憾我过去骗了你，但现在，也许正好是我俩建立合作的时候。”
　　摩羯愣住：“你想要与我合作？你怎么敢的？”
　　金镇远点点头：“打破命运的拳头，和癲倒命运的权柄，都已经在地堡里出现。”
　　“地堡的部分，我交了一份还算不错的答卷。我相信会有一天，他们会改变整个世界。”
　　“但地堡之外————其实远比他们想的要复杂。甚至也比你们知道的要复杂。”
　　“我还有新的旅途，新的任务。”
　　摩羯座確实没有想到————自己来杀金镇远，但这老头居然敢反过来邀请自己。
　　他气笑了：“凭什么你认为我会放过你？”
　　金镇远说道：“天鹅计划的失败產物，也就是龙夏造出的“神”，早就被外神盯上。”
　　“总得有一个人，去阻止这一切吧？”
　　“如果你不帮我，我想有一天，那个怪物会抹杀你们所有人。”
　　“我需要你的力量，没有比你的空间权柄更合適的辅助了，至於我俩的恩怨————”
　　金镇远站起身：“如果你实在是觉得需要偿还，那就现在动手吧，若我能在你手里活下来，咱们恩怨两清如何？”

第四百六十六章 又见三塔公司
　　“打一架？赌我能不能杀死你？”摩羯冷笑。
　　“你只是区区人类罢了。你不会以为，我的能力只是到处旅行吧？”
　　摩羯当然不相信，一个金镇远能够有多强。
　　但金镇远说道：“在我的一生里遇到了许多人类，天赋高的没我底子好，底子好的，没我天赋高。”
　　“阿尔伯特没啥基础，但天赋惊人，我想遇到了他，你便不会说出区区人类四个字。”
　　“我自认在爬塔中期，阿尔伯特就已经超越了我。”
　　“但我也靠著自己努力，爬了九十层。”
　　“我说了，两个神都选中了我，他们赋予我的力量，再加上爬塔到了九十多层的力量，你最好认真一点。”
　　金镇远褪去了自己身上的衣服，裸露出一身不算特別发达，但绝对线条分明的肌肉。
　　他整个人也仿佛变得年轻起来。
　　脸上的皱纹迅速消失，皮肤也开始变得细腻。
　　似乎瞬间回到了三十岁的状態。
　　这一幕让摩羯座表情变得严肃凝重。
　　他確实没有想到，人类可以有这样的气势。
　　“要完成天鹅计划，或者说龙隱计划，我可不能是一个太脆弱的人。”
　　“摩羯，但愿这一战之后，我们能够达成合作关係！”
　　金镇远，率先发起了进攻。
　　与阿尔伯特不同，金镇远喜欢用兵器。
　　但他不爱用刀剑，他喜欢用方天画戟。
　　在戮塔的九十层里，他曾经遇到过一个来自特殊游戏里的人物。
　　击杀目標，这导致他得到了强大的兵器方天画戟。
　　金先生儒雅的形象在顷刻间顛覆，谁也未曾见到过他怒髮衝冠的样子。
　　101看书 101 看书网体验佳，101??????.??????轻鬆读 全手打无错站
　　这一刻他的气场全开，爆发出的惊人气势，这是自身恐怖底蕴，加上戮塔九十三层的顶级人类所散发的气势，气流让他的头髮倒竖起来，他拿起方天画戟，仿佛一个魔神。
　　摩羯座依旧不畏惧，只是表情越发凝重：“看样子我也得动真格才行。不过————在这里打架非我所愿，我可不想被你们龙夏人创造的怪物给找到！”
　　“换个地方！”
　　摩羯座打开了一道旋涡。
　　金先生並无畏惧，率先冲入旋涡。
　　地堡最初的传奇，与星座的对决开启。
　　地堡。
　　在闻夕树与阿尔伯特等人一番交谈后，阿尔伯特便立刻意识到了————
　　一场全地堡高手与最强星座势力的对决或许就要展开。
　　不过在这之前，必然还有一些其他事情。
　　闻夕树准备前往诡塔，再次寻找线索。
　　虽然不敢保证诡塔就会带来线索，但只要拿到邀请函，进入欲塔，欲塔必然也会有线索。
　　而地堡这边，所有戮塔学院的高手，阿尔伯特都会通知他们，打算在戮塔內部————
　　来一场特训。
　　尼森和岳云也在其中。
　　二人虽然实力相对弱小，可尼森的的確確，出现在了闻夕树所看到的未来景象里。
　　当然，也有一部分爬诡塔的人，会参与这次特训。
　　比如小金。
　　虽然阿尔伯特和闻夕树等人，还不知道小金到底是谁，小金身上的所有谜题尚未解开————
　　但他们愿意相信小金。
　　小金自打金先生离开后，记忆恢復后陷入迷茫，最终又被重新接纳，他也开始了诡塔之旅。
　　但他是有戮塔底子的，某种意义来说，小金是闻夕树之后，第一个又能爬诡塔又能爬戮塔的人。
　　在爬诡塔的过程里，小金靠著与生俱来的天赋“扮演”，用极快的速度进步著，衝击著天梯榜。
　　他能够变成其他人的样子，这不仅仅是简单的易容。
　　小金的变化，是一种由內而外的“模仿”。
　　他甚至可以使用出一部分他人的能力。
　　这种变態的天赋，也导致他爬塔效率极高。
　　且改变形態后，小金甚至尝试起了“换个角度”思考。
　　比如变成罗封，他就会想，如果我现在真的是罗封老爷爷，我会对这些恐怖的东西，感到害怕吗？
　　他有时候也会模仿“尼森”，然后说脚的，为了押韵而押韵的说唱，把自己搞得特別欢乐，以此来冲淡恐怖的情绪。
　　甚至还会变成闻人镜，诡塔版本的闻人镜，对著诡异怪谈温柔的低声细语，杀伤力极强，让小金经常忍不住哇出来。
　　小金靠著这变化的本事，正在奋起直追。
　　显然，他或许无法与闻夕树媲美，但在诡塔上，或许能追平荀回与闻人镜在戮塔和欲塔的成就。
　　这自然是地堡不可或缺的战力。
　　总之，地堡里所有具备潜力的人，都得到了阿尔伯特的邀约，会对他们进行短期的——
　　——地狱特训。
　　阿尔伯特並不著急自身的提升，到了他如今的地步，有时候一道感悟，会比戮塔的重复训练要有用很多。
　　当然，他本身也从未停止过这种重复的，对肉体的打磨。
　　不过眼下，他需要的是“群眾的力量”。
　　闻家老宅。
　　闻夕树再次进入老宅，打算探寻一些秘密。
　　他猜测或许双子座某个特性，导致他不能太早开启双子座邀请函。
　　他需要弄明白这个特性是什么。
　　但很遗憾，这一次闻夕树没有在老宅得到任何讯息。
　　因为他的抗魔值，还是不够。
　　从老宅离开后，闻夕树便在思考，接下来要做些什么。
　　毫无疑问，要对抗狮子座，除了得有强大的“王將”，还得有优秀的“士兵”。
　　王將是阿尔伯特，或者是老校长与某些星座联手。
　　但“士兵”数量还远远不够。
　　地堡里的人，除了荀回和五元老，几乎没有能够与红房子抗衡的。
　　五元老则必须留在地堡，毕竟地堡一下子抽乾了所有高手————
　　保不齐猎城那边会趁虚而入。
　　五元老本身也不爱爬塔，让他们留在地堡，也能起到一定威慑作用。
　　闻夕树想要找外援。
　　而找外援的办法，只有一个—爬塔。
　　想到这里，他很快联繫了阿尔伯特。
　　老校长对闻夕树的看法也欣然同意。
　　“我也很好奇，你在外面的影响力。但要找到一个办法，把所有人聚集在一起，似乎也很困难。”
　　“三塔里，任何权柄都有代价，祝你好运啊，小树。”
　　二人在校长办公室里，定好了策略。
　　阿尔伯特对所有地堡人员进行集训。
　　闻夕树则前往欲塔，或者三塔战场，寻找外援。
　　闻夕树是一个办事效率极高的人。
　　在与老校长决定好了各自分工后，他立刻便准备动身前往诡塔。
　　但这一次————
　　他似乎得到了命运的眷顾。
　　一条效率更高的，前往大世界的道路出现了。
　　就在闻夕树启动登录器，准备进入诡塔休息区的瞬间三塔公司的工牌，在这一刻开始发光。
　　闻夕树脑海里迅速涌现出一条消息。
　　【你接到了一条来自三塔公司的任务邀请，即將前往三塔公司。】
　　【你可以选择拒绝该邀请，继续前往原本的诡塔任务，选择爬塔。】
　　【但你也可以放弃本次爬塔，將其留待下次，选择进入公司帮忙。请儘快做出选择。
　　】
　　闻夕树都快忘记这一茬了。
　　这一刻他才忽然想起来，自己还是三塔公司的员工。
　　当初有人对他说过，一旦成为正式工—一般来说，你每爬塔三次到五次，就会触发一次三塔战爭任务。
　　“算下来，正好合適。”
　　闻夕树笑容灿烂，这下正好，他正想要去三塔战场呢。
　　如果能见到狮子座本尊，说不定这场仗都打不起来。
　　但话又说回来，这或许是很难办到的。
　　“作为地堡人，我的时间，只有七天。地堡的规则就是这样，七天內，我只要还是地堡人，只要没有签署类似摩羯赋予的协议————我就必须要返回地堡。”
　　闻夕树回忆之前三塔公司提到的规则。
　　七天似乎是不太够的，对於別人来说，完成一个任务，七天很困难。
　　但对於闻夕树来说，简直没有比这更富裕的了。
　　“终於————终於不再是四十八小时那么紧迫了。”
　　没有犹豫，闻夕树决定先放弃爬塔，他要前往三塔战场。要么见到天蝎座，要么见到狮子座。
　　当然，如果都见不到，传递一个信息也是好的。
　　三塔公司。
　　没有癲倒之骰，没有天蝎小刀。
　　没有层级，没有任务描述。
　　当闻夕树眼里浮现出电梯的时候，他就这么自然的出现在了三塔公司里。
　　甚至没有经歷休息区。
　　这种一选择后离开进入公司的感觉，让闻夕树还有些意犹未尽。
　　“你来了。”诡十三说道。
　　诡十三依旧是那带著一股子“死味儿”厌世表情的姿態。
　　闻夕树看著这位“后辈”，立刻笑道：“是小十三啊，你好，我是你的上司阿七。”
　　诡十三没好气的说道：“差不多得了，走吧，最近公司確实有个任务要你做。有一个新的执念者出现了。”
　　诡十三打开电梯门。
　　一切都是闻夕树所熟悉的。
　　三塔公司，111层。
　　电梯门打开后，就是一间巨大的图书馆，图书馆的每一个书架，都像是一堵高墙。人相比书架，显得很渺小。
　　对此，闻夕树已经颇为习惯，毕竟他来过一次。
　　很快，在诡十三的带领下，诡七闻夕树就来到了模板的办公室。
　　这里很像是接引人所在的地方。
　　这里也漂浮著许多钟錶，只不过就和上次来一样，闻夕树发现，这些钟錶依旧是逆行的。
　　而麒麟座墨白，这一刻的形象是头髮左黑右白，衣服左白右黑。
　　闻夕树立刻意识到————
　　这是杀戮人格的麒麟座。
　　“有些日子没见，你好像变强了不少啊。诡七。”
　　闻夕树说道：“这次的任务是什么？”
　　墨白將一本书放在桌上，说道：“我需要你前往一栋摩天大楼，这栋大楼里出现了一个执念者。”
　　“因为他的出现，导致这栋大楼变得极为古怪。”
　　“那座大楼，仿佛是无限的。”
　　“诡五已经进去了，但————杳无音讯。我怀疑诡五可能已经死了。”
　　“如果能让诡五死亡，或许这就是极为夸张的执念了。”
　　“是那种能安排进诡塔里，至少六七十层的执念。”
　　“任务难度很高，但偏偏我手底下几个高手，都在执行其他任务。”
　　“你可以放弃，虽然你选择进来了，但如果你放弃也来得及。”
　　“毕竟，这次招募你办事，不符合流程。”
　　闻夕树不解：“怎么个流程？”
　　墨白颇有耐心地说道：“如果诡八死了，那么招募你去完成，就符合流程。
　　“但诡五死了，按理说，我只能招募诡四和诡三。”
　　“就是你的级別按理说不能处理这个任务。”
　　“不过，说实话，给你定诡七，本身也有点屈才。”
　　闻夕树说道：“好了，我知道了，行了，不用多说，我接受这个任务。”
　　墨白微笑：“谢谢你的配合，我相信这个任务，你可以完成。”
　　闻夕树说道：“既然你算是我半个老板，那么商量一下吧，这个任务如果完成了，能不能给我一点特殊权限？”
　　墨白不解：“你需要什么特殊权限？”
　　闻夕树说道：“正常来说，我接受任务，就和上次户江一样，我只能在某个区域活动，甚至还会存在空气墙对吧？”
　　墨白点点头：“是的，为了儘可能缩小执念世界对现实世界影响，这是合理的规则。
　　1
　　闻夕树说道：“时间你来定，我需要打破这个规则，给我一定时间让我自由行动。”
　　“完成任务过后，我可以在三塔战场里，想去哪里就去哪里。成交么？
　　墨白皱眉：“你要做什么？”
　　闻夕树说道：“打架，摇人。
　　&quot;
　　墨白眉头皱得更深：“打谁？”
　　闻夕树想了想，说道：“很厉害的人，大概率打不过，所以我得多做准备。”
　　墨白说道：“很抱歉，你可以放弃任务了，我不能给你开这个口子。”
　　闻夕树其实不意外墨白会这么说。
　　墨白说道：“你完成任务，我会给你奖励，这奖励不输给你在三塔里完成任务的奖励。”
　　“所以，我们之间是契约关係，我没有理由给你额外的报酬。”
　　闻夕树说道：“如果我不要额外报酬，我放弃正常奖励，如果给我自由行动这本身作为奖励呢？能不能行？”
　　墨白还是摇头：“不行，我不接受这种坏规矩的事情。”
　　闻夕树没有纠结：“你叫墨白，还真是————墨守成规。好吧，这个先不討论，我接受任务。”
　　“摩天大楼里，找到执念者，杀死执念者，对吧？希望你给的奖励，足够好。”
　　虽然没有说服麒麟座让自己自由行动————
　　但总归，前往三塔大世界，就有机会。
　　闻夕树也很好奇，能让诡五死亡的这栋摩天大楼里，到底藏著什么。会不会遇到什么三塔世界的熟人。

今日无了
　　主世界副本还要细细规划一下。加上没睡好，拉肚子，下午也要继续招待朋友，歇一天先。拉肚子不是因为生病，是书友跑来重庆，然后招待一番——早上十点吃火锅，几乎等于把火锅当早饭吃了。果不其然……我的肠胃扛不住了。
　　下次各位当面催更，还是吃点清淡的吧。不然以后当面催更，换来的只能是——今日无了，很合理。

第四百六十七章：无尽之塔
　　（回来后吃的太撑了，然后被逼撤回请假条，於是我只能自己鸽自己，可恶，以后不再接受当面催更了。）
　　闻夕树消失了。
　　作为一个企业管理者，不得不说，墨白很注重员工的效率。但闻夕树的效率確实让他很满意。
　　待到闻夕树离开，前往了三塔战场后，墨白想了想，还是决定做点什么。
　　墨白咳嗽著，肉眼可见的，他似乎变得疲倦了些。很快，诡十三听到了剧烈的咳嗽声。
　　他就在办公室外等著的，听著麒麟大人如此剧烈咳嗽，有些诧异：“大人，您怎么了，怎么忽然变得这么憔悴？见鬼，该死的病毒传到执念世界了吗？
　　“”
　　“我们执念体也会感冒吗？”
　　诡十三脸上虽然有著厌世的死味儿表情，但说话却颇有些不自觉的趣味。
　　墨白听得好笑：“让你担心了，没事。只不过很久没有使用我自己的能力了————我的能力，和摩羯有些相似，但比不上他。”
　　诡十三不解：“您干啥了？累成这样？”
　　墨白坐在椅子上，微微放鬆姿態：“做了一点力所能及的事情，虽然不能让闻夕树为所欲为，直接自由行动————”
　　“但他可能遇到了大麻烦，所以我儘可能扩大一下他的任务活动范围。让他在这次任务活动区域里，能相对自由些。”
　　诡十三垂下脑袋：“您还真是偏爱他，他果然是关係户啊。”
　　深城。
　　闻夕树此刻距离任务目標，足足有十二公里远。
　　他有些诧异。
　　——
　　——
　　“这次的任务，是前往一栋摩天大楼里————解决执念者。”
　　“但真奇怪，我居然能够离任务目標如此之远？”
　　上次在户江，闻夕树的活动范围非常有限。
　　以至於他根本无法和营救目標一起逃离。
　　但这次，闻夕树初始地点就足以证明，他活动范围大得离谱。
　　“是任务特殊性？还是————別的什么原因？墨白帮我了？”
　　闻夕树看向远方。
　　之所以能判断出，自己活动范围大得离谱。是因为他知道这次的任务，是一栋无限高的摩天大楼。
　　而在他的视线极远处，就有这么一栋楼。
　　在现实里，人很难看到过於遥远的建筑。
　　除非这栋建筑很高很高。
　　而闻夕树的视线里，就有这样的一栋建筑————它像是一条线，像是一条连接天地的线。
　　让他想起了小时候玩的，好玩休閒不氪金游戏里的龙人之塔。
　　在一座高度现代化的城市里，出现一座视觉无法丈量极限高度的摩天大楼————
　　这让闻夕树都觉得很诡异。
　　“这执念————很强啊。”
　　大楼儘管极高，但每隔一段固定的高度，外立面的装饰花纹、窗户排列会完全一致，就像拙劣的复製粘贴，又像是一种诡异的循环。
　　无限摩天大楼。
　　作为散发著红色气息的大楼，虽然都是红房子聚集地，但它那夸张到仿佛可以抵达宇审的高度，让它成为了整座深城，最独特的红房子。
　　闻夕树加快了脚步。
　　“我的活动范围很大，这是好事情，不过我得儘快前往无限摩天大楼，先完成这栋大楼里的任务。”
　　这楼太高了。
　　闻夕树甚至在想——它到底有多高？我站在十数公里外，无法看见全貌？
　　如果执念者藏在顶层，自己真的可以在七天时间內，抵达顶层么？
　　还是说，这种高只是一个概念？
　　闻夕树不得而知，但这建筑，確实引起了他的好奇。
　　通过一些標誌性的建筑，闻夕树认出了这座城市。
　　如果说魔城是龙夏最纸醉金迷之地，京都是龙夏权力聚集之地————那么深城便是龙夏科技感最强的城市。
　　“安家兄弟，也在这座城市吧？既然我的活动范围如此巨大，或许我可以在完成任务后，找到他们。”
　　“也不知道，安荣在的这俩孙子，到底成长到什么地步了。”
　　闻夕树加快脚步。
　　可以说深城的红房子很多，此前闻夕树经歷了江城，户江，摩恩，薺城————
　　但他感觉，也许未来，诡塔七十层到九十层，重点会侧重於龙夏內部的城市。
　　这毕竟是人口大国，基数大，就决定了怪谈数量也大。
　　虽然在儘可能的保持高速移动，但碰到一些红房子，闻夕树还是儘可能隱匿气息。
　　他有龙隱之力，隱匿气息倒是不难。
　　闻夕树也算明白了，为何诡塔里鲜有那种被某个势力彻底占领的城市。
　　类似深城，似乎就很难被某一方占领。
　　这里红房子太多了，大家默契的互不侵犯，这就不太可能是某一个势力能够独自占有的。
　　以至於，过多的怪物让这些地方形成了一种微妙的平衡。
　　当然，也不排除某个势力忽然变强，想要吞併周遭的红房子，获得更强的进化。
　　在深城，一切都有可能。
　　闻夕树甚至看到了一座机械堡垒。
　　机械堡垒里散发著红色气息，而且还是那种带著金色电弧的红色气息。
　　这是红房子迈向进化的气息。
　　闻夕树很难想像，这机械堡垒里，到底藏著什么东西————才能有如此危险的气息。
　　刚大木？擎天柱？
　　不得不说，现实的三塔战场，给了闻夕树很大的衝击。
　　以前的爬诡塔，闻夕树无法同时看到大规模的诡异生物和怪谈生物。
　　在诡塔里，就像是进那种奇怪的餐厅一样，你吃什么由不得你，得看诡塔的师傅给你准备了什么样的食材。
　　而进入大地图后————放眼望去，这遍地的怪谈，像是有了一张巨大的菜单。
　　有些红房子的巢穴，就註定了它可能和某些主题有关。
　　比如闻夕树还看到了一家开在深城的“主题欢乐屋”。
　　这是一栋占地面积还不小的主题屋。
　　简单来说，是一家恐怖屋和剧本杀店结合的產物。
　　这家店直接就给闻夕树一种这样的感觉：老板精营不善，店里的剧本一点也不恐怖。
　　末日到来，生活本身都比店里的本子恐怖。於是有一天，老板为了营业，开始变得扭曲，他终於找到了让剧本变得有趣的办法————
　　至於什么学校，医院，写字楼，这种怪谈高发地带，就更不需要说了。
　　深城，全都有。
　　就连远处的摩天轮，都冒著黑色的气息。想必是诡塔三十层以下的某个场景。
　　当然，和诡塔最大的不同，不在於选择变多了————
　　而在於，这些怪谈已经没有了“救赎”的价值。
　　诡塔是执念，能够告诉你这些怪谈的执念们是什么。
　　但如果是三塔战场，这些怪物们已经被执念深深扭曲，难以解救。
　　换而言之，这一路看到的，全都是敌人。
　　不过未来，可能会有不少红房子，变成朋友。
　　闻夕树隱秘的前行著，终於很快抵达了无尽摩天大厦的外围。
　　此刻，他已经感觉到了一种巨大的压迫感。
　　这栋楼里，仿佛有著无尽的生灵。
　　“和其他地方不同，这摩天大楼是新生的执念，换句话说，是未被纳入诡塔的执念。”
　　“这也是三塔公司的主要项目，解决新生执念体。”
　　“楼的主人，还存在被救赎的可能性。”
　　闻夕树不知道摩天大楼內部的主题是怎么样的。
　　但不管如何，他打算去试试。
　　现在的他，除了无法使用奥义，別的都能用。
　　不过就在闻夕树准备进入摩天大楼第一层的时候，他忽然听到了熟悉的声音。
　　“呀，真巧啊，哥哥。你说我们要不是亲兄弟呢，怎么会这么巧？”
　　穿著蓝色小西装，神似户江死神少年的天蝎座，出现了。
　　闻夕树一惊：“你怎么会在这里？”
　　闻夕树原本就想著，这次能不能联繫到天蝎座。
　　毕竟，和狮子开战，最大的主力，一个是老校长，一个是天蝎座。
　　结果居然就在这栋大楼外，就遇到了天蝎座。
　　真这么巧吗？
　　闻夕树不禁有些警惕：“你————真是天蝎座？”
　　天蝎座无辜的笑了笑：“哥哥，你这怀疑的话术也太单调了，我肯定说我是真的啊。”
　　“不过我要怎么证明我自己呢？要不这样吧。”
　　天蝎忽然打了个响指。
　　於是闻夕树脑海里，猛然出现了提示。
　　【你已经激活天蝎小刀能力，获得了伤害分析属性。】
　　闻夕树现在信了，这货真的是天蝎。
　　这也太顺了吧？
　　“哥哥，这个能力上一轮不怎么管用，但这一轮或许会很管用，在这栋摩天大楼內部，它可以帮你找到某些线索。”
　　闻夕树现在確信了，这摩天大楼外，天蝎座真就在这里。
　　闻夕树不解：“你为什么会在这里？”
　　天蝎说道：“因为我的手底下的人，背叛我了。”
　　“有个叫教师的很麻烦————哥哥，你能在爬诡塔的时候，解决掉他吗？”
　　“看在我是你最可爱的好弟弟的份上，帮我一个忙可以么？”
　　教师————
　　闻夕树忽然想起来，闻人镜提到了这个人。
　　建筑家，整容家，教师，法官————
　　新世界。
　　闻夕树在想，这个教师大概率就是新世界的某个头目了。
　　“教师，怎么你了？”
　　天蝎露出开心的笑容：“他偷我人啊，原本还打算偷水瓶的人，不过那个人被哥哥你转化了。
　　“但他又开始偷我的人，很烦，我手底下有个很善於做游戏的，嗯————称之为游戏家吧。”
　　“他被教师给蛊惑了，决定加入一个叫新世界的组织。”
　　“哥哥，你能理解我被人挖墙脚的痛苦么？”
　　“所以我打算来看看————只是没有想到，我游戏里的角色，会被偷出来，做自己的游戏。”
　　闻夕树没懂：“什么叫你游戏里的角色，被偷出来了？”
　　天蝎笑著说道：“嘿嘿，哥哥，你要进入我的游戏里吗？我愿意让你成为游戏里至关重要的npc。”
　　闻夕树皱眉：“你这是在坑我？”
　　天蝎说道：“我有一个属於我自己的游戏，里头我搜集了很多有趣的角色。”
　　“就和这座无尽的摩天大楼一样。”
　　“这摩天大楼里，也有非常多有趣的角色。”
　　“毕竟，我的游戏家被人偷走了。他是我特別喜欢的一个傢伙，很会做游戏。”
　　“於是我没有將其彻底变成游戏里的人物，而是给了他一些权限，让他可以自由进出我的游戏世界。”
　　“他可以在游戏世界里扮演我游戏里的角色，也可以选择退出游戏，回到现实。”
　　“却也因此，导致他被一个叫教师的盯上了，打算成为游戏家”，嘴上叫囂著要重新定义人们的娱乐。”
　　闻夕树忽然觉得，这新世界还挺厉害。
　　这么看来，如果自己没有接触法官————
　　法官会被教师从水瓶手里挖走。
　　而天蝎手里的“游戏家”也会被教师从天蝎手里挖走。
　　能从星座手底下挖人的，確实有两把刷子。
　　重新定义善恶。
　　重新定义身体。
　　重新定义环境。
　　重新定义知识。
　　重新定义娱乐。
　　这新世界，野心倒是不小。
　　“以你的能力，不该是可以轻鬆杀死他们么？”闻夕树问道。
　　“別告诉我，堂堂星座，搞不定他们？”
　　“红房子对你们来说，不也就是路边一条？”
　　天蝎无奈道：“话可不能这么说，这些傢伙战斗力不强，但胜在势力壮大。”
　　“整容家很弱吧？但他真不好抓。”
　　“而且背后藏著的势力，是连我也觉得值得认真对待的。”
　　“哥哥，因为你的缘故，导致外域这个词，越来越频繁出现。”
　　“也让很多我们眼皮底下，那些不起眼的小角色，忽然间有了能让我们感到小麻烦的成长。”
　　“有些事情，还得是哥哥你来，你比较合適，毕竟，你可以在他们很弱小的时候，解决他们。”
　　闻夕树没有答应天蝎解决“教师”，但也没有拒绝。
　　他问道：“现在呢，你是要做什么？你要进入这栋大楼吗？”
　　天蝎摇头：“不，我可不会进去，我只是来搜集一点数据，毕竟，我的数据被偷出去了，得重新搜集回来。”
　　“哥哥，这是你的任务，对吧？你才是要进去的。我可不和你抢。”
　　闻夕树忽然想到，如果带著天蝎座，会不会比天蝎小刀强无数倍？
　　他顿时变得慈眉善目：“我还没试过和你联手，好弟弟，要不要和哥哥一起，去爬爬这摩天大楼？”

第四百六十八章：问答陷阱
　　别说，闻夕树一旦这麽说了，哪怕一看就是要骗小孩了，哪怕这个小孩并非真的小孩，实际上很聪明————
　　但架不住这套路真的管用。
　　天蠍明显心动，但还是为难的说道：「可是我还有很重要的事情要做，哥哥，我留在这里的时间足够多了。」
　　闻夕树不解：「你要做什麽？」
　　天蠍说道：「哥哥你————难道一点风声都没有听到麽？」
　　「阿切尔被抓了，落到了莱昂手里，虽然我们关系不好，但我更不喜欢莱昂。」
　　「我讨厌那个自大傲慢的家伙，我也得为打败他做好准备呀，嘿嘿。」
　　「原本还在想，时间不够用了，但恰好，哥哥你来了，不得不说，命运有时候也会帮助我。」
　　闻夕树其实还是不太相信，真就这麽巧合。
　　但天蠍确实是—时间紧迫。
　　「哥哥，没问题的，你如果通关了这座摩天大楼，打败了游戏家，我会送你一个小礼物，我们的关系会变得更好。」
　　「别人我会很担心，但哥哥你，绝对可以做到。游戏家算什麽东西，新世界又算什麽东西。」
　　天蠍笑容灿烂，仿佛一个小迷弟。
　　闻夕树自打知道自己的兄长闻朝花是双子以後，总觉得天蠍的笑容和讨好里，带着点别的意味。
　　但他也琢磨不明白，也不愿意细细琢磨。
　　「对了，哥哥，好好填问卷，很重要。一楼可是招待勇者的地方。」
　　「这摩天大楼我没有玩过，是游戏家融合了许多他自己的想法做的游戏。」
　　「但这栋楼，不该这麽高的。虽然我对哥哥你很有信心，可如果太轻敌，也会死的哦。」
　　闻夕树没好气说道：「合着说了半天，你啥也没透露，就是不肯和我合作？」
　　「这不是联机游戏啦。」天蠍说道。
　　「好啦好啦，哥哥，我真的该走了。」
　　天蠍看了看天空：「还有一个很关键的家伙，要进入游戏里。」
　　「加油呀哥哥，我们在对抗莱昂的时候再见。作为不能和你一起联机打游戏的补助，我再赋予你一个能力好了。」
　　【天蠍小刀获得能力·翻译。】
　　翻译自然不是语种翻译，更像是解释，比如有些专业术语，或者有些选项代表的意义。
　　很显然，天蠍似乎很了解游戏家，已经将游戏家可能做出的某些坑，提前预判。
　　闻夕树不在意这个，他更在意诱骗星座帮忙通关这事儿失败了。
　　天蠍消失了。
　　原地消失。
　　闻夕树看了看周围，发现这栋摩天大楼原本该是一座空旷的广场。
　　这个时候，摩天大楼一楼的门口，闪烁起了彩色的光。
　　似乎随着天蠍的离开，这栋大楼不再进入某种「不可进入」的状态。
　　它又开始「欢迎光临」了。
　　显然，在大楼或者大楼的主人看来—天蠍是最可怕的，至於闻夕树，就只是普普通通的挑战者罢了。
　　闻夕树看着闪烁着七彩光芒的大门，这些光影竟然给人一种梦幻的感觉。像是感觉要走进一个童话世界里，又像是要进入一个故事里。
　　他和天蠍联手的想法，窥探天蠍座本领的想法，终究是没有实现。
　　不过闻夕树也不纠结：「倒要看看，这最被天蠍器重的游戏家，是个什麽水平。」
　　他不再犹豫，面对笼罩着红色气息的摩天大楼，他径直走向那闪烁七彩光芒的门。
　　随着身影被七彩的光芒吞没————
　　闻夕树发现自己站在一个光线柔和、空气清新的大厅中。
　　这里比想像中更广阔，挑高极高，却奇异地没有压迫感。目之所及是暖色调的装饰艺术风格，大理石地板光可监人，倒映着天花板上简约的水晶灯饰。
　　墙壁是米白色，装饰着金色线条，每隔一段距离就有一扇紧闭的、雕刻着不同游戏符号的桃木门—
　　剑与盾、手枪、骰子、迷宫。
　　但这些门都没有门把手。
　　背景播放着几乎无法辨识的、舒缓的管弦乐改编版8—bit游戏音乐。
　　旋律熟悉又陌生，如同童年的记忆碎片。
　　一切都舒适得恰到好处，却完美得毫无生气。
　　大厅尽头，是一个弧形的、泛着珍珠光泽的乳白色前台，前台後站着一位身穿剪裁合体的蓝色西装、笑容和天蠍几乎一样的接待员。
　　「欢迎您，勇者，恭喜您来到了无限大厦。接下来，您将收获您人生中最完美的体验。」
　　#..
　　闻夕树内心有一种怪异的感觉。
　　这接待员完全就是天蠍座长大後的样子，类似於柯南与工藤新一。
　　这货不会就是「游戏家」吧？
　　我现在如果杀死这货，是不是执念就结束了？
　　话虽如此，但闻夕树很快发现了古怪的事情。
　　在他的视线里，不知何时，出现了一排技能栏。
　　技能栏罗列了闻夕树所有的技能。
　　什麽精神弹幕，极限一踢，人格派对，唯我————甚至包括平a，只不过平a的描述为：
　　普通进攻。
　　当闻夕树试图进攻，技能栏就自动锁定了「普通进攻」。
　　但很可惜，普通进攻选项和其他选项都是黑的，整个技能栏都是黑的。
　　闻夕树得到的提示是—该区域无法发动攻击。
　　同时脑海里还有一段他自己的声音：「我无法在这里这麽做。」
　　见多识广的闻夕树，自然意识到了情况是怎麽样的。
　　「我已经进入游戏里了，而且在安全区里————游戏的规则限制了我使用暴力？」
　　这已经不是简单的限制暴力。
　　而是很多不礼貌的动作都无法做。
　　闻夕树现在除了拥有技能栏，还有表情轮盘。轮盘里罗列着各种表情，比如比中指，鼓掌，欢呼，鞠躬等等。
　　其中也包括一些比较挑衅冒犯的表情，比如这个叫「龙之蔑视」的表情，闻夕树当前还不具备使用表情的能力，这个表情需要在摩天大楼第七层，完成任务後获得。
　　但闻夕树可以预览表情的动作，便是李小龙最经典的，微微晃动食指，然後竖起大拇指，再狠狠将大拇指倒竖的动作。
　　但这类具有攻击性，侮辱性的表情，是无法做的。
　　闻夕树现在只能简单的，礼貌的，友好的与这位接待员互动。
　　「我需要干什麽？我要如何才能见到游戏的设计者？」闻夕树问道。
　　「哇哦，有趣的先生，您竟然一开始就想要挑战隐藏真结局，摩天大楼已经很久没有看到如此有野心的玩家了。」
　　接待员露出崇拜的表情，但表情显得极为————机械化。
　　随後，他开始拿出一张表：「为了让您有一个更好的游戏体验，接下来请您填写一份问卷，这份问卷会改变您在游戏里的一些关卡设计。」
　　「祝您好运，也希望您可以爬到终点。」
　　「但我必须告诉您，一旦进入电梯——第一层的空间将永远无法返回。那扇电梯门再次打开时，必然是第二层的游戏场景。招待所就像母体温暖的子宫，只提供一次性的诞生」。」
　　闻夕树记下了这些话，然後看向了那张摩天大楼问卷：「在面临冲突时，您更信赖与生俱来的身体力量，还是精妙绝伦的技巧智慧？」
　　【该问题是在决定你的基础属性，如果你选力量，会获得更强的基础身体素质，也就是敏捷属性与力量属性，如果选智慧，则会获得更多的智力属性和专注属性。】
　　在闻夕树阅读问题的时候，居然出现了一排带着括弧的详细解释。
　　这便是天蠍赋予的新能力翻译。
　　闻夕树想了想，他其实更想藉助力量。原因很简单，如果选择智慧————
　　这智慧大概率要和游戏设计者脑电波一致才行。而游戏设计者，往往很喜欢当玩家的爸爸，收了玩家的钱，还要教玩家怎麽玩游戏，如果玩家无法通关，他们不承认自己的解密逻辑不合理，只会觉得玩家菜。
　　这类游戏设计人太多了。
　　所以闻夕树觉得，比起和傻子对上脑电波，他更喜欢那种数值够了就能跳过机制的设定。
　　某种意义来说，闻夕树其实不爱解密游戏，更爱那种升级打怪的游戏。
　　「当敌人出现在眼前，您倾向於：A.用刀剑或拳脚正面击溃，感受决胜瞬间的碰撞；
　　B.用枪械或弩箭在安全距离精确终结，掌控全局；C.利用环境，悄然无声地解除威胁？」
　　【该问题将决定你的职业类型，近战战士，或者远程游侠，又或者潜行刺客，如果你选了某一种，那麽依赖该职业的关卡将会更多。】
　　翻译再一次将游戏设计者的意图暴露出来。
　　「天蠍倒是对游戏家挺了解嘛。」
　　闻夕树依旧选择「刀剑正面击溃。」
　　潜行很爽，但他注意到了注释—如果你选了某一种，那麽该类型关卡会更多出现。
　　换句话说，如果选了战士，正面硬钢的关卡会更多。
　　如果选了刺客，潜行关卡会更多，但更多不代表全部。战士如果潜行暴露了，可以大不了把据点里的敌人杀个乾净。
　　可刺客面对正面硬钢的关卡，那难度可就逆天了。
　　问题三：面对一个复杂的谜题机关，您的第一反应是：
　　A.寻找规律，逻辑推导；B.大胆尝试，相信直觉；C.寻找是否有捷径或暴力破解的可能？
　　【你更希望靠推理，运气，还是作弊来解决问题。目前无法判断出该选项选择後的结果，但根据对设计者的了解，你如果选择A他会尽可能让推理变复杂。如果选择B，他会尽可能让推理失败，强迫你依赖运气。如果选择C：可能存在漏洞，但很难被察觉。】
　　很好，那必然是c了。
　　闻夕树骨子里，就倾向於作弊。
　　这种生存作弊，与他一向持有的「困难但正确」不冲突。或者说他的作弊，侧重点在於「跳出题目本身的框架」。
　　下一个问题出现。
　　对於挑战关卡失败，您的看法更接近：A：会反思之前整个旅途里自己有没有哪里做错了；B.会反思自己当下关卡里，是不是做得不够好，会不断学习。C.我不接受失败，游戏里我将无往不利。
　　这看起来是一个试探心理的问题。但这其实是一个模式选择问题。
　　如果不是翻译，闻夕树很可能要在这里踩雷。
　　翻译的内容是这样的：
　　【游戏生存模式选择：如果你选A，那麽你失败以後，将会在第二层重新开始挑战。
　　但如果你选了B，那你可得小心了，因为失败以後，你会成为游戏关卡里的学徒。C：专家模式，失败即删档。】
　　这个时候，闻夕树已经从翻译里，看出这些问题的用心险恶了。
　　不得不说，他想不到这一层。
　　如果是他，他会根据自己的游戏习惯来思考这个问题，大概率，他会选B，他不会觉得整场游戏自己都失败了，如果一个boss打不过，大概率是自己对boss技能不够了解，多学习学习即可，倒也没必要完全重头开始。
　　但闻夕树确实没有想到，这选项这麽恶意。
　　A还好，他看出来了，A就是肉鸽游戏的设定，死了就重头再来。
　　但B和C，则是真正的陷阱。
　　闻夕树选了A。
　　理论上来说，专家模式是可以获得更高奖励的。
　　但他记得天蠍那句话虽然我对哥哥你很有信心，可如果太轻敌，也会死的哦。
　　想到这里，闻夕树决定不要太莽。
　　专家模式，在游戏里合理，让无数玩家可以挑战极限。
　　但现实里，没有人可以用自己仅有的一条命来玩极限。
　　问卷继续，还剩下两个问题。
　　对於即将开启的旅途，您希望获得：
　　A：完全继承所有指引来体验游戏，可能会让游戏变得更容易，但会因此无法获得最高奖励。
　　B：沉浸式体验，获得完整奖励，且每一次循环，都充满了乐趣。
　　这个问题，闻夕树不需要藉助翻译，翻译的内容和他想的是一致的。
　　就好比游戏里你可以自动寻路，但因此无法获得成就。
　　如果要拿完整成就，就得放弃小地图的指引，全靠自己探索。
　　闻夕树只能选B。因为完整奖励是他渴望的。
　　下一个问题，也是最後一个问题。
　　如果遇到看似无助的NPc向您求助，但会耽误您的行程甚至带来风险，您通常会：
　　A.伸出援手；B.权衡利弊後决定；C.无视，专注於自己的挑战？
　　这次的翻译非常简单，没有对每个选项都做出解答，只有短短一句话。
　　【选b就对了。】
　　闻夕树乐了，看样子，天蠍虽然人走了，但这等於是给自己找了一个「助理」。
　　确实，如果是闻夕树自己选，也会选B。
　　选A很可能会强制性的让你接受所有任务。
　　当闻夕树交出答卷後，接待员有些诧异：「您看着不像是一个————喜欢用暴力解决问题的人。好吧，真是颇有反差的回答，不过有一个问题您的回答很有挑战性，这非常有趣，我很期待您的抉择。那麽请前往电梯，开启您的摩天大楼之旅。」
　　1>

第四百六十九章 古怪的游戏
　　电梯很大。
　　占地面积足足有十平。
　　闻夕树在进入电梯內的时候，脑海里有轻微的晕眩感。
　　一种诡异的疲倦在心底泛起。
　　看著眼前的场景，居然莫名有些熟悉。
　　【游戏开始，请选择你本次的初始武器。】
　　电梯里摆放著几个精致的武器架。武器架上的初始武器居然还挺多。
　　太刀，大太刀。长枪，匕首，方天画戟，手斧，苦无，飞刀，指虎，乌木法杖————
　　闻夕树走到太刀架前面的时候，心里泛起了迷糊。
　　什么情况？
　　太刀是一把木刀。
　　木刀的描述是这样的。
　　【老旧的乌木刀。】
　　【物品等级：白。】
　　【描述：打在人身上还是很疼的，至少比鸡毛掸子疼，但不推荐用来打小孩，因为小孩会偷走它拿去学校里炫耀。】
　　【解锁方式：一开始就能获得。】
　　类似的还有老旧的乌木指虎，老旧的乌木长枪，老旧的乌木法杖，残旧的制式匕首————
　　这些东西，都是一开始就能获得的。
　　描述內容看起来，都是那种最垃圾的新手武器。
　　但诡异的是，飞刀，苦无，大太刀，明明也是同样的前缀老旧，残破等等。
　　可它们並不是一开始就能获得的武器。
　　比如大太刀，描述是：击杀十五只哥布林角斗士获得。
　　闻夕树惊了。
　　“不应该啊，我明明才来，怎么会解锁这些东西？”
　　还有苦无。苦无的解锁条件是，使用潜行，且在不触发警报的情况下，通过第九关，即可获得苦无。
　　老旧的制式苦无，可以解锁一个低级忍术，缩地。
　　闻夕树拿起了大太刀。
　　大太刀符合他作为一个战士的理念。
　　这物品描述如下：“比起太刀，它当然更沉，攻击范围更广，以至於攻击速度降低了，但不得不说，它打人真还挺疼的，有那么一点点机率，可以把人打晕。”
　　属性：攻速降低20，但具有百分之二机率晕眩对手0.5秒。
　　闻夕树拿起来，发现真挺沉的。
　　“嗯————我的属性好像降低了，至少在游戏里，似乎把我的戮塔面板给封印了。这应该是某种规则限制，让我无法使用自己的力量。”
　　“如果这里是诡塔————”
　　“我的抗魔值或许可以压制这种规则封印。”
　　“但这里不是诡塔，这是三塔战场。”
　　“不能按照別人的规则来，但我现在，確实也没有更多的线索。”
　　闻夕树强在可以不断爆发，像个大魔王一样有好几个阶段。
　　但初始阶段，常態阶段的他，確实很弱小。比不上红房子。
　　能被游戏家用规则封印能力，说到底还是数值太低。
　　如果老校长在这里，想必就算被压制，一拳也能爆掉这栋大楼。
　　不过闻夕树也不慌。
　　“既然是游戏，那就一定能找到邪教通关思路。”
　　闻夕树注意到，自己的技能栏彻底被清空了。
　　很显然，他没有失去原本的能力，但这些能力都因为某种规则压制，暂时无法使用。
　　当闻夕树凝视技能栏的时候，出现了“翻译”。
　　【你失去了所有的道具，技能，但伟大的神之小刀还在，至少在游戏领域，没有任何规则可以压制这把刀，恭喜你，起码你能看到一些来自游戏之主的指引，请儘可能搜集记忆碎片找回记忆。当然，也儘可能搜集线索，找回你的东西技能、道具。以及打破循环。】
　　搜集记忆碎片，找回自己的记忆，搜集线索，找回物品，技能。
　　闻夕树再次感到困惑。
　　“我————失忆了吗？”
　　如果这句话是搜集记忆碎片，找回道具技能，闻夕树可以理解。
　　但这个说法，似乎表明找回记忆，只是解锁记忆。
　　找回道具技能，则需要搜集额外线索。
　　打破循环又是什么鬼？
　　闻夕树心里有一种极细微的怪异感，以至於有一种淡淡的恐惧。
　　“我这是————陷入了某种循环么？”
　　他拿起了大太刀。
　　“是否选择用大太刀开局？”
　　闻夕树已经迫不及待要进入游戏里一探究竟。
　　“就它了。”
　　电梯开始上升。
　　大概十五秒后，电梯停住，闻夕树记得，摩天大楼高耸入云————
　　他忍不住在想，十五秒一层，就算不考虑通关时间，恐怕也得折腾很久才能到顶。
　　电梯门缓缓打开。
　　呈现在闻夕树眼里的，居然是一片巨大的森林。
　　但森林明显游戏化了。
　　16—bit风格的草原与洞穴，色彩饱和度高，背景有循环播放的像素云朵。npc移动时呈8方向网格状。
　　【通关本关，將会根据你的选择，掉落两瓶力量药水。】
　　【伟大的勇士，恭喜你再次踏上旅途，那么，我们的对手，这一次不再是史莱姆了，而是强悍的哥布林战士！】
　　【当层任务目標：击杀沿途遇到的哥布林，如果遇到了带有武器，长相英俊的哥布林，將其击杀，可以直接进入通往第三层的电梯。】
　　闻夕树皱起眉头。
　　他有一种细微到几乎不可察觉的————熟悉感。
　　以及，他开始思考，为什么要击杀长相英俊的哥布林？
　　在这种16—bit风格里，真有长相英俊一说么？
　　这思考很快有了答案。
　　隨著闻夕树不断深入游戏森林，他一路上遇到了许多稀奇古怪的东西。
　　有个戴著红色帽子的穿著背带裤的傢伙，沉入了绿色的管道里。
　　有个骑著恐龙的傢伙，在远处狂奔。
　　还有几只史莱姆，像一团水泡一样的东西，它们看到闻夕树，直接瑟瑟发抖：“怎么又是你。”
　　走了不久，闻夕树遇到了一个画风诡异的哥布林。
　　一个耳朵很尖，皮肤带著淡淡的绿色，但五官极其英俊的傢伙出现了。
　　是的，毫无疑问，闻夕树一眼就看出来了，这就是长相英俊的哥布林。
　　“你来了，大太刀么？这玩意儿可真疼啊。”哥布林说道。
　　“你认识我？”闻夕树问道。
　　哥布林的眼神极为复杂：“別问了，我討厌这里，但我要活下去。”
　　哥布林的爪子很锋利，这便是它的武器。它迅疾的冲向了闻夕树闻夕树抡起大太刀，朝著哥布林走去。
　　这个时候，闻夕树的技能栏里，已经多了好几个招式。
　　比如上段劈斩，这是基础的大太刀招式。
　　双手握住大太刀，然后狠狠砸向对方脑袋。
　　闻夕树发动招式，发现身体会自动的做出符合招式的基础架势腰马合一。
　　他本来是想著像流氓打架一样，不用那么標准的姿势战斗的。
　　但偏偏，他仿佛一个剑客一般，居然一招一式，颇为標准。
　　砸！
　　大太刀狠狠砸向了英俊哥布林的脑袋！
　　但哥布林反应很迅速，双手立刻挡住大太刀，用一种空手接白刃的方式。
　　“你还在以塔顶为目標吗？”
　　“那是你不可战胜的敌人！你以为你真的在第二层吗？”
　　哥布林接下这一刀，然后表情凝重，像是下了某种决心一样。
　　他这话的確被闻夕树听进去了。
　　但闻夕树很清楚，战斗的时候，就该专心。
　　哥布林的速度力量，在他之上，他必须得沉著。
　　发动初始技能，后跳。
　　发动初始技能，横扫！
　　哥布林也发动技能，侧身。
　　但闻夕树预判到了，他有一种和对手交手了很多次的感觉。
　　发动技能，追身打！
　　大太刀终於打在了哥布林身上。接下来，闻夕树开始反覆用这种套路殴打哥布林。
　　哥布林的血条，很快下降到了只有百分之五十的样子。
　　这瞬间，哥布林分裂了。
　　他居然仿佛史莱姆一样，可以分裂。
　　闻夕树居然不诧异。其实他该诧异的，可看到分裂的瞬间，他脑海里下意识的就有了某种反应。
　　要疯狂后跳！
　　果然，分裂成两个哥布林后，两个哥布林开始疯狂挥舞利爪，利爪甚至能斩出某种弧线。
　　如果闻夕树选择格挡，必然会强制扣血。
　　但这次，他莫名的，有一种我不能格挡，我得躲避的直觉。
　　“它力量速度比我快，大太刀笨重，我如果用挡，肯定挡不住，我得闪避！”
　　初始技能闪避，有0.35s的冷却，一旦发动，有0.05s的无敌帧。
　　而且不管是用任何武器，闪避速度都是一样的。
　　只不过闪避会消耗气力值，越是笨重的武器和鎧甲，气力值消耗越多。
　　但如果一口气疯狂连闪，足以闪避很大一段距离。
　　闻夕树迅速的拉开了身位。
　　哥布林连续挥舞利爪，看起来伤害惊人，但却缺乏位移。导致根本无法伤到闻夕树。
　　“这到底只是游戏————现实里，敌人根本不可能像游戏里一样，大招放空的瞬间，不选择撤招，而是原地继续放完大招。”
　　闻夕树顿时有了底气。
　　隨著哥布林的招式放完，一只哥布林选择逃跑，另外一只哥布林，则留在原地，仿佛要战斗。
　　【a：追击！】
　　【b：先杀一个再说！】
　　这个选项只出现了一秒钟。真就一秒。
　　要不是闻夕树反应快，他甚至来不及选择，选项就消失了。
　　闻夕树选了b。
　　因为他发现，哥布林的逃跑速度有问题————很慢。
　　它不该这么慢的。
　　闻夕树立刻想到了，哥布林在欺骗自己，让自己以为它的分身留下来战斗，本体逃跑了。
　　实际上，是反过来的。
　　分身诈逃，一旦选择追击，本体则会瞬间发动偷袭。
　　闻夕树猜对了。
　　他直接近身，然后一招强大的追身打，用大太刀狠狠砸在了哥布林的头上。
　　这一次，哥布林没有双手接住，分裂导致它变弱了。
　　“你——这次倒是学聪明了——没被分裂骗到停留时间——这很不容易，也完全超乎我的意料，我以为————算了。”
　　“呼————呼————犹豫，就会导致一切要重头再来，你做出决断的速度，变快了————”
　　“也许，你是那个可以让我期待的傢伙。”
　　“但你真的————可以打败那个人吗？还是你————会沦为我们？”
　　扑通。哥布林坚持著说出一堆台词后，倒下了。
　　它的身体很快开始消失，然后在哥布林身旁，出现了一个包裹。
　　闻夕树触碰包裹，发现触发了一个三选一的奖励。
　　【基础奖励，力量药水2。游戏幣25。】
　　【无伤奖励，请从以下奖励里选一个。】
　　【1：未知的碎片。效果谁也不知道。可能毫无价值。】
　　【2：武器升级，获得额外词条，词条稀有度和自身幸运值掛鉤，幸运值获取方法自行探索。】
　　【3：技能升级你的横扫范围將扩大，且不会被打断。】
　　在选项3出现的时候，闻夕树还看到了“翻译”。
　　【无限横扫流bd构建必选。是极为稀有的奖励选项。】
　　应该怎么选呢？
　　闻夕树打算选一。
　　他真的觉得有些怪，感觉怪物们见过自己，感觉自己好像已经陷入了某种循环里。
　　感觉————
　　自己不是第一次挑战了。
　　但他又没有觉得自己记忆丟失了。
　　“我遇到了天蝎，进入了摩天大楼，然后在第一层填完了表格。”
　　“嗯————然后我进入了电梯，挑选武器。”
　　这些记忆没有问题，更久远的记忆，闻夕树也能回忆起来。
　　但偏偏，他就是感觉到，有一种冥冥之中，难以捕捉的————轮迴感。
　　“有可能是真的，我进入了某种循环————”
　　“但也有可能，我的感官被扰乱了，一开始的武器解锁，到怪物的台词设计，可能都是刻意的，让我以为我陷入了循环里。”
　　“这是在欺诈我？”
　　有些游戏是这样的，会和游戏玩家互动。
　　但闻夕树立刻又想到了一件事。
　　“这次的boss，是一个名为新世界组织下的————叫游戏家的傢伙。”
　　“他善於做游戏，他或许会用游戏来欺骗我，但天蝎也会么？”
　　闻夕树怀疑自己被欺骗了，这种轮迴感，其实是刻意营造的。
　　但天蝎小刀不该这么欺骗自己。天蝎小刀的的確確————提到了一件事—搜集记忆碎片，找回自己的记忆，搜集线索，找回物品，技能。
　　这意味著在天蝎小刀眼里，自己的確经歷了失忆。
　　选碎片？不管如何，选了碎片，如果找到记忆碎片，或许就能解开谜题。
　　闻夕树第一反应就是选碎片。直觉告诉他，就该选未知碎片。
　　但偏偏，这一次闻夕树决定不按照自己的本心来。
　　很多时候，人会陷入一种奇特的思考里，也许每个人都想过这样一个问题这个世界的一切，是不是都有定数？我的行为是不是可以预测的？
　　如果是，那么我要怎么打破这种定数？
　　於是你就会想，要不要现在做出两件不符合逻辑的事情来？
　　但是很快你又想，会不会我现在的想法，其实就是一种定数？
　　於是你陷入了自我矛盾里。
　　闻夕树现在就是如此。
　　“如果我真的失忆了，如果我能找到这种轮迴感————”
　　“那么上一轮的我，会不会也选了碎片？”
　　“但是不是他失败了？”
　　“等等，万一上一轮的我，也是这么想的，於是没有选碎片，才导致我失败呢？”
　　闻夕树最终还是选了未知碎片。
　　但结果有些怪。
　　坏消息是，未知碎片不代表就是记忆碎片。他確实没有得到记忆碎片。
　　好消息是，他得到的东西是有价值的。
　　运气+2。
　　运气能影响很多东西，能够影响物品掉落率，物品稀有率。
　　闻夕树忽然很想抽自己一巴掌：“见鬼，未知碎片不等於记忆碎片！下一次看到这种东西，別选了。”
　　但闻夕树不知道的是，上一轮的他————也这么想的，想抽了自己一巴掌。
　　当然，和上次不同的是，这次他无伤通关了，所以这次比上次多一个选项，那就是技能加强选项。
　　正如备註所说的—那是极为稀有的选项。
　　只不过他没选。他是那种思考过於复杂，自己和自己套娃的人。
　　怀疑心重的人，確实很聪明，但他们最大的敌人，也就是怀疑本身。
　　以及——他確实运气不错，上次是运气—2。
　　这次是运气+2。
　　这细微的变化，或许会让这次的旅途，有所不同。
　　通往第三层的电梯，出现了。
　　闻夕树很快走入电梯。
　　这一次，电梯里没有任何的武器架，一旦选了大太刀，本次所有旅途里，就只能用大太刀。
　　不过电梯里多了一个商人。
　　她的名字叫凯莉，她身材高挑，东方人面相，笑容甜美，在她身旁有一台巨大的，仿佛熔炉一样的机器。
　　见到闻夕树，凯莉笑的更为甜美：“嗨，小伙，你的装备很帅啊。”
　　&gt;

第四百七十章 扭曲的游戏家
　　（今天会有两章，一章正传，一章番外。）
　　“你刚才挣到货幣了，对吧？你在这里的游戏幣，可以有很多用途，比如强化你的装备。”
　　凯莉对著闻夕树说道。
　　闻夕树很警惕：“代价是只需要支付金钱即可？”
　　凯莉眨了眨眼：“倒也不全是，武器第一级，会有强化失败的风险，失败后武器属性会下降，但武器起码还在。”
　　闻夕树冷笑：“你是说，我已经將辛辛苦苦挣来的游戏幣给了你，结果买来的东西可能是垃圾？”
　　“那玩家不成跪著要饭的了？”
　　凯莉只是微笑著看向闻夕树：“那么你要不要试试呢？”
　　闻夕树说道：“不试了。”
　　凯莉有些诧异，毕竟，上一轮闻夕树虽然也说出了“那我不是成跪著要饭的了”。
　　可上一轮，说完这话后，闻夕树决定试试。
　　毕竟，在大多数设计者眼里，玩家就是跪著要饭的。
　　几乎————
　　几乎所有挑战这座大楼的人，都会在一次次循环里，做出同样的选择。
　　儘管游戏本身会有变化，比如每一层的场景，怪物，谜题，都可能发生变化。
　　但玩家是会失去记忆的。
　　他们做出的许多选择，根本不会发生变化。
　　但这一轮，和上一轮，是完全相同的开局，可闻夕树居然改变了自己的想法。
　　这很神奇。
　　凯莉看到了某种希望。
　　这个男人————
　　或许可以打破循环。但眼下，还不能完全確定，这是不是巧合。
　　毕竟————前面几次他反应是一样的。
　　如果下一轮，他做出了不一样的选择，自己或许可以免费帮他做点什么。
　　毕竟，规则只是不能提及某些东西，自己闭口不谈就行了。
　　“嘻嘻，那祝你好运。你总是让人感到惊喜。”凯莉笑道。
　　电梯门开启，第三层到了。
　　凯莉下意识还想补充一句：“第三层是镜子屋”，小心別被自己的影子骗了哦~对了，如果你找到破碎的镜片”，可以带回来给我，我能帮你打造好东西。”
　　她几乎要脱口而出了，但想了想，上一轮自己就说了线索，导致等了有一阵子，才再次见到闻夕树。
　　这一轮，不说了吧。
　　让闻夕树快点死，快点开启下一轮，这就能快点验证。
　　於是凯莉闭嘴了。
　　闻夕树肯定不知道，一个npc心思如此复杂。
　　他看著门外的景象，再次感到熟悉。身后电梯门关闭的瞬间，凯莉和熔炉一同消失。
　　第三层，確实是镜子屋。
　　长廊两侧的镜子並非静止：每隔一段时间，所有镜子会同时泛起涟，仿佛水面被投入石子。
　　涟漪过后，镜中影像会发生细微变化。
　　某些镜子边缘生长著细小的、晶体状的藤蔓，触碰会发出风铃般的声音。
　　闻夕树走到第一面镜子前，立刻就停住了。
　　第一面镜子，闻夕树看到了镜子中的自己————
　　镜子中的自己手持匕首，主动演示一套连招：追身刺，反手肘击旋转刺击，隱匿，背击。
　　那种轮迴感加强了。
　　仔细想想，所有的boss，好像都在强调，他们遇到过我。但他们都不肯明说。
　　而是用言语让自己陷入这种思考里。
　　此刻的镜子，似乎也是如此。
　　“莫非前面有一把，我使用了匕首？”
　　“看样子，匕首可以增加隱匿技能。”
　　镜子里的闻夕树，忽然將匕首收好，然后对著镜子外此刻正思考且困惑的闻夕树挥手。
　　镜子里的闻夕树，竟然做了一个招手的姿势，然后另一只手凑到了自己嘴边，一副“你靠近一点，我要和你说悄悄话”的姿態。
　　闻夕树没有靠近。
　　危机感让他没有这么做，而是前往了下一面镜子。
　　几乎每一面镜子，都映照出了不同的闻夕树。甚至还有面对一群怪物，最终不敌，然后被怪物们分尸，最终身体变得像素化的闻夕树。
　　那闻夕树临死前还在求救，对著镜子外的闻夕树求救，可闻夕树没有救他。
　　一面镶著青铜边框的破镜子，映出的闻夕树身穿不同服装——如中世纪鎧甲、未来战术服、忍者装束。
　　显然，这个时候闻夕树已经搜集了多套装备，根据不同场景，切换不同装备来对付敌人。
　　他也做出了招手的动作，邀请闻夕树靠近，甚至將自己的顶级装备展示给闻夕树看。
　　闻夕树还真能看到。
　　紫色装等的忍者鞋，能够发动缩地的时候自动隱匿。
　　还有强大的紫色装等的苦无，能够在释放缩地的时候，释放一个强大的分身术。
　　显然，这是围绕“缩地”构建的一套强大流派。
　　很好用，但出现在镜子，闻夕树就看不上了。
　　“失败了————”
　　“假如这些镜子里的我，都和我猜测的一样，是某个时期的我，那么看来————”
　　“我真的在这游戏里，已经很久了？”
　　闻夕树少有的，感到了一种寒意。
　　他以为自己没有失忆。
　　他记得开头的一切事情，记得前因后果。
　　但现在看来，他保留了这些记忆，却依旧————被游戏打败了很多次。
　　万幸开头的问卷，他没有选择“专家模式”。
　　“也就是说，我已经在游戏里失败了很多次。”
　　“我遇到了一个强大的敌人，把各种流派的我，都打败了。”
　　“这得是什么敌人？”
　　他再次想起哥布林那句话“但你真的————可以打败那个人吗？还是你————会沦为我们？”
　　难不成，死太多次，就会和哥布林一样，变成游戏里的npc？
　　莫非哥布林，凯莉，甚至此刻的这些镜子，都是曾经的玩家们扮演的？
　　他们在————暗示我？提醒我？
　　他们想办法让我產生某种轮迴感，试图唤醒我前面的记忆。这样，才能让我找到真正的，破解游戏的方法？
　　否则，我会不断重复之前的失败。
　　闻夕树忽然想到了前世的自己的某些想法—“如果我能清空对游戏的游玩记忆就好了。”
　　不得不说，某些游戏会让人获得巨大的快乐，所有的游戏设计者，也都在思考著，如何让玩家无限沉浸在自己的游戏里。
　　有人追求画面的真实性，有人追求沉浸感，有人追求剧情的史诗，当然，王道永远是游戏性本身，也有走邪门歪道—靠营销骗销量的，他们不在乎玩家玩不玩，只在乎玩家买不买。
　　总之，不管王道还是邪道————
　　玩家对一个游戏，大概率在一阵子后，都会慢慢的失去兴趣。
　　“没有人会永远爱一个游戏，在所有的游戏內容熟悉以后，在游戏无法呈现出任何新鲜感以后————一定会慢慢的放弃这款游戏。”
　　所以很多人面对自己曾经最喜欢的游戏，都会说一句：“如果我能清空对游戏的游玩记忆就好了。”
　　如果可以，游戏设计者们大概率也会希望如此。
　　这固然不是正確且困难的做法，这是损害了玩家游戏时间的做法，把玩家游玩某款游戏的记忆清空，本质上是在偷懒，是在剥夺玩家的財產。
　　正確且困难的做法，是不断开发，不断更新游戏，不断做出玩家期望的內容，延长一款游戏的寿命。
　　可如果真的掌握了这种能力，让玩家每次失去新鲜感时，就能夺取玩家记忆的能力后————
　　设计者们真的会不去用这种能力吗？
　　假设你是一个资本家，玩家们吐槽游戏內容太短，你是会花財力和人力做出更大量的內容，还是直接剥夺玩家的记忆，让玩家困在游戏內容里循环？
　　只要你每次快结束时，都会一键重启，你就永远不会觉得游戏內容短。
　　就好像读者每次看到“本章完”时，关於本书的记忆就会被清空，他就永远不会觉得作者在偷懒。
　　闻夕树忽然感觉到，也许游戏家————就是一个掌握了这种能力的人。
　　结合法官与整容家的过去，闻夕树感觉得到，游戏家或许也有某种扭曲的经歷，產生了扭曲的思维。
　　闻夕树一边思考，一边继续瀏览镜子。
　　“如果我的推测是对的————那么与我对战的每个人，也许都不是我真正的敌人。”
　　“他们或许被限制了，不能直接说出来我的处境，但都会用言语暗示我，我经歷了不止一次，以此来刺激我的记忆。”
　　“让我回忆起来，我是玩过这个游戏的。”
　　“但————同时它们又確实是我的敌人。”
　　闻夕树走到了一面镜子前，这面镜子的闻夕树依旧渴望让闻夕树靠近。
　　闻夕树確信一点—如果自己真的靠近了，一定会有不好的事情发生。
　　“我得找出各种镜子的区別，或者说，找到一面最特別的镜子。”
　　毕竟游戏才第三层，很快闻夕树就找到了那面特殊的镜子。
　　那是一面有裂痕的镜子，仿佛有某块碎片隨时会掉落。
　　也正是因为这面镜子有了裂痕，这一次，镜子里的闻夕树，没有做出那种暗示闻夕树靠近的动作。
　　镜子里，是一个满是暴戾气息的闻夕树，他双眼猩红，整个人被黑色气息包裹，仿佛一个暗黑版闻夕树，他拿著一把大太刀，举起大太刀，狠狠砸著镜子。
　　镜子外，闻夕树断然没有想到，镜子里那个“黑暗闻夕树”居然可以砸破镜子。
　　因为隨著黑暗闻夕树的动作不断完成，镜子的裂痕越来越多。
　　砰！
　　镜子破碎，整个镜子迅速化为尘埃，但唯有一块碎片，出现在了地上，散发著特殊光泽。仿佛某个品质不俗的掉落物。
　　闻夕树找到了隱藏的剧情。他没有靠近其他完好的镜子，没有被拉入各种不同版本的自己的世界里，去对抗怪物。
　　很多人参加这一关，都会以为要选一个镜子。
　　有人会被镜子里的自己蛊惑，被那些强大的装备诱惑，然后就错过了，那面藏有裂痕的镜子。
　　“又是你！哦，你比上次运气好点了。”黑暗闻夕树狞笑。
　　闻夕树皱眉。
　　这是在说，自己这次抽到了运气+2么？
　　没有多余废话了，黑暗闻夕树戾气很重。
　　“愚蠢的东西！愚蠢的东西，我討厌扮演你们这些愚蠢的东西！”
　　大太刀疯狂挥舞！
　　上段劈斩，后跳，横扫，追身打！
　　闻夕树打败哥布林的连招，居然被黑暗闻夕树用了出来。但这些招数，闻夕树也会。
　　闻夕树立刻饮用了力量药水。
　　同样的招数，虽然黑暗闻夕树看著很狂暴，但他只是血条更高，可力量上，他与真正的闻夕树相差无几。
　　而饮下力量药水后，闻夕树明显更强了。
　　尤其是，闻夕树还有运气+2的属性。
　　闻夕树使出上段劈斩！
　　黑暗闻夕树使出上段劈斩！
　　双方都在进攻，没有防御。
　　巨大力道都打在了各自头部上。
　　砰砰！
　　闻夕树的生命值直接减半，黑暗闻夕树也是如此。他虽然有更高血量，可闻夕树的力量提高了。
　　不止如此，闻夕树还触发了晕眩效果，他强忍剧痛，发动追身打！
　　黑暗闻夕树没想到，运气+2居然这么直观的体现了出来。
　　闻夕树趁著对手晕眩的间隙，疯狂挥舞大太刀！
　　黑暗闻夕树的黑色气息，开始迅速消散。
　　“有趣————”
　　“运气也是实力的一环啊。”
　　“哈哈哈哈哈，进步很快————但你还会再遇到我吗？你没有多少次机会被我骂蠢货了！虽然你沦为我们后，大概率层级比我高————”
　　“但在我眼里，你们都是蠢货，蠢货！和我一样的蠢货。”
　　黑暗闻夕树说著疯狂的遗言，然后消失了。
　　闻夕树不得不说————
　　运气確实是决定胜负的关键，一个晕眩，就能被对手一套秒了。
　　“它应该也是某个玩家，基於镜子的特性，会根据挑战者不同，改变自身的样子。”
　　“它开始咒骂挑战者是蠢货，大概率————是因为这些挑战者，也就是玩家们，和它当初一样，无法意识到陷入了轮迴。”
　　“於是最终失败了太多次，沦为了无限大厦中的npc。”
　　“蠢货是对自己的嘲弄，也是在暗示玩家，必须要想起来自己失去的东西。”
　　闻夕树轻轻嘆气。
　　然后他看到了那块闪著光，似乎不是某种俗物的掉落物。
　　这便是凯莉要求闻夕树获取的特殊道具“破碎的镜片”
　　儘管凯莉没有说出口，但闻夕树还是拿到手了。
　　【基础奖励：游戏幣25。】
　　【隱藏奖励：破碎的镜片。】
　　【请从以下奖励里选一个。】
　　【1：未知的碎片。效果谁也不知道。可能毫无价值。】
　　【2：武器升级，获得额外词条，词条稀有度和自身幸运值掛鉤，幸运值获取方法自行探索。】
　　这次，闻夕树打算不选未知碎片了。他选了武器升级。
　　电梯门出现，即將前往第四层。
　　当凯莉看到闻夕树手里的镜片时，凯莉惊了。
　　“他是想起来了什么吗？居然不需要我的提醒，也能拿到镜片————”
　　“有意思，或许真的可以通关啊这傢伙。”
　　（晚点还有一章番外。）
　　&gt;

番外一：传奇商人的开始
　　（这是一个连载番外，但会不定期更新。更新的时候不会耽误更新正传，正传字数也没有缩减。番外会侧重於闻夕树之外的角色。星座，或者小配角都有机会。）
　　霍克纳体验过纸醉金迷。
　　他是威廉家的公子，爷爷是地堡里最善於做生意的那个人，且有著强大的实力，这也註定了，霍克纳在欲塔学院地位超然。
　　欲塔学院是这么一个地方一没有业绩考核，只有各种理论课。
　　比如如何让人对你上头，如何获得欲塔里某个人物的好感。
　　如果闻夕树在，大概率会觉得，像是在教你如何骗人感情的。
　　简单来说，就是如何用最低成本，去获得欲塔世界里那些人物们的好感度。
　　如何让人得到快乐。
　　和闻夕树的任务不同，闻夕树的任务很复杂。
　　但大多数人爬欲塔，任务很简单一让目標获得快乐。
　　情慾，是他们能想到的，最好的方法。
　　——
　　当然，也有如闻人镜一样，想著让对方获得更深层次快乐，真正钻研欲塔的人。
　　不过欲塔学院里，学生们课余其实不怎么爱研究这个。
　　他们更在意的，是如何在毕业后，跟公子哥们攀上关係。
　　这也註定了，有些人就是欲塔学院的宠儿。
　　比如—
　　威廉霍克纳。
　　这位地堡最有钱的公子哥，其家族掌握著地堡里绝大多数的生意。
　　一直以来，威廉霍克纳都不需要爬塔。
　　他这样的人，不需要討好別人，只有被別人討好的份。
　　但————这样的生活，太无聊了。
　　很多时候，霍克纳觉得自己是有经商天分的。
　　但在一出生，他的人生就註定是easy模式。
　　这座地堡有很多人，都是困难模式。
　　闻夕树这种，更是地狱模式开局。
　　但威廉霍克纳，是凌驾於闻人镜之上的，超简单模式开局。
　　他的人生大多时候，是这样的—
　　“爷爷，我发现了一个商机哎，我们可以在欲塔学院里————”
　　他还没有说出口，威廉戈登就会立刻答应：“没问题，那就按你说的办。”
　　“不是，爷爷，你都没有听完我要说什么啊！”
　　“我不需要知道，霍克纳，好孩子，你不需要证明你的天赋，只要有我在，你甚至可以隨意挥霍。”
　　早些年，霍克纳觉得这很爽。
　　但慢慢的，他开始意识到————这真的很无趣。
　　他很想证明自己，但五元老家族的光环，让他无法证明自己。
　　他渴望做的一切，都会成功。
　　他所有的想法，都会被落实。
　　没有挑战性，贏家永远是他。
　　他每次去谈生意，对方甚至根本不在乎盈亏，他很想让对方知道，和自己谈生意，是可以计较盈亏的。
　　他就是奔著双贏去的————
　　但没辙，人家一看到他，就会直接无脑拍板：“霍克纳少爷，您不需要说这些的，您只管出具合同，我们签了就是。”
　　这就是霍克纳的人生。
　　在欲塔学院里，霍克纳也是那个，所有人都渴望巴结的。
　　想交朋友？没问题，千篇一律的舔狗，不分男女。
　　想发泄？没问题，千篇一律的舔狗渴望著被他殴打。
　　想玩点有趣的？没问题，千篇一律的舔狗们会想著法给他找乐趣。
　　太无趣了，人生怎么可以容易成这个样子？
　　威廉甚至感觉到了，也许爷爷就希望自己这样。
　　就希望自己变成一个————傲慢的独裁者。让自己能够意识到，自己是贵族。
　　所有人都渴望討好的贵族，且接受这一点。
　　他以为，再过不久，自己真的会慢慢对所有人失去兴趣。
　　会下意识的，和爷爷一样，把所有人分成三六九等。
　　会习惯这一切。
　　这就是自己的宿命。
　　但这个宿命被打破了。
　　因为这一年，地堡里出现了一个怪物。
　　这个怪物，叫闻夕树。
　　霍克纳的上一次欲塔之旅，经歷了一个地方，薺城，小酒馆。
　　那次旅途里，霍克纳对著小酒馆老板侃侃而谈：“你知道吧，闻夕树那傢伙————第一次让我意识到了忐忑！”
　　“嘿，我第一次感觉到，这是我爷爷都搞不定的人。”
　　“他敢打所有地堡人的脸，包括那些高高在上的，五元老，你先別问我五元老是谁。你只需要知道，很牛逼就对了。”
　　“但宫本家还是被他欺负的不像样子。”
　　“可又拿他没办法。”
　　“那个时候我就知道，我的挑战来了。”
　　“只有这样的人，会拒绝我，只有这样的人，不会在我谈生意才刚做完介绍，就一个劲舔我！”
　　“这才是我的合作伙伴，这样的人，才是我爷爷都没有把握拉拢的人。”
　　“从那以后，我就感受到了乐趣。”
　　“后来，我和他进行了很多合作，他是真的敢骂我，真的敢说我的创意不好。当然，这种地方也不多。”
　　“他夸我的时候会更多点。我还是厉害的。”
　　小酒馆老板不解。主要是很多他听不懂。
　　对於別人来说，爬欲塔是要带来快乐的。
　　对威廉霍克纳来说，爬欲塔是来吐槽的。
　　威廉霍克纳一股脑说了很多自己的事情。
　　毕竟想著下次也见不到了。他还讲了许多事情。
　　比如站在商人角度，指点了老板。
　　“薺城未来怪物会很多，怪物如果是人变的，倒不如考虑做一家专门招待怪物的酒馆。”
　　“我是这么想的，如果將来我有机会，我就想做一家和平饭店。”
　　“管你什么怪物，红房子，来了我这，就得老老实实消费，別打架。”
　　“欲塔不是打打杀杀，欲塔是人情世故。”
　　不得不说————
　　威廉这番话，让老板很受用。这老板也真就经歷了不少灵异事件。
　　霍克纳以为，自己短期不会再来到薺城了。
　　在他离开薺城回到地堡后，这段日子，闻夕树也来过这里，且认可了老板的想法。
　　於是乎，老板开始深夜招待各种怪谈。
　　老板活下来了。这就得提到某个惊悚的夜晚。
　　这老板的確有几分胆色。在一个雨夜里，依旧开张。
　　午夜时分，那些薺城的怪物们，开始寻找猎物。
　　但进入小酒馆后，立刻就被老板招待了。
　　不准打架，不准伤人，酒水小食管够。
　　老板鼓起胆量，竟然真就让怪物们没有將其当做普通人。
　　怪物是这么想的：“他敢招待我？怕不是有底牌吧？”
　　第一个怪物这么想，后面来的怪物则想到：“前面的怪物不敢动手————这老板不简单啊。”
　　再到后面的怪物这么想的：“这么多凶狠的傢伙居然可以老老实实坐在一起喝酒————这老板，实力深不可测啊。”
　　很荒谬，但又很合理。
　　当数个怪物聚集在小酒馆里，安安静静喝酒，讲述自己不幸人生时————
　　这些原本在薺城里应该互相为敌的怪物们，居然都从彼此不幸里，找到了一分认同感。
　　它们非但没有打起来，反而在喝酒的过程里，有了细微的情感连接。
　　几个月过去后，怪谈小酒馆就出名了。
　　不准打架，恩怨在酒馆外面解决，不准带到酒馆里面，有才艺的怪谈可以唱唱歌，弹弹吉他。
　　新来的可以免一天酒钱，但下次再来，就得付钱。
　　谁也无法想像，一个缩小规模的，霍克纳期待的和平饭店，就这么开起来了。
　　薺城的时间过去数个月，地堡时间大概过去也就一两周，霍克纳终於开始了又一轮爬塔。
　　霍克纳到底还是功课做少了。
　　事实上，地堡里有一个理论，这个理论是诡塔第二名许慢进发现的。
　　许慢进也就是带给闻夕树三塔公司工牌的人。
　　在他的理论里—一诡塔有倾向性。
　　如果一个人习惯用某种方式解决诡塔里的怪物，比如脑力，那么就会更容易匹配动脑子的层级。
　　如果一个人喜欢用猎奇方式解决怪物，对应的，诡塔也会將其判断为怪物。
　　前者对应的是许慢进，后者对应的是郑在。
　　郑在就因为喜欢吃掉目標，被当做怪物，还得到了诡异大赛邀请函。
　　而许慢进则因为喜欢动脑子，得到了三塔公司面试机会。
　　其实—这理论也適用於欲塔。
　　喜欢用钱解决问题的霍克纳，註定会和財阀统治的薺城，有更深的联繫。
　　总之，霍克纳第二次欲塔之旅，依旧来到了薺城。
　　这也是一段奇蹟的旅途。
　　霍克纳回到小酒馆。小酒馆的老板看到霍克纳，將其当做恩人一样招待。
　　“啊！霍克纳先生！太好了，我又遇到您了！”
　　霍克纳说道：“哈哈哈，我也没有想到，会再次来到这里。所以寻思来看看。”
　　小酒馆老板说道：“上次和您一別，已经是过了半年了，您真的是我命中的贵人！”
　　霍克纳不解。於是小酒馆的老板开始了他的讲述。
　　霍克纳听得惊奇，这傢伙真做到了啊！
　　小酒馆老板说：“我也算在薺城站稳脚跟了，许多奇奇怪怪的怪谈，都喜欢来我这里，跟我讲述他们悲惨的一生。”
　　“上次，我还遇到了一个人类。他还没有沦为怪谈，唉，这个人可惨了。”
　　“他不知道自己被什么东西诅咒了。”
　　聊天嘛，就是话赶话，老板忽然就很乐意和霍克纳分享自己遇到的几个印象深刻的怪谈。
　　这些怪谈，放在闻夕树眼里，自然是不入流的。
　　对闻夕树来说，现在对抗的，得是外神，商会，星座，新世界这些大组织。
　　但对於霍克纳来说，他觉得有趣。
　　霍克纳虽然所在的欲塔层级很低，但这只代表他在本次旅途里，遇到的危险很小，不代表他能做到的事情很小。
　　听完老板的讲述，霍克纳来了兴趣：“你是说，有一个叫韩世閒的傢伙，有著强大的超能力，但每次发动超能力，家里就会遭遇盗窃————要么就是生病一场，要么就是忽然要出车祸，或者家里什么东西要出问题。”
　　“他现在————已经因为不小心发动了几次超能力，变得家徒四壁了？”
　　小酒馆的老板点点头。
　　“我们都在想，他的能力代价到底是什么。”
　　“有时候吧，他付出的代价很小，有时候只是会收到奇怪的罚单，导致少了点钱。”
　　“但有时候，他会甚至————会家里出现火灾，以及遭遇车祸，或者生那种很难治好的病。”
　　霍克纳说道：“他的能力很强吗？”
　　小酒馆老板点点头：“强，但又不强。他现在遇到人殴打他，都不敢还手。”
　　“因为用的能力越强，付出的代价越高。”
　　霍克纳眯起眼睛：“你说，有没有可能，是这样的。他的能力，叫等价交换。”
　　小酒馆老板不解：“什么意思？”
　　霍克纳说道：“他发动任何能力，就得承受对应能力的损失。”
　　“如果身上有钱，钱能抵消这种损失————”
　　“那么他就可以用钱来发动能力。”
　　“但他应该是个穷人吧？”
　　小酒馆老板点头：“可谓非常穷。”
　　霍克纳越发確信了：“所以，他的钱不够，钱不够，自然就只能强制交易其他东西。”
　　“各种发生在他身上的灾难，就是一次次强制付款。”
　　“换句话说，只要钱足够多，他就不会有任何代价，只需要扣钱就行。”
　　小酒馆老板楞了楞，对啊，这么简单的道理，自己怎么没想到呢。
　　他昨天还在想，这人莫非是发动超能力，就会倒霉么？
　　现在看来不是，是发动超能力，就需要付费。付不起才会倒霉。
　　霍克纳这么一讲，老板觉得合理多了。
　　其实这个世界上，每个人都有一种超能力，那就是可以隨意获取自己想要的东西。
　　但前提是—需要消耗金钱。
　　某种程度来说，他们討论的这个人，就是这种能力的变种。
　　“我想想见见这个人。”
　　“对了，全薺城最有钱的人，是谁？我需要和他谈笔生意。”
　　霍克纳忽然找到了新的挑战。
　　小酒馆老板说道：“安荣在，毫无疑问，他是全薺城最有钱的————但，但您估计见不到他。”
　　霍克纳的想法，是在接下来的七天里，招募那个用金钱作为代价来发动超能力的傢伙。
　　看看这个傢伙是不是钱越多，能力就越强。
　　这简直是蝙蝠侠梦寐以求的能力，但如果出现在穷人身上，就会显得很讽刺。
　　可以想像，为了不让自己发动超能力，不承受各种灾难，这个人也不会再见义勇为，也不会路见不平拔刀相助。
　　为了避免贫穷，会逐渐收起自己的热心肠。
　　这能力仿佛就是在告诉穷人：没钱的话，是不配拥有善良的。
　　可万一，我能让你有钱呢？
　　只要有了钱，就可以藉助这个人的力量，去帮助自己渴望帮助的人，这就能圆满完成欲塔任务。
　　七天时间，先见到人，再筹集钱，再完成欲塔原本的任务————
　　这很困难，尤其是，自己虽然是地堡最有钱的人之一，可是在欲塔，自己的钱可是不被承认的0
　　自己还能成为薺城有钱人吗？在七天时间里？
　　霍克纳的胜负欲上来了，他忽然觉得，自己终於可以体验，白手起家的快感了。
　　只不过————霍克纳还是错判了自己的运气。
　　有些人註定爬塔是开启了“简单难度”的。
　　霍克纳筹钱的难度，比他想像中，容易太多太多了。

第四百七十一章 对话游戏家
　　（今天也一样，有一章正传，也有一章番外。提前祝大家元旦快乐。感谢大家的月票支持，华为的鸿蒙版本的起点，看不到书评区，我很多消息都回不了！只能在这统一感谢了。）
　　地堡。
　　距离闻夕树发起新一轮诡塔冒险，已经过了三日。
　　这个时间说长不长，说短也不短。
　　主要是大家习惯了闻夕树能够在一到两天结束任务。
　　能够让闻夕树停留三天以上的任务很少。
　　阿尔伯特已经对所有地堡戮塔高手们，完成了第一轮的集训。
　　两日仿佛下地狱一般的折磨，让所有人疲惫不堪，痛苦难言，但藉助返回地堡后就能恢復到最佳状態的规则————马上他们又能生龙活虎，然后再次投入训练。
　　这种训练倒也没有让他们实力突飞猛进。其实磨练的，主要是意志。
　　老校长几乎將天梯榜每个人一包括荀回在內，全部殴打了一番，每个人都有一种要见到太奶的感觉。
　　这种极致的，濒死的折磨，阿尔伯特希望他们能適应，因为后续的战斗里，一定会再次经歷。
　　只有经歷多了，才能够不被剧烈的苦痛击溃。
　　这绝对是一种折磨，不过地堡一切还算顺利，戮塔的天梯榜上，並无种。
　　阿尔伯特也並不担心这些地堡的小伙子们扛不住。
　　意外的，他反倒是有些担心闻夕树。
　　深城。
　　安进承远远的眺望著那座高耸入云的塔：“哥————老胡他们进去已经一周了。我们，要不要进去看看？”
　　藉助著望远设备，安进承安佑玄两兄弟，都躲在一处相对安全的地方。
　　他们二人有了双子座的共鸣归属，如今兄弟二人又在一起，实力强大，已经不弱於寻常的红房子。
　　但二人不敢进入摩天大楼。
　　这无尽的摩天大楼，有诸多的传闻，它出现的时候，不少人都被吸引。
　　有些潜伏在深城的流浪者，都以为这是某个新的避风港。
　　毕竟它来得极其突然。
　　——
　　——
　　“不去————再等一等，如果老胡能出来，我们就不用冒险。
　　99
　　“如果老胡出不来，那么即便我们进去，也没有用。”
　　安佑玄是最为冷静的，作为兄长，他总是比安进承理智。
　　除非安进承遇到麻烦，否则他几乎不会產生太大的情绪波动。
　　一直以来，这场末日，都是安佑玄在冷静指挥，兄弟二人才能一次次逢凶化吉。
　　“弟弟，要学会蛰伏。我也一样担心老胡，但现在，我们得一直等。”
　　“目前我们收到了很多波段的信息。”
　　“这座大楼，在利用各种波段的信號发送消息。”
　　“它在诱骗人们进去。”
　　“越是这样，说明里头越危险。”
　　安家兄弟不久前，收到了一条诡异的消息。
　　来自二人的无线电电台。
　　【欢迎加入摩天大楼，欢迎前往深城，寻找最高的建筑。】
　　【你们將有机会，在大楼里体验最有趣的游戏，如果你们是游戏高手，甚至將各种游戏技能带出大楼。】
　　这是安家兄弟收到的。因为他们是能力者。
　　是很强的能力者，所以他们收到的消息，是关於能力的。
　　在安佑玄看来，摩天大楼大概会体验很多游戏，如果完成得足够好，还能將游戏技能带出来。
　　与安家兄弟有所交情的探险家老胡，便为了获得能力，决定前往摩天大楼探一探。
　　而很多普通人收到的，则是关於摩天大楼会提供水和食物的消息。
　　且摩天大楼可以保护他们的安全。
　　可以说，针对不同人，摩天大楼传播的讯息也不同。
　　摩天大楼也在短时间，吸收了不少人。
　　但目前—
　　整栋大楼，有进无出。
　　“明明只是红房子，但別的红房子进了，却也出不来，可见这大楼里有古怪。”
　　“大楼的主人，也许已经俘获了所有进入大楼的人，它或许有强大的主场优势。”安佑玄分析安进承有些急：“那我们咋办，总不能完全不管老胡吧？”
　　安佑玄微微摇头：“等。”
　　“我总感觉————会有人能从里头走出来。这个人也许能帮我们救出老胡。”
　　无限摩天大楼。
　　电梯。
　　凯莉说道：“你手里的东西很不错，要不要拿来我帮你强化一下装备？”
　　闻夕树没有拒绝。
　　他忽然问了一个问题：“其实我已经在游戏里轮迴了很多次，这不是我第一次挑战游戏，对吗？”
　　这个问题问的真够直接。
　　但凯莉说道：
　　——
　　“我不知道也。”
　　闻夕树觉得很没意思：“用言语暗示我，但我真挑明了，你们又不敢说？”
　　凯莉有些无奈：“游戏是有版本更新的，別逼得我们连暗示都做不到？用心去感受大家的善意就好了。別的，別问，別揭穿。”
　　“我们什么都不知道。”
　　凯莉身后的大熔炉设备发出了声响，仿佛有某种引擎在启动一样。
　　闻夕树说道：“那告诉我一点你能说的？”
　　凯莉想了想：“加油，杀不死你的，会让你更强大，这游戏便是如此。如果你通关了，保不齐你能將某种强化到了极致的装备或者技能，带出游戏。”
　　“这是这游戏吸引很多人来的原因。”
　　凯莉没有说更多了。
　　闻夕树大概能猜到，游戏家的游戏，可以影响现实。这很好，毕竟进入游戏，就冒了被游戏同化为npc的巨大风险。
　　这种风险，就得匹配到对应的收益。
　　闻夕树知道，凯莉也不好做，所以他没有继续再询问。
　　不多时她將一把散发著蓝色光泽的大太刀，扔给了闻夕树。
　　“接著，这是你的新傢伙。好像技能树点歪了————但凑合用吧。”
　　闻夕树接过大太刀，发现还真点歪了。有了镜子碎片，加上通关结束的武器升级奖励，结合凯莉的机器，这把刀升级了。
　　从之前的古老的制式大太刀，这把刀变成了黄色品级的一稀有的潜行者太刀。
　　大太刀的眩晕机率提升了，伤害似乎也变高了，同时还多了一个词条，这个词条很怪词条一：现在你的潜行將更加难以被发现。
　　词条二：运气+3。
　　闻夕树很无语，很难想像，一把大太刀，会有潜行的词条。不过运气+3这是绝对的稀有词条。
　　凯莉也很得意：“虽然歪了，可镜子是好东西，依旧能带来强力的额外属性。”
　　闻夕树也以为这把武器歪了，如果两个词条都对自己有用该多好？
　　但很快，他就感受到了凯莉的別有用心。
　　隨著电梯启动，凯莉神秘一笑，说道：“祝你好运。”
　　第四层。电梯门打开的瞬间，绝对的寂静包裹了闻夕树。
　　眼前是一个充满未来感的巨大伺服器机房：数百台两米高的黑色伺服器机柜整齐排列，发出低沉的嗡鸣。
　　地面是反光的深色地板，天花板上移动扫描光束如探照灯般缓慢扫过。
　　空气中漂浮著细小的全息警告標识：“未授权访问將触发清除协议”。
　　这赫然是一关潜行关卡。
　　闻夕树乐了。
　　凯莉胆子真大。这算是明目张胆帮我作么？如果能打败游戏家，这凯莉倒是可以认识认识。
　　她要是保留了“凯莉”这个角色本身的能力，说不定还能强化自己身上的道具。
　　就像在收服法官时，也能收服几个其他的有趣的角色一样，闻夕树完全不介意凯莉这样的角色多一点。
　　多多益善，毕竟他是三塔交际花。
　　当然，这些都是幻想，眼下他得专注於任务。
　　闻夕树立刻进入潜行状態，他弯下身来，让自己的身体处在一台巨大伺服器的阴影里。
　　他很快，看到了前方的身穿黑色战术装备，持脉衝步枪，沿固定路线巡逻的守卫。
　　这些守卫说是固定路线，但每过一阵子，就会隨机改变路线。
　　当闻夕树进入潜行状態的时候，守卫们头上，都有一个巨大的空白的眼睛。
　　空白，代表著闻夕树没有被发现。
　　一旦闻夕树製造出了动静，守卫们头上的眼睛就会变成黄色，这意味著守卫觉得不对劲，感受到了异常，於是开始主动搜寻目標。
　　如果变成红色，那就代表已经锁定目標，且短时间不会跟丟目標。
　　看著守卫们的装备，闻夕树很想將这些装备扒下来。
　　【关闭三处核心伺服器”（发光的金色机柜），或者，找到隱藏任务完成方法。】
　　【警告：本层推荐潜行完成。一旦触发警报，將生成无限增援守卫，强行突破需极高战力】
　　存在强行击杀守卫的可能性————
　　不过闻夕树想了想，这种玩法容错率很低。
　　闻夕树很快就找到了发光的金色机柜。他只需要潜行到机柜处，將机柜关闭即可。
　　任务就算结束。
　　某种意义来说，只要不被守卫发现，难度会比前两关低。
　　而闻夕树很快也锁定了路线。
　　“守卫七个。每个守卫呈现出120°观察视野。他们的视线覆盖不了所有地方，存在盲区。”
　　“另外，我得注意那几个监控眼。它们也是一种变数。”
　　“继续观察。”
　　闻夕树耐心等待著，他的初始点很安全。
　　属於守卫和监控眼都不会抵达的位置。
　　但他要去的地方，必然要穿过守卫与监控眼们的视线覆盖区。
　　闻夕树很有耐心。
　　非常有耐心。
　　他甚至直接在地上趴了一个小时。
　　很多潜行游戏，其实就是熬鹰。玩家以为短短十几秒，看清了路线图了，然后策划忽然就安排一个npc打破常规轨跡。
　　这种恶意设计，就是赌玩家比较急。
　　但闻夕树一点也不急。
　　在等待的过程里，闻夕树也听到了一些特別的对话，这让他意识到，也许自己轻敌了。
　　巡逻守卫a经过通风口时：“他上次就躲这儿——这次该换地方了吧？”
　　“怎么还没出现，按理说，这些闯楼的傢伙，都会用同样的潜伏路线。”
　　守卫b：“他还没有出现，我们改变一下路线。”
　　静止哨兵打著哈欠：“轮班好无聊——希望这次他能搞点新花样。但这是不可能的吧？”
　　守卫c：“大概率不可能吧？我们守著那个他必然会去的地方，就能轻鬆击毙他。”
　　“他遇到过我们三次，三次都被我们击毙了，嘿嘿。”
　　守卫d：“潜行就是一个笑话，我们可是有著百分之九十七的淘汰率。”
　　闻夕树默默聆听著。
　　看样子，第四层不是每次都是眼前这一关的。
　　这是一个隨机性很强的游戏。
　　这游戏第一关或许是像素森林，但也可能是別的场景。
　　第四关，这一次是潜行的巨大机房，但上一次或许就是另外一个潜行场景。
　　闻夕树沉住气。
　　“他们以击毙我为乐趣，和前面被我击败的npc不同。”
　　“而且我死在这里过————这么看来，这一关的难度挺超標的，为什么呢？”
　　闻夕树默默思考，內心很快有了答案。
　　如果守卫有自己的意志，或者说————一部分玩家意志，那么守卫就完全知道该怎么守。
　　毕竟，玩家需要关闭三处伺服器。那守株待兔就行了。前面的关卡，会让玩家以为这是游戏。
　　但实际上，这又不是纯粹的游戏。
　　游戏里，守卫会巡逻，但现实里，如果守卫知道有人要来，就会全部集中在某个伺服器范围內，等待著玩家必然的冒头。
　　这种情况，要如何破局？
　　闻夕树默默思考。
　　“游戏的胜利条件—关闭三处金色机柜伺服器。”
　　“这几乎可以確定，是一个陷阱。那么我就只能选择找到隱藏任务完成方法，或许这是我唯一的突破点。”
　　“等等，前面几次，我有没有想到这一点呢？如果前面几次的我，也想到了这一点————”
　　“那么会不会守卫也在隱藏任务地点，等著我？”
　　闻夕树心里有些乱了。
　　这每一层，都让他感觉虽然不难，但也谈不上轻鬆。
　　如果难度一直递增，很难想像，几十层的时候，难度得多逆天。
　　“冷静。”
　　闻夕树默默暗示自己。他开始行动了。
　　他决定暂时以规避守卫为目的，不以关闭伺服器为目的。
　　闻夕树现在的行动速度很慢，但他丝毫不急。
　　潜行会让移动速度下降百分之五十，可闻夕树是一个能够耐心蛰伏的人。
　　他索性让自己忘记“目標”，而是仿佛无目的一般探查整个机房。
　　这的的確確，和前面几轮不同。
　　或许是孽土人的特性，他似乎註定会打破一些人们以为的定式。
　　闻夕树也在这次机房中，找到了一台绿色的计算机。
　　它的確不如发光的金色机柜那么醒目，那么的像任务目標。以及一台紫色的伺服器那样，散发著特殊的气息。这让那台伺服器仿佛某种隱藏任务。
　　相比起来，闻夕树看到的这台，显得平平无奇，它散发著绿光的伺服器，显得极为普通，毕竟这里好多伺服器都是这样的，要么蓝光，要么绿光。
　　但闻夕树发现的这一台，显示屏幕上，有一条奇怪的话语。
　　“游戏必须存在通关可能性，这便是设计者与玩家最大的公平，如果设计一个无法通关的游戏，那游戏本身便失去了意义。”
　　这条消息，和其他一些屏幕上出现的二进位数字，显得格格不入。
　　它时不时闪烁一下，仿佛某个顽固、却又藏匿极深的念头。
　　闻夕树决定触碰这台计算机。
　　他按了一下回车。
　　果然，很快生成了一段特殊代码。
　　“浮躁的人是无法打败我的，你好，恭喜你看到了这条消息。但考虑到你可能已经陷入循环，你可能会败北————所以，嗯，我只能恭喜你“仍旧能”看到这条消息。”
　　“我是游戏家，或者你可以称呼我为，游戏家的善良人格。如果你要接受我的全部信息，你註定会死在这里，但没关係，下次我会出现其他电脑上。”
　　“所以，你准备好了吗？你確定你拥有打破循环的超强感知吗？”
　　闻夕树心跳加速，他隱隱的，好像遇到了一个很关键的节点。
　　“这是要————用重开一次来获取关键信息么？”
　　这的確是一个极其重要的抉择。
　　&gt;

番外二：传奇商人的第一次投资
　　财富是一层外壳。
　　这层外壳，能够让人抵御冷漠，抵御疾病，抵御灾难，抵御不被理解，抵御孤独。
　　韩世闲曾经看过一部电影，学霸女儿看上了一个富一代，超级富一代。
　　电影内容很简单，就是富一代终於得到了老丈人的认可，和学霸妹子幸福生活的故事。
　　这个富一代有许许多多的缺点，但因为他极其有钱，大家在评论区里，竟然可以非常友好的探讨这些缺点形成的原因——————
　　然後共情这位富一代。
　　所以，有钱是可以被理解的。
　　穷人恶，就是天性恶。不会有那麽多人在意恶的由来。
　　钱也可以抵御疾病，毕竟这个世界只有一种病，穷病。
　　自然的，钱也可以抵御灾难，消财免灾是所有人都认可的一句话。
　　可韩世闲，没钱。
　　非但没钱，还被贫穷给诅咒了。
　　他没有了财富这层外壳倒也罢了，偏偏他还得到了用钱来当燃料的身体。
　　有些特定的序列，会挑选有特定经历的人。
　　这个与金钱有关的序列，没有选择富人，而是选择了一个对钱无比渴望的穷人。
　　就好像有人对颜值渴望，於是成为了整容家。
　　谁也没有想到，日後被新世界数次挖角，想要让其担任银行家的存在，是一个彻头彻尾的穷人。
　　韩世闲，得到了这个特殊的序列「氪金战士」。
　　这是一个与自身基础数值完完全全不挂钩的序列，它的强大程度，只取决於一点—一金钱数量。
　　金钱主要看购买力，币种不论，但前提是币种要流通。
　　一旦没有钱，就会自动的，用足以抵掉钱的其他东西，健康，气运，人脉等等。
　　他经历过家里的食物腐烂，经历过火灾，经历过自己被车撞，经历过自己上吐下泻，也经历过莫名的，被所有人讨厌。
　　财富是外壳，是坚硬的护盾。
　　没有护盾，就会导致韩世闲不断遭遇各种负面事件。
　　不久前，韩世闲彻底决定了。
　　做一个和善的人，做一个和善但又自私的人，不与任何人起矛盾，别人凶我我就受着。
　　但这又很矛盾。
　　为了不与人发生冲突，对每个人都露出笑脸，好说话。为了不使用能力，又尽可能避免帮助别人————
　　贫穷就该有气就受，贫穷就该自私自利，贫穷————就无法活得豁达又善良。
　　这就是拧巴到了极点的韩世闲如今的人生。
　　他以为这样就不会犯错了。
　　可他还是错了。
　　荠城，贫民区，大雨。
　　韩世闲坐在挡雨处，看着街上的行人。他已经送了一天的外卖。
　　今天他挣了四百块，其实算是收获颇多的一天。
　　但到手的时候，因为体能原因————扣了一百七十。
　　是的，他能跑这麽多单，却完全感觉不到累，就是因为体能上被「超能」了。
　　於是——这该死的超能力。夺走了他快一半的收入。
　　——
　　韩世闲骂骂咧咧着，这个时候接到了一通电话：「世闲哥，救命！我前夫来找我要钱了！救命！」
　　这是全贞恩打来的电话。
　　全贞恩是韩世闲的一个朋友，确切来说，韩世闲暗恋全贞恩。当然，暗的不明显。
　　全贞恩明显知道，韩世闲喜欢她，只不过一直以来，她有些嫌弃韩世闲贫穷。但全贞恩也不会避讳让韩世闲帮忙。
　　因为在她看来，只是帮帮忙，自己总不至於要以身相许吧在韩世闲决定不再帮助他人後，他也确实变得冷漠。但唯独对全贞恩例外。
　　全贞恩过得也很惨，一个漂亮女人住在贫民窟，本就会充满了故事。
　　全贞恩并不乾净，她是那种愿意用身体换钱的女人。
　　据说不久前，还加入了某个邪教，一个能让人变漂亮的邪教，只不过她并没有变漂亮，因为那个教会，好像忽然间没了。
　　她还离过婚，但前夫总是骚扰她。偏偏这样的女人，韩世闲很喜欢。
　　因为全贞恩拿到了钱後，没有将钱拿去过奢侈的生活，而是小心翼翼积攒起来，想着去学习，去改变自己。
　　他觉得全贞恩有一个乾净的灵魂。毕竟————大家都是穷人，要求再多一点，就显得不懂事了。
　　韩世闲一听，没有多想，立刻朝着全贞恩家里跑去。
　　他都来不及换上雨衣，骨子里，韩世闲就是一个愿意帮助他人的人。
　　这些天为了省钱，强行让自己变得冷漠，违背了本性。如今面对他不得不帮的人，他便再也无法控制自己。
　　很快，浑身湿漉漉的韩世闲，来到了全贞恩的家里。
　　韩世闲也看到了，前夫带着好几个身材魁梧的男人，不断殴打全贞恩，为的就是夺走全贞恩用身体换来的钱。
　　一个不乾净的女人，尤其在这种地方，被抢了也就抢了。
　　当韩世闲出现的时候，全贞恩的前夫并没有当回事。毕竟他们有五个人。
　　韩世闲看着哭得凄惨无比的全贞恩，出离的愤怒。
　　他穷过，他知道这里的人为了生活，什麽都干得出来，既然都出卖了那麽多东西了————如果再被夺走劳动成果，那该是何等的不公？
　　愤怒让韩世闲忘记了压制力量。
　　五个认为「优势在我」的男人，被韩世闲打得口吐鲜血，倒地哀嚎。
　　这一刻，韩世闲像个战神，像个英雄。
　　可接下来，却发生了一场悲剧。
　　「世闲哥，你————你身上怎麽回事？」
　　韩世闲呆住。
　　他忽然发现，诡异的斑点长满了自己的身体，而且身上散发着一种————怪异的臭味。
　　这些斑点，身为妓女的全贞恩，并不陌生。
　　这是「梅」。
　　作为妓女，全贞恩恶补过这方面的知识，知道如果有了哪些东西出现在客人身上，那麽这个客人就绝对不要碰，绝对不要接这个客人的活。
　　这一刻，全贞恩有些诧异，随後又有些厌恶：「世闲哥————你怎麽是这样的人？你怎麽这麽糟践自己！」
　　全贞恩眼里的厌恶，被韩世闲全部看在了眼里。
　　那厌恶让他陌生。
　　他知道是怎麽一回事。
　　因为钱不够，於是「命运」献祭了他的身体，也献祭了他的爱情————用来偿还发动能力的金钱。
　　只是他怎麽也没有想到，会如此讽刺。
　　自己这个连女人手都没有怎麽摸过的人，居然浑身长满了「梅」。
　　他很想解释，但看到全贞恩厌恶的表情时，他觉得什麽也说不动了。
　　很累很累，明明我在当英雄。
　　明明我救了人————
　　明明是你喊我来的。
　　可为什麽，现在厌恶的眼神从你眼里出现了？
　　你以为你就乾净吗？
　　没有发作。
　　这些想法本该化作愤怒，但韩世闲最终没有发作，只是有些疲倦的说道：「对不起，贞恩————我走了。」
　　韩世闲离开了。
　　贫民窟的巷子里，他忽然看着雨中自己的倒影，那些恶心的梅还在扩散。
　　他忽然哭出了声：「为什麽偏偏是我！为什麽偏偏是我啊！他妈的老天爷，这算什麽超能力！」
　　韩世闲无助的哭泣着，像一条落水狗。
　　他甚至兜里翻不出一个硬币来，买瓶水都买不起，因为他已经把辛苦了一天才挣来的钱————「打没了」。
　　当英雄是要花钱的，此刻，他感觉到自己和那些混在经历了斩杀线的乞丐没什麽区别。
　　他开始憎恶这个世界，憎恶有钱人。
　　也许————
　　他会因此变得邪恶，从今天过後，变得开始扭曲。
　　但一把伞的出现，忽然让韩世闲愣住。那些邪恶的火，像是瞬间被掐灭了。
　　「来一根？」
　　一个有着西方人面孔的家伙，穿着一身昂贵的西装，打着一把似乎是某豪车赠送的雨伞。他脚边，还有一个手提箱。
　　韩世闲有些错愕。
　　「我叫威廉·霍克纳，让我想想，你叫我小霍吧，这叫法很东方，很龙夏。」
　　「哦，忘了，荠城不属於龙夏，只是喜欢偷龙夏。」
　　「抽根烟，兄弟。」
　　威廉霍克纳，在获得了巨额财富之後，他终於精准的找到了韩世闲。
　　「别紧张，我要是坏人，你现在开能力就能打死我。我是小酒馆老板的朋友。我听他提到了你的诅咒。」
　　「而我恰好，可以解除你的诅咒。」
　　一听到小酒馆，韩世闲忽然有些懂了：「你————你能帮我？」
　　威廉霍克纳点点头：「先抽根烟，兄弟，你这状态让我觉得担忧。」
　　这一刻对韩世闲来说，是有些梦幻的。
　　他接过霍克纳递来的香菸，然後霍克纳亲自给他点火。
　　他狠狠吸一口後，那种巨大的多巴胺释放，让他一瞬间暂时压制了种种负面情绪。
　　霍克纳现在觉得韩世闲正常多了。
　　「我能帮你解决诅咒。确切来说，是解决诅咒的副作用。」
　　韩世闲认真说道：「没骗我？你————你也是怪谈麽？是那间酒店里的怪谈？你难道可以吞噬我的能力？」
　　霍克纳摇头：「没那麽复杂，我只是个普通人。」
　　韩世闲有些失望，但霍克纳接下来，只说了四个字，就让他立刻精神了。
　　「但我有钱。」
　　霍克纳打开了放在脚边的手提箱。
　　一沓沓散发着金钱香气的，崭新的，刚从银行里取出来的钞票，出现在了韩世闲眼中。
　　他一辈子都没有看过这麽多钱。是的，别说拥有了，仅仅是看都未曾看过。
　　梅算什麽？别说什麽梅啊疣的，这麽多钱，韩世闲感觉就算是艾都能挡住。
　　他的钱是他用来抵御灾难的外壳。
　　而现在，他看到的不是外壳，而是城墙，是能挡住异鬼大军的绝望城墙！
　　「是吧，没那麽麻烦吧，既然你缺钱，我就给你钱好了。」
　　韩世闲大脑还在懵逼中：「我————我这是在做梦麽？不是————你为什麽要帮我？」
　　韩世闲到底还是没有理解到能力的精髓。
　　你之毒药，我之仙草。
　　「因为你有价值。你不会觉得你的能力很弱吧？」
　　「哦，没钱你会觉得能力是累赘，但有钱就不一样了。」
　　霍克纳继续说道：「我的和平饭店算是刚刚起步。我打算和小酒馆老板合作。」
　　「我们的小酒馆，也需要一个能镇场子的人，其实你很合适。」
　　韩世闲不解：「我？」
　　霍克纳自顾自说道：「我很有钱，好吧，其实我也没有那麽有钱，只是我没有想到，我的运气在异界也有用。」
　　「我原本打算深入了解一下当地财阀的产业链，给出一些意见，将自己包装成一个跨国商人。」
　　「我有个哥们，他教我，威廉，你才是解决问题的好苗子，我建议你将诈骗，装逼，炒作等所有技能学好，没准你能解锁某种欲塔新玩法。」
　　「我听进去了，因为他说我这样做，就能超越闻人镜。」
　　「不过————我着实没有想到，我哥们的产业比我还离谱。」
　　「我找到了那个人後，那个人说什麽他手底下的崩坏者听说过我的名字，说我是我哥们未来的钱袋子。」
　　「然後他们决定赞助我一笔钱。」
　　「就很神奇，你知道吧？我本来想靠双手奋斗的，结果我他妈又傍大腿了。」
　　「你说我上辈子是不是做了啥过分的事情，老天不允许我奋斗？」
　　这————这是在凡尔赛吗？
　　虽然有点听不懂他在讲啥，但他好像是在凡尔赛吧？
　　威廉霍克纳说道：「总之，我有了一笔启动资金。」
　　「兄弟，我想测试一下你的力量。」
　　「这一沓钞票是二十万，你试试看？打一拳试试看？最好能消耗掉这一沓钞票。」
　　韩世闲震惊：「你是说————让我发动能力————把这二十万消耗掉？」
　　「你认真的吗？」
　　霍克纳皱眉：「办不到？你别告诉我，你的能力只能消耗个千儿八百的，那种小水管一样的口径，我可看不上。」
　　韩世闲无语。这可是二十万啊！就这麽————不当钱麽？
　　「行不行，不行我可走了，不过你放心，我霍克纳喜欢交朋友，即便我要走，这一箱子钱也都是你的。」
　　「但如果你能做到，将来你还有更多的钱。我保证，你不会再在意你能力的「价格」。」
　　韩世闲知道，这是自己的机会，他一咬牙，朝着天空狠狠发出了一拳。
　　风暴骤然将下着大雨的黑云吹开！
　　这一拳，二十万的功力，这云层根本挡不住！
　　「还行，威力不算大，但毕竟我给的钱也不多。是不是继续加钱，还能继续增加威力？」
　　霍克纳问道。
　　韩世闲点点头：「没错。」
　　霍克纳兴奋道：「那麽，兄弟，要不要跟我干，我负责让你变得健康，善良，豁达，有人爱。」
　　「当然，我也会尽可能变得有钱，超级有钱，让你的能力终有一天，可以惊艳世界。」
　　「你则负责帮我干些不违背道义良心的事情。」
　　霍克纳大方的将伞给扔掉，然後也不在意韩世闲一身的「梅」与雨水，他张开双臂，竟然像是要拥抱韩世闲。
　　这等魄力，让韩世闲在这一刻，感受到的不止有被金钱救济的慈悲，还有一种————被有钱人视为平等之人的尊严。
　　「我跟你干了！」
　　7

今天两章，提前更了，祝各位元旦快乐
　　一年完结了，今年很遗憾，没写多少字，燃烧了几个月后，后面因为各种事情，就变得疲软了。
　　这张图是今年的总结，我是真的没有存稿，好多作者的图都是码字总量比发布总量多很多字。
　　我这儿基本都是现编现赶。没想到不知不觉已经快两千五百天了！
　　与最老的一批读者们已经认识了快七年了。
　　谢谢各位一路陪伴，也谢谢新读者的支持。
　　今年字虽然少了点，但确实做了不少事儿，买房结婚一气呵成了。
　　明年！明年争取能多写点。不过一二月份大概率会更的比较少。
　　主要是，我从来没有以女婿身份过年过，感觉大概率会很忙。
　　最后，再次感谢各位！提前祝各位元旦快乐，跨年快乐。

第四百七十二章 时代变了
　　（今天会有两章。）
　　重开多了，会沦为游戏里的npc。
　　这一点闻夕树已经从之前npc的话语里得到了印证了。
　　但————自己应该还有重开次数吧？
　　於是闻夕树决定了，赌一把。
　　他其实想到了某种可能—
　　上一轮或者某一轮，自己也面临这种选择。
　　然后自己也死了。
　　有可能眼前的电脑上的信息，是在欺诈自己。
　　故意做的像那么回事儿，然后诱导自己做出一次以死亡为代价的豪赌。
　　这种事情，绝对是有可能的。
　　但————这次闻夕树確实涌现出了一种浓烈的陌生感。
　　於是他按下了確定键。
　　警报声立刻响起。
　　全副武装的守卫们，在这一刻开始朝著闻夕树所在的地点疯狂奔袭。
　　闻夕树也看到了，如下文字。
　　【儘管你觉得这有可能是在欺诈你，但你依旧选择了赌一把，我喜欢你的个性，如果我没有被教育”，我或许会和你做朋友。玩家总是期待能在游戏里邂逅特殊的选项的。所以我也做出了一个最特殊的选项。
　　但我必须告诉你一个不好的消息。如果你不具备天赋，那么你会白白死亡。
　　在一次次死亡里，你的记忆都会被一次次抹除。
　　但只有少数有天赋的人，会即便抹除了记忆，也依旧能够通过强大，难以形容的，或许是第六感这种东西，来察觉到，自己仿佛在经歷一个已经经歷了许多次的空间。
　　每个人其实都有这种天赋，这种天赋，叫既视感。但人们总是要经歷了之后，才会產生既视感。
　　只有少数天才，可以在经歷之前就產生。有不少人渴望你能打败那个被教育后”的我。他们也会故意营造那种，你仿佛来过的感觉。
　　这会加强你的感受，但如果你不具备这样的天赋呢，等待你的，最终只能是被奴役。
　　现在，伟大的挑战者，你的天赋已经被强化。且你每来一次这里，在我这里被杀一次，你都会经歷死亡以及天赋强化。
　　但你知道的，死亡次数，不是无限的。
　　闻夕树看懂了。
　　这確实很坑。
　　也就是说，得拥有某种超越寻常感知的“第六感”，这次的死亡才是有意义的。
　　否则这次的死亡，换不来任何成长。
　　“这算是另类的抗魔值了。但前提得我有抗魔值，如果我没有，那么我就白死了。”
　　“如果我有，那么下一轮开局，我的感知就会被强化，哪怕不用npc们用言语营造环境氛围————我也能想起来，我来过，我经歷过。”
　　“如果我运气不好，得不到记忆碎片————或许这种办法，也能帮我想起来。”
　　“但我需要经歷多次死亡。现在可以確定的是，我死到一定次数，就会变成npc。”
　　“我也不知道我的剩余死亡次数是多少————”
　　“这就像是在玩二十一点，我的死亡次数就是点数，点数越大，我能回忆起来的东西就越多。
　　但存在爆边的危险，可能会直接永久变为npc。”
　　刺激。
　　也许是几十次之后，也许是下一次就会被奴役为npc。
　　闻夕树现在感觉心跳在加速。
　　电脑屏幕上的文字，很快改变。
　　【守卫们来了，我也会立刻变成乱码。但我期待下一次相遇。当然————也许你只需要被强化一次就行。祝你的运气属性能多搜集一点。
　　这些文字很快变成了乱码。和其他电脑一样。
　　闻夕树也看到了，全副武装的守卫们，已经出现在视线里。
　　“他在这里！”
　　“这还真是没来过的地方！”
　　“见鬼，为什么会在这？是前面的关卡发生了变化，导致他的行为也变化了？”
　　“不管了，射击。”
　　闻夕树其实也想过，要不要尝试一下暴力通关————
　　但他做不到。
　　因为敌人的火力很恐怖，也因为敌人多次在这一关打败了他，所以敌人也开始成长。
　　同时还因为————他的大太刀加强次数太少，用刀斩子弹这种事情，他在现实里可以办到，但在游戏里办不到。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　密集的火力覆盖，很快让闻夕树被打成了筛子。
　　三枪爆头，七枪穿胸。
　　膝盖，肾臟，腹部全部中枪。
　　闻夕树手里的大太刀，啪嗒掉地，他甚至没来得及释放一次横扫，就被守卫们在极为安全的距离，將其轻鬆击杀。
　　巨大的“落幕”二字，出现在了闻夕树眼里。
　　眼中的世界，立刻变得黑白，落幕二字也呈现出血红色。
　　【解锁条件：被子弹贯穿襠部已经达成。】
　　【解锁武器：时代变了7.62。】
　　【你现在可以使用枪械了，祝您游戏愉快。】
　　下一瞬。
　　闻夕树感觉到大脑一阵刺痛。
　　他的记忆，再次消失。
　　——
　　“您看著不像是一个————喜欢用暴力解决问题的人。好吧，真是颇有反差的回答，不过有一个问题您的回答很有挑战性，这非常有趣，我很期待您的抉择。那么请前往电梯，开启您的摩天大楼之旅。”
　　接待员微笑著对闻夕树招手。
　　电梯的大门打开。
　　电梯內部很大。占地面积足足有十平。
　　闻夕树在进入电梯的时候，脑海里有轻微的晕眩感，他停留了一小会儿，这种晕眩感才消失。
　　诡异的疲倦在心底泛起。看著眼前的场景，居然有些熟悉。
　　不————不是有些熟悉，是明確感觉到，自己曾经见过。
　　【游戏开始，请选择你本次的初始武器。】
　　闻夕树下意识走到了武器架旁边的盒子处，打开盒子，一把ak47造型的武器出现了。
　　“原来有枪？”
　　正所谓杨家枪岳家枪，都不如手枪。
　　闻夕树没想到，摆放著各种冷兵器时代武器的房间里————居然有ak47。
　　当然，这把枪的名字不叫ak47，而是叫时代变了7.62
　　“好熟悉的名字，我绝对见过。这游戏我绝对不止一次来过。”
　　“看样子，游戏死了会重开————但我確实想不起来了。只不过很熟悉————”
　　“有很强的既视感。”
　　“总感觉，我上一轮的死亡，就和这个东西有关————”
　　闻夕树拿起了时代变了7.62。他看了看属性。
　　属性表明这把枪，爆头有百分之四十概率直接带走敌人百分之二十五最大生命值。
　　当然，如果打中要害部位，也会有百分之五概率直接抹除敌人百分之十五的生命值。
　　同时，武器附带高额的基础伤害。
　　但必须要有弹药。拾取武器就会解锁7.62口径的子弹掉落。
　　“话又说回来，就算没有子弹，拿这傢伙当近战武器用也不错。”
　　“如果我没猜错，我可能死於枪械，导致我得到了枪械武器开局————”
　　“嗯，这玩意儿肯定是新东西，试试看。”
　　闻夕树对游戏的熟悉感，明显强於上一次。
　　他拿起武器，很快开始了第一关。
　　像素森林里，看著远处的穿著背带裤的傢伙下沉到水管里，闻夕树再次確信，这画面自己看过。
　　“但还不够————我得先看到画面，才能想起来我看过。”
　　“而且只是一种熟悉感堆砌，让我確认我看过，经歷过。”
　　“要更强才行，要是能主动想起来我经歷的事情就好了。”
　　很快，闻夕树再次遇到了某个顏值极高的哥布林。
　　“见鬼，一个哥布林干嘛要这么高顏值？”
　　哥布林也没有想到，这么快见到了闻夕树。
　　这次见到闻夕树的时间间隔，让它有些失望。
　　“前面的他，总是会坚持很久才再次重启。这次居然这么快————是我高估了他啊。”
　　“既然如此，他就不是我要等待的人，算了，杀了他吧！”
　　哥布林决定拿出全力，他的速度和力量，似乎比上次对付闻夕树时还要快。
　　但————大人，时代变了。
　　当黑洞洞的枪口对准哥布林的时候，哥布林当然认出来了，那是什么玩意儿。
　　“#！”
　　它立刻发动分身术。
　　这一次，闻夕树终於在不断沉浸在寻找记忆的状態里，主动猜到了：“你打算和之前一样，使用分身对吧？”
　　啊？
　　英俊哥布林的分身朮忽然被闻夕树的言语打断了。
　　“他怎么知道的？”
　　哥布林渐渐的，露出震惊的姿態。
　　毕竟，往常都是它自己来说出这种话：“你又和之前一样么？”
　　这是作为npc的台词才对啊。
　　时代果然变了。
　　闻夕树砰的一枪，趁著哥布林犹豫的空隙，在其分身术发动前，直接爆头了。
　　爆头效果触发。
　　加上基础伤害，第一关的boss，这英俊的哥布林，被一枪带走。
　　“你————你变得不一样了，你怎么会知道，我要用分身术？”
　　闻夕树笑了：“这话说的，我明显不是第一次玩这游戏啊。”
　　哥布林眼里满是难以置信。
　　但最后，身体彻底腐朽前，它也笑了：“加油啊————我应该不会再看到你了吧？”
　　“带我们离开这里！”
　　哥布林死了。
　　或者说，又死了。
　　一如既往，闻夕树达成了无伤哥布林的成就，获得了基础的25游戏幣，以及两瓶力量药水。
　　以及一个三选一的选项。
　　【无伤奖励，请从以下奖励里选一个。】
　　【1：未知的碎片。效果谁也不知道。可能毫无价值。】
　　【2：武器升级，获得额外词条，词条稀有度和自身幸运值掛鉤，幸运值获取方法自行探索。
　　】
　　3：技能升级—一你的爆头一击的触发特效概率提升为百分之五十。】
　　闻夕树自然，也看到了前面的“翻译”，在凝视技能栏的时候，闻夕树得到了信息，要找到“记忆碎片”。
　　但他这次————没有立刻选碎片。
　　“我要的是记忆碎片。”
　　“根据哥布林的说法，我如果通关了，可以带他们离开？”
　　“显然，他很可能是玩家，而且长得还挺好看的那种。”
　　“那我是不是可以推断一我如果失败到了一定次数，我就会跟哥布林一样，成为某一层的boss？&quot;
　　“肉鸽游戏，玩家是可以通过重复游戏，来让难度变低的，一方面是解锁了额外属性，一方面是对关卡变得熟悉。”
　　“但这个游戏，显然抹除了玩家的记忆————”
　　“也因此，我想不起来很多事情，只是我確信我参与过游戏。”
　　“如果要贯彻这个特点——我要是游戏家，我就不会设置记忆碎片。”
　　“换句话说，他妈的天蝎小刀被骗了，天蝎座被骗了。”
　　“它以为这游戏里会有记忆碎片。”
　　闻夕树在“轮迴感”被强化以后，用极短时间，就得出了上一轮的完整结论。
　　“换句话说，天蝎做的游戏，没有那么赖，如果是天蝎做游戏，起码会保证玩家有游玩记忆，於是天蝎小刀也以为，这游戏应该有记忆碎片才对。”
　　“但游戏家，明显走捷径了，为了不让玩家厌恶自己的游戏，索性就他妈的清空玩家游玩记忆。”
　　“这种行为確实有效，玩家每次玩都跟第一次玩一样，但————这確实侵犯了玩家的权益。”
　　“这么一看，天蝎居然是有良心的那个。”
　　“嘖嘖。”
　　闻夕树一番分析后，避开了上一轮的选择。
　　他决定选择武器强化。
　　“既然有武器强化————那大概率，会有强化武器的npc吧？”
　　闻夕树念头刚结束，电梯门就开了。
　　然后，他就看到了那个熟悉的面孔。
　　凯莉笑容不那么甜美，有些僵硬的看著闻夕树。
　　在她身旁有一台巨大的，仿佛熔炉一样的机器。
　　见到闻夕树，凯莉渐渐有些无奈和失望：“嗨，小伙，你的装备很帅啊。以及，你是真的快啊，这么迫不及待想要与我“初遇”吗？”
　　和英俊哥布林的想法一样，凯莉也惊讶，这闻夕树怎么这么快就“影逝二度”了。
　　虽然展现出了某种“天赋”，但你玩游戏不能太菜啊。
　　凯莉是很失望的。
　　所以耐心也变少了，眼里的失望很快被遮掩住，开始变得机械起来：“你刚才得到了货幣对吧，要不要让我帮你强化装备？”
　　她已经不抱希望了。
　　但闻夕树忽然开口道：“你————让我想想，你的强化是不是有点坑？是那种玩家要付出金幣，但还得自行承担强化失败风险的？”
　　“你是————凯莉！”
　　凯莉惊了。
　　比起英俊哥布林的惊讶，凯莉这次明显要更加振奋。
　　因为她第一次，在自我介绍前，被人主动叫出了名字。
　　这简直不可思议！
　　（还有一章。晚点更。）

第四百七十三章 高歌猛进
　　“你————你怎么知道我的名字？”
　　其实闻夕树是懵的。
　　因为闻夕树前世，某企鹅名下也有一款好玩休閒不氪金，且对玩家装备爱不释手的npc，叫凯莉。
　　有些时候，事情就有这么巧。
　　但闻夕树的確猜到了，这强化装备的坑。
　　闻夕树说道：“都老熟人了，需要这样试探我么？”
　　他意识到，npc们会露出惊讶的表情，是因为自己熟悉他们。
　　所以，在他们看来，自己其实不该熟悉他们才对。自己应该是对他们感到陌生。
　　因为自己记忆被清空了。
　　但越是如此，越要表现的熟悉，这说不定会让他们高看自己一眼，给出一些额外的帮助。
　　闻夕树毫无疑问，猜测正確。
　　凯莉振奋不已。
　　眼里的无奈和失望，尽数消失。
　　“你————好吧，有些我不能说，但你说得对，朋友嘛，別担心，我可以帮你强化装备，不会损坏你的装备。”
　　“你上一轮可是选了武器强化的，这种奖励性质的强化，不会有副作用。”
　　“来，把你的枪给我。”
　　凯莉对著闻夕树眨巴眨巴眼睛。
　　闻夕树明显感觉到，气氛欢快了不少。
　　他將武器扔给凯莉。
　　“要不要给点额外情报？我想不起来了，你知道的，我会失去记忆。”
　　“当然，我也知道你们不能说我失去的记忆，不过————我其实也可以想起来一点，我不久前经歷了一次死亡。死的有点快，但死亡应该是有意义的，所以，押宝我是没错的。”
　　通过哥布林和凯莉前后表情变化，闻夕树確信，他们一开始见到自己，是失望的。
　　但当自己展现了某种天赋后，他们又振作了。
　　闻夕树稍加思考，大概猜到了，可能自己死的有点快。
　　凯莉说道：“你————甚至能感知到你上一轮死亡时间？”
　　闻夕树说道：“这是什么很难的事情吗？”
　　凯莉惊了。
　　这小子和上一轮差別怎么这么大，上一轮跟个新兵蛋子一样。
　　虽然也看出了，上一轮他好像就比其他挑战者多出了不少熟悉感。
　　但这一轮————
　　简直脱胎换骨。
　　看样子，是用死亡换取了什么东西？
　　这可闻所未闻，莫非是开启了隱藏任务？
　　肯定是了。
　　凯莉越发吃惊。
　　毕竟，开启隱藏任务，大概率就是第一轮开启。
　　其他挑战者，后面基本都是第一轮的重复。
　　但闻夕树的的確確，是在失败了几次后才开启。
　　这足以证明，他是真的可以做出跳出上一轮轨跡的行为。
　　“太棒了，你太棒了。来，你的武器！”
　　闻夕树接过武器。
　　时代变了7.62，此时居然变成了蓝色品质。
　　多了一个词条。
　　【消音器：现在你的子弹发射，威力降低百分之二十五，但再也不会有任何声音。】
　　很不错，如果能够加强威力，强化到狙击枪的水准————
　　岂不是可以玩远程暗杀流？
　　悄无声息的，击毙某个电子眼，再悄无声息的，干掉某个守卫————
　　这样一来，就可以完成潜行关卡了。
　　“干得不错，凯莉，我们的合作总是这么愉快，但希望你別介意我的死亡时间。有时候，你该知道，我不是那种很短时间失败的人。”
　　“我前面可是坚持了很多关的。”
　　这些都是闻夕树猜的，但他猜对了。
　　凯莉也点点头，以为闻夕树真的可以想起来这些。
　　闻夕树笑道：“假如我很快死亡，一定是因为我找到了有趣的东西，它让我感觉到我值得死亡。”
　　“不说了，我该前往第三层了。”
　　凯莉心怦怦跳。
　　她第一次见到这么帅的玩家，仿佛將规则踩在了脚下。
　　“他好像真的可以啊！”
　　第三层。
　　这一轮几乎是上一轮的完美復刻。
　　闻夕树很快来到了第三层。
　　凯莉甚至忘了告诉闻夕树，不要被镜子们迷惑。
　　但闻夕树看到那些镜子的时候，已经脑海里有了记忆。
　　回来了，都回来了。
　　——
　　长廊两侧的镜子並非静止：每隔一段时间，所有镜子会同时泛起涟漪，仿佛水面被投入石子。
　　涟漪过后，镜中影像会发生细微变化。
　　这些变化，都是闻夕树经歷过的。
　　闻夕树也意识到了，这些镜子里的傢伙，在邀请自己。
　　但这些都是死亡陷阱。
　　“这镜子里的场景，明显是后面层级的场景，如果我现在进去，必死无疑。”
　　“所以这些东西都是错误答案，一定有符合当前难度的选项。”
　　这么一想，闻夕树很快的，就找到了那面藏有裂痕的镜子。
　　隨后，一个与闻夕树一模一样的，但仿佛是黑化版闻夕树的傢伙，跳出了镜子。
　　一切都和闻夕树预想的差不多。
　　“又是你！你这个————”黑暗闻夕树话还没说完，闻夕树立刻接话：“蠢货，对吧？”
　　闻夕树抬手就是射击，因为黑暗版闻夕树手里也是枪。
　　如果对手也有时代变了，那你最好先让对手的时代改变。
　　噠噠噠噠噠！
　　子弹连续射出，枪枪爆头，直接把黑暗闻夕树打得不知所措。
　　战斗结束。
　　黑暗闻夕树错愕的看著闻夕树。
　　闻夕树经过前面的观察，已经知道该怎么应对了。
　　“好了好了，我知道你很想骂我，因为我们不久前才见面，对吧？”
　　“谁能想到，上一轮和这一轮关卡一模一样呢？”
　　“而且我也不是无意义的死，蠢货是你的台词，但是被我说出来了。”
　　“这说明什么？你该知道吧？下一轮对我好点，明白？”
　　黑暗闻夕树下意识点点头。
　　然后消失。
　　这一次，闻夕树不仅得到了隱藏道具—一镜子碎片。
　　还触发了无伤奖励。
　　他得到了力量药水，25游戏幣，以及两次武器强化资格。
　　再次见到凯莉，凯莉都惊了：“没受伤？这么快？”
　　闻夕树说道：“好了，別惊讶了凯莉，你该更新一下版本了。”
　　“时代变了你知道吗？”
　　凯莉確实惊讶。
　　很多人都会被黑暗版本的自己弄伤，毕竟招式啥的一模一样。
　　闻夕树说道：“来，快点，我得看看第四层是不是潜行关卡。”
　　“你全想起来了？”凯莉惊呼。
　　闻夕树神秘地笑了笑：“你猜。”
　　他当然还有很多东西想不起来，只不过脑海里闪过了一些零星的画面片段。
　　很快，凯莉也展现了闻夕树的新武器。
　　【时代变了7.62，品级：黄。】
　　比起品级蓝，这词条又多了两条。
　　第一条是：【换弹癌：如果你有换弹癌，恭喜你了，你每次换弹后打出的第一颗子弹，威力加强百分之七百。】
　　狙击枪！
　　闻夕树觉得神了，他看向凯莉：“你真是太棒了凯莉。等我带你出去。”
　　这话也把凯莉说的心砰砰跳。
　　第二条属性：【他妈的甘：他妈的甘，你真是个天才！你是怎么做到换弹速度如此快的！你的换弹速度打破了记录，换弹速度提升提升百分之两百。】
　　几轮改造下来，闻夕树感觉到，这把时代变了，已经是一把神器了。
　　“这玩意儿，要是能带出去就好了。”
　　上一轮的大太刀无限横扫流，已经是过去式了。
　　现在，闻夕树已经对新的流派换弹流感兴趣了。
　　他尝试了一下，换弹速度確实很快，几乎一秒完成。
　　这把枪已经被他改成了一把狙击枪。
　　“有了这东西，你应该可以再次见到那个最强的傢伙。”
　　“加油啊。”
　　闻夕树说道：“那我希望————別遇到上次的关卡。”
　　虽然记不得了，但闻夕树感觉到了，自己死的很快。而且从npc的惊讶表现来看————
　　自己对他们的熟悉，之前是没有的。
　　那就可以推测，很可能是通过死亡换来的。
　　万一下一关又有这样的交换机会————
　　那自己换还是不换？
　　闻夕树也有点忐忑。
　　但电梯门，已经打开了。
　　第四层，终於和上一轮不同，不再是闻夕树上一轮经歷的潜行关卡了。
　　但坏消息是，原本第六层的boss关，提前出现了。
　　原本第六层，会遇到第一个boss，这个boss可以掉落稀有表情：“龙之蔑视”。
　　此刻，这个boss就对闻夕树做出了这个表情。
　　然后喊出了让无数人都极为熟悉的叫喊声：“阿打！”
　　双节棍被boss“布鲁斯·龙”玩得出神入化。
　　他的脚踩著悟空步，整个人一蹦一跳的，显得极为鬆弛。
　　“枪么？那我倒要看看，是你的枪快，还是我的拳快。”
　　闻夕树说道：“你已经被我打败了一次，当时我没有枪，现在我有枪，你觉得还有胜算么？”
　　龙的眉头皱起：“你————你怎么会记得？”
　　闻夕树瞅准时机，抬手就是一枪。
　　这一枪可是有百分之七百威力加持的，命中就直接结束游戏。
　　但布鲁斯·龙直接用双节棍，將子弹给弹飞了。
　　“阿打！”
　　布鲁斯·龙爆发出惊人的战斗力。
　　闻夕树不禁在想：“见鬼，我是怎么打败数值如此变態的怪物的？”
　　这个问题瞬间又有了答案。
　　闻夕树隱约记得，对手好像有很大的僵直。
　　果然，闻夕树本能地往后一跳，枪一横格挡在胸前，双节棍將他的枪打得险些脱手。
　　闻夕树的生命值险些见底。
　　明明卸力加格挡了，却还是险些败北————这boss的数值確实离谱。
　　不过闻夕树到底还是没死。
　　而boss布鲁斯·李，开始做出標誌性的嘲讽动作“龙之蔑视”。
　　闻夕树记起来了。
　　这个动作一旦做出，就必须做完！
　　就好像电影设定一样，很多观影者都吐槽过一件事一变身阶段不会被攻击，放大招的时候不会被打断。
　　闻夕树可不管这些，换弹，开枪，一气呵成！
　　一颗子弹朝著布鲁斯·龙的眉心射去。
　　战斗结束。
　　强大的boss轰然倒地。
　　“七步之內，枪又准又快。”
　　“下次咱们再见的时候，要不你先提前做这个蔑视我的动作？让我凑个无伤成就吧？”
　　布鲁斯·龙惊讶无比：“你————记起来了？”
　　闻夕树说道：“我会带你出去的，哥们。但我们可能很快又会见面。”
　　“不过每一次见面，我都会对你们更熟悉。”
　　布鲁斯·龙竖起大拇指。
　　这一次，他没有倒转大拇指。
　　电梯再次打开。
　　一切都和之前的流程一样。
　　闻夕树这次没有获得武器强化，因为险些被打死。
　　而且武器还被打掉了耐久，布鲁斯·龙的一击，威力惊人。
　　如果能如同本尊那样的连续进攻，这boss前期基本无解。
　　闻夕树耗费了二十五金幣，购买了子弹，又耗费了二十五金幣，修復了武器。
　　万幸，打完boss后，他在接下来连续好几关里————
　　都变得游刃有余，几乎都是无伤通关。
　　第五层，闻夕树是经歷了一场密室逃脱。
　　藉助“既视感”，他精准躲开了每一个惊嚇，且將boss锁在了电疗室。
　　第六层，闻夕树面对一堆人，这是纯粹的检验战斗力的关卡。
　　闻夕树在远处，一枪一个小朋友，直接拿下据点。
　　第七层，第八层————闻夕树都靠著自己被强化后的“轮迴感”，以及手里的武器，將敌人打败。
　　在第九层他经歷了一次怪物追击，和场景坍塌，这是跑酷层。需要他不断的逃离崩塌范围，和怪物视线。
　　闻夕树前世就是跑酷高手，更何况游戏里属性加持。
　　自打第四层后，他后面几层全部都完成的很好。
　　武器也从黄级，升级为了紫级。
　　这已经是妥妥神装了。
　　紫色词条属性：你的子弹有机率得到回收。
　　这几乎让闻夕树解决了弹药不足的问题。
　　但很快，闻夕树迎来了第十层。
　　潜行关。
　　是的，同样的场景，可能会出现在不同层级。
　　不同层级，会导致怪物属性不同。
　　闻夕树再次看到了数百台两米高的黑色伺服器机柜整齐排列，发出低沉的嗡鸣。
　　地面是反光的深色地板，天花板上移动扫描光束如探照灯般缓慢扫过。
　　荷枪实弹的守卫，巡逻的电子眼。
　　“又到我们了啊。这次我们设备可比上一轮要强。”
　　“但他上一轮出现的位置，確实挺奇怪的。”
　　“这一轮，我们还是守好三台机器吧。”
　　守卫们的对话，闻夕树能隱约听到。
　　“看样子，我之前死在了这一层，导致他们加强了————”
　　“有趣，潜行关卡，我死的原因，会是什么呢？”
　　如果再次遇到那个能让自己死去的条件————自己还会选择死么？
　　闻夕树来了兴趣。
　　但这一次，他打算先解决掉所有守卫。
　　“死亡原因可能是因为潜行失败————或者存在某个可能性，比如我主动暴露了。”
　　“但如果我把所有敌人杀光，就不存在暴露一说了吧？”
　　闻夕树架起枪，瞄准镜里，开始出现守卫的脑袋。

第四百七十四章 游戏家的隐藏关卡
　　闻夕树已经不是第一次来到潜行关。
　　尽管潜行关的数值改变了，但话又说回来，闻夕树也因为爬了更多层，不管是数值还是机制，都有了不小的提升。
　　这一次，他花了二十分钟，仔仔细细观察了守卫们的路线。
　　然後脑中开始推演，自己打出第一枪後，所有守卫们的反应。
　　「他不会又和之前一样，猫在哪台巨型电脑下面吧？」
　　「谁知道呢，不过他不可能一直潜伏。」
　　「再杀他个几次，保不齐，就变成我们中一份子了。哈哈哈哈————」
　　「你好像还挺高兴？」
　　「当然，你不会和有些家伙一样，指望有人能救你吧，我可不想出去，这里挺好的。」
　　守卫们开始闲聊。
　　闻夕树很快推演出了最佳方案，纵横交错的线路，让他方便打游击战。
　　他先是开了一枪。
　　无声无息的枪，直接灭掉了一个巡逻眼。
　　监控画面忽然变成黑白随即消失，立刻有人意识到了不对劲。
　　「奇怪，监控画面少了一面，去两个人看看，挑战者兴许来了。」
　　两名黑色作战服的守卫，开始朝着闻夕树摧毁的巡逻眼方向走去。
　　和闻夕树预料的一样，他二话不说换弹瞄准一气呵成。
　　砰！
　　一枪爆头，哪怕有头盔，也挡不住百分之七百的伤害增幅後的枪。
　　闻夕树再次换弹。
　　闻夕树趁着还活着的那名守卫错愕的功夫，完成了第二次换弹。
　　砰！
　　那守卫大概没有想到会是这样，居然还没反应过来，就被闻夕树爆头了。
　　两名守卫死去，且附近监控被黑，闻夕树立刻来到守卫屍体的位置，屍体已经消失，就像其他关卡一样，死掉了就会变为尘埃。
　　但存在掉落物，比如守卫的枪械，以及力量药水，生命药水等东西。
　　闻夕树也直接将守卫的枪械扔向远方。
　　这动静又吸引了守卫。
　　於是这些不知情的守卫，又成了闻夕树的靶子。
　　闻夕树的枪法跟开挂也没有什麽区别。枪枪爆头。他用一模一样的方法，不断抛出诱饵，不断解决守卫。
　　「他是幽灵吗？」
　　「为什麽这一轮他的行动偏差这麽大？」
　　「他居然————有枪！」
　　守卫A临死前惊讶的说道。
　　枪毕竟是闻夕树本轮才使用的，对他们来说是很新奇的。
　　「见鬼，被骗了！」守卫B含恨而终。
　　「可恶，这枪没有声音的吗？」守卫C惊愕而亡。
　　不多时，这一关的守卫，都被闻夕树逐个击破，而且没有触发警报。
　　当整个机房都静下来，没有对话，只有机器运转的低沉声响时，闻夕树已经找到了之前遇到的那台特殊电脑。
　　是的。
　　虽然失去了上一轮的记忆，可「直觉」也好，「既视感」「轮回感」也罢。
　　这些东西都在告诉闻夕树一个事情—
　　如果没有枪，这一关几乎不可能不惊动守卫。不得不说，游戏的反馈确实有意思，玩家被打成筛子，就会解锁枪的权限。
　　而游戏还有一个规则—一—这个规则也只会在游戏里出现。
　　那就是「触发警报」。
　　正常来说，发现夥伴屍体，守卫第一时间就会触发警报。但似乎是某知名ip里的刺客一样，只要守卫没有发现你，哪怕满地屍体，守卫们也只会加大巡逻范围，却不会开启警报。
　　这次闻夕树也一样，就像布鲁斯·龙一定会把动作做完，守卫们虽然可以自由交流，存在某种自由意志，可他们的的确确，被游戏化了。
　　他们的行为，开始遵从某种规则。
　　基於这个规则，闻夕树将敌人一个个解决。
　　他成功杀光了所有守卫，摧毁了所有监控眼。
　　这个时候，闻夕树甚至可以在整个场景里自由逛街。
　　「嗯，终於完成潜行了啊。」
　　看着满地包裹，闻夕树满足感油然而生。
　　捡完包裹後，他开始寻找「隐藏机器」。尽管这部分记忆该忘记，但顺着各种线索，他确定一定有隐藏的道具。
　　於是那台电脑，又被闻夕树找到了。
　　绿色的电脑屏幕上，出现了熟悉的文字。
　　【恭喜你，再次见到了我，但你还会选择死亡吗？】
　　【好吧，你可能会觉得有些陌生，前情提要你一下。】
　　一段段文字出现。
　　闻夕树立刻知道了，自己上一轮来过这里。且用死亡来升级了某个东西。
　　【你能再次来到这里，让我很开心，也许你就是我要等的人。但是我们的交易是固定的，死亡才能让你的感知升级。如果你真的升级过了，那麽你一定会见到npc脸上们的惊讶，对吧？】
　　是的，这一点闻夕树不疑有他。
　　【如果你要继续交易，你会触发警报，还记得任务规则麽？】
　　【虽然我很佩服你，你居然杀死了所有的守卫，但规则是这样的一一旦触发警报，守卫就会无限刷新。所以你要继续交易麽？】
　　【用死亡，来换取感知进一步升级。当然，我不会诱导你，我必须告诉你，你的死亡次数不多了，你得自己做抉择。】
　　【同时，我要告诉你一件事，你抵达过终点，终点就是我的本体，或者说————现阶段，真正的我。】
　　【那是一个拧巴的我，但我绝对在游戏里是不可战胜的。】
　　【除非，我变得软弱。】
　　【想要知道我的过去麽？想要知道我————还有一个叫天蠍座的家伙之间的故事麽？】
　　【那麽请你回忆起我是谁，我们已经交手过，如果你能回忆起我的细节—一】
　　【我会将我完整的过去告诉你。】
　　文字开始闪烁，仿佛即将变成代码。
　　闻夕树惊了，合着自己杀死了所有守卫，也没有用，只要继续与「善良游戏家」交易，就还得死一次。
　　但闻夕树很好奇：「你为什麽不直接告诉我，我的确有你说的「资质」吧？」
　　闻夕树直接输入文字。
　　毫无疑问，这触发了警报，警报声大作，无尽的守卫即将抵达战场。
　　这个时候，闻夕树能做的，也只有等死了。
　　随着闻夕树的操作，那台计算机也给出了回复。
　　【我知道我错了，但教育」让我逐渐扭曲，让我开始做出一些过分的事情。】
　　【我的存在感会越来越低，我消耗不起，如果你再被我」打败，那麽关於这段记忆，也会被吸收，我就会暴露，我就会被我」清理。】
　　【如果我被我」清理，最後的教育」就完成了。】
　　【对不起，我必须得验证，你有完全恢复记忆的资格。】
　　【而我可以告诉你的是，你的确爬到过顶层，曾经与我」交手过，只不过我」太强了，我」不可战胜。】
　　【但如果知道了我的过去，或许你可以用别的方式，打败我」。就像你对很多人做过的那样。】
　　闻夕树有点懂了。
　　他打败过整容家，因为整容家虽然难杀，但他有一颗人类的心。
　　而游戏家也一样。
　　虽然被教育家「教育」过後，变得扭曲，执念深重————但有执念，就说明内心有弱点。
　　不管力量如何强大，内心还是人。
　　换句话说，虽然游戏家不在诡塔里，可他和许多诡塔boss是一样的。
　　是可以被攻心的。
　　但凭爬摩天大楼，强化装备强化技能获得的力量，是不够的。
　　游戏家就是那个确保游戏永远不会打通的存在。
　　不管你是无限横扫流，忍术缩地流，潜行流，狙击流，还是换弹流————
　　各种流派，可能都无法打败游戏家。
　　除非，能让游戏家陷入某种执念里。
　　不得不说，这几次任务，敌人的弱点都是一样的。
　　而且如果不掌握游戏家的弱点，不知晓游戏家的过去，一旦死在游戏家手里————
　　很可能就会导致自己累积的「既视感」「轮回感」「记忆」全部被清空，以及藏在潜行关的「善良人格」暴露行踪。
　　这或许会让自己再无翻身可能，也会让游戏家彻底变为一个扭曲的怪物。
　　闻夕树还是有些惊喜的：「原来前面的我，居然打到过最顶层？见到过游戏家？」
　　「那看来————我还是很强的嘛。前面的我也不赖。」
　　闻夕树心里有了决断。
　　守卫已经开始巡逻，密密麻麻数量极多，远比正常关卡还要多。
　　很快闻夕树就会被打成筛子，和上次一样。
　　但闻夕树也不急，既然知道结果，他反而淡定了，打字的手没有任何颤抖，情绪平稳的打出了一个问题：「天蠍对你的影响，重要麽？」
　　【天蠍大人很关照我，但他也是利用我，他看上了我的能力。】
　　【我能够让不能通关游戏的玩家，变成游戏的一部分。但天蠍大人的确给了我不少帮助，他的能力让我的游戏变得更丰富，且会越来越丰富。】
　　【你知道麽，这栋摩天大楼其实不该有这麽高的。但因为还有许多个游戏在同时制作————所以需要的场景越来越多，将来，会有不少其他游戏可以供进入大楼的人选择。】
　　【他帮了我，他让我的游戏开始变得有趣，开始能吸引更多人。但现在，我已经变成了武器。
　　】
　　守卫们的脚步声逼近了。
　　闻夕树立刻打字问出一个问题：「天蠍有什麽大计划你能告诉我麽？还有，教育」了你的人，是教育家麽？关於他你能告诉我什麽？」
　　时间不够了，闻夕树也急着问出问题。
　　但他得不到回答。
　　【请按我们约定的规则行事，你不能再获取更多信息了。】
　　「呼————」
　　闻夕树吐出一口气。
　　「好吧。」
　　守卫已经赶来，同时电脑上的文字，变成了乱码。
　　闻夕树举起枪，开始了疯狂的射击。
　　前来的几个守卫，迅速被他击杀。
　　但守卫源源不断——越来越多，他的子弹虽然有回覆手段，可终究是概率，只要是概率，就会有打空的时候。
　　随着【缺乏子弹】的提示出现，下一瞬，闻夕树被打成了筛子。
　　「这人又死在了这一关。」
　　「他杀死了所有守卫，却不小心触发了电脑警报，这运气————」
　　「他什麽时候变成我们中的一员啊？我不想再面对这家伙了，总感觉，他好像可以改变轨迹。」
　　守卫们的声音越来越小，越来越渺茫。
　　闻夕树，再次败北。
　　无尽摩天大楼，第一层。
　　「您看着不像是一个————」接待员的话还没有说完。
　　但闻夕树已经笑着说道：「不像是一个喜欢使用暴力或者力量来解决问题的人对吧？」
　　「其实我这个人，很反差萌的。」
　　接待员微微一愣。
　　闻夕树拍了拍接待员肩膀，笑着进入了电梯。
　　这一次，他依旧拿起了枪。
　　枪还是很好用的。
　　再次死亡，闻夕树的记忆已经明显恢复了一部分，随着既视感增强，他的的确确感觉到，自己在这摩天大楼，待了许多天。
　　失败了许多次。
　　——
　　——
　　而且，还失去了一部分记忆，但只要稍加刺激，他就能想起来。
　　第一关，像素森林。
　　闻夕树这次改变了路线，直接绕路绕到了英俊哥布林的背後。
　　「别急，你前面两轮都被我无伤击败了，别急着喷我，也别急着失望。我已经可以想起来了。」
　　「时代变了，你也别躲，像上一轮一样，被我爆头就行。」
　　「我需要凯莉帮我强化装备。」
　　闻夕树冷静的击杀了英俊哥布林。
　　「————你怎麽，提前记起了凯莉？你真的能想起来了？」
　　闻夕树摇头：「还差一点，但差的不多了。待会儿见吧，待会儿大概还会见最後一次。」
　　接下来的一切，闻夕树就像是觉醒了记忆一样。
　　他熟练的让人感到害怕。
　　「嗨，凯莉，跟上一轮一样，拿出全力，但别给更多的了，我待会儿估摸还得速死一次。」
　　凯莉不久前已经被震惊了，现在又被震惊了。
　　「镜子老弟，别喷，我不是蠢逼，你好好挨打，把镜子碎片爆给我，我速刷，别浪费时间。」
　　「龙哥，又见面了，感谢你每次做表情都那麽执着的做完，谢谢，我打头的，不痛，速死，走好。」
　　「又是这个密室，又是被你这个傻逼追，下次换我追你好吧？」
　　「跑酷这事儿我太熟了，这种关卡来一百次我也不会出问题。」
　　「凯莉，我上一轮是不是有个消音词条，你别偷懒，不然出大楼我不带你哦。」
　　闻夕树记起来了。
　　再次死亡，让闻夕树确实记起来了。
　　但他大多时候，还是需要触景才能想起来。
　　对於最高层，那个「最终boss」，闻夕树已经有了一些印象，但还不够。
　　所以很快，闻夕树再次高歌猛进，来到了潜行机房。
　　这一次，前行关卡在第十四层，闻夕树和上次一样，杀死了所有守卫。
　　比上次用时少了一半。
　　【我们又见面了————好吧，你快的不可思议，我现在几乎可以确定了，你是我要等的人，但你回忆起了全部关於我」的事情了吗？】
　　【你准备好了，接收完整的我的过去了吗？】
　　【教育家计划的阵容，是游戏家，法官，整容家，建筑家，银行家，科学家，医生————这些人大概率都来自某个星座底下。但他们可以被教育家洗脑，然後背叛星座。】
　　【我不能再说更多了，你记起全部了吗？
　　「没有。对了，被打成筛子，不会再给我更多成就了吧？」闻夕树打字，又一次触发警报。
　　【不会。】
　　「好的，这次我选择自杀，下一轮见。」
　　【你不怕没有死亡次数了吗？轻易死去，可能会沦为奴隶。】
　　「我对自己有信心，我不会那麽菜的。」
　　砰。
　　闻夕树自杀了。
　　「活久见————」守卫A。
　　「他被我们打崩心态了，哈哈哈。这都直接放弃了。我第一次见到自杀的挑战者。」守卫B。
　　「不是，他都杀完了全部人，为什麽每次都会遇到这种问题？他不是想故意加入我们吧？」
　　守卫的声音，渐渐渺茫模糊。
　　「我知道，我的选择很反差，我喜欢用力量解决问题。我的超级智慧告诉我，我需要用超级力量了。」
　　「帅布林，我知道你很纳闷，但你先别纳闷，安静爆金币。」
　　「我愚蠢的凯莉哦，这是我最後一次了。」
　　「龙哥，你是一个守信用的人，谢谢你先做表情，而不是先打我。」
　　「阿镜，虽然你这次出现在了龙哥後面，但你还是那麽————菜。放心，这是我最後一次嘲讽你了。」
　　又一次，闻夕树感觉自己好像找到了一种当崩坏者的感觉。
　　他大概能感觉到崩坏者的快感了。
　　他太熟练了，这一次，他已经完全想起来了一切。只用了三次，或者说只需要被强化三次，闻夕树的既视感就足以让他找回记忆。
　　「全部都记起来了。每一层我都记起来了。」
　　第二十二关，潜行关，机房。
　　——
　　——
　　闻夕树的时代变了，已经升级为暗金，词条里多了一个瞄准自带锁头的功能。并且还能在开枪瞬间在其他位置生成一个嘲讽玩偶扰乱敌人火力。
　　他现在的潜行难度，已经低到像是敌人都跟瞎子一样。
　　砰！
　　闻夕树指着守卫A的脑袋说道：「每次就他妈你话最多，你以为我死在你手里，是你能力强？」
　　「剧情需要罢了。」
　　闻夕树泄愤一般的朝着守卫A开了十几枪，守卫B守卫C也一样。
　　他身上的力量药水，也攒了四十瓶。
　　再次，闻夕树找到了那台主机。
　　「好了，该告诉我真相了。我已经记起来了，最高层，就是真正的你，数值逆天的家伙。」
　　「还能召唤我记忆里的人来打我，他应该有好几个阶段，但我只打到了二阶段，就被记忆里的阿尔伯特和射手座联手一击带走了。剧场版都不敢这麽演，什麽敌人得这俩联手用大招杀。」
　　「我必须得攻心，对於能力强大但内心脆弱的人来说，这套路百试不爽。」
　　「不能让他把我内心中觉得无敌的存在们召唤出来。这太耍赖了。」
　　【真是不可思议，你比我想像中资质还要夸张。可以说非常厉害了，你就是我要等的人，现在，我将告诉你我的过去。】
　　【这一次，你不会触发警报，而是会进入特殊层级。】
　　绿色的电脑屏幕忽然间出现了一个漩涡。
　　【是否进入隐藏关卡。是/否。】
　　闻夕树没想到，展现过去居然是这样的，他没有多想，直接选择进入。
　　巨大的绿光闪烁，将闻夕树的身影吞没。整个机房，却仿佛什麽都没有发生一般。
　　（晚点起来看，我得先睡了，怂嫂这几天回老家过元旦了。如果她下午回来，那今日就无了。

第四百七十五章 现实与游戏
　　【按rt收获诊断结果。】
　　当身影被绿光吞没，下一秒闻夕树就感觉意识仿佛被一辆火车撞击。
　　随後，他慢慢清醒。
　　睁开眼，映入闻夕树眼帘的，是巨大的投影仪屏幕，屏幕里，能看到一个低着头的七八岁左右的孩子，精密的仪器，以及医生的面孔。
　　还有一个奇怪的提示。
　　【按rt收获诊断结果】
　　闻夕树这才明白，这是手柄按键。
　　他猛然反应过来，自己处在漆黑的环境里，在自己身後有黑色的沙发，而自己的手里，拿着游戏手柄。
　　rt是游戏手柄的右扳机键位。
　　闻夕树没想到，自己赫然在玩一款游戏。
　　在另一边————还有同样巨大的屏幕。
　　那巨大屏幕外，也有一个黑色身影的人，拿着手柄，在玩另一款游戏。
　　那个游戏让闻夕树感觉到极为熟悉。
　　因为游戏里的主角，是他自己。
　　有个人正在拿着手柄操控着闻夕树，去打败一只颜值英俊的哥布林，用的是太刀。
　　「你————你是谁？」闻夕树惊讶的问道。
　　没有回答。
　　那个人还是不断按着手柄，闻夕树感觉到，他和自己隔得不远，俩人都在同一个空间里玩游戏。
　　这里仿佛是游戏厅的包间。
　　但太黑了————屏幕很大也很亮，可光好像被某种东西给吸收了一样。
　　以至於闻夕树无法看到那个人的样子，在他的操作下，屏幕里的闻夕树，能干净利落的释放拔刀斩。
　　那是太刀术里非常帅气的招式。
　　【，操作时间内未响应，判定失败。】
　　自己屏幕里的提示，猛然让闻夕树转移了注意力。
　　由於他前面的注意力一直在旁边的黑影身上，导致他久久没有按下rt键。
　　於是判定失败。
　　但好在，这个误操作不致命。
　　屏幕里出现了这样的对话。
　　「是个特殊的孩子啊，算了，我还是跟你们说吧。他很自闭，这源於他患有的阿斯伯格综合徵。」
　　父母的表情显得有些担忧：「这是什麽病症？」
　　「其实也不算是病症，这是一种————怎麽说呢，这个东西会导致陆明轩对规则高度敏感，迷恋结构清晰的棋盘游戏，但无法理解同龄人社交中的模糊边界，并且会有强烈的社交障碍，简单来说，他很难交到朋友。」
　　医生这麽说着。
　　很快，屏幕开始变黑。这意味着这个单元结束了，下一个单元开始了。
　　闻夕树也趁着这个空隙，看到了操控「自己」的人，已经让「自己」和凯莉开始交谈。
　　只不过所谓交谈，全是各种「对话框」选项。
　　游戏很快开始了下一环。
　　七岁。
　　两个字仿佛标题一样出现，然後慢慢淡去，随着黑色褪去，显露出实际的场景。
　　小学课间，陆明轩带来了精心设计的《魔法森林冒险》卡牌游戏，规则严谨平衡。
　　闻夕树需要操控游戏里的陆明轩，邀请其他小孩子一起游玩这款游戏。
　　【任务：找到至少一个人，和你一起玩游戏。】
　　他很快找到了教室里的几个npc。闻夕树需要选择开场白，但是开场白极其有限，都是那种「你愿意和我玩游戏吗」或者「我这里有一个游戏，你可以和我一起玩吗」这种简单直白的对话。
　　显然，他操控的主角「陆明轩」不是一个善於说话的人。
　　女孩子1号：「可是我不喜欢玩这个。」
　　女孩子2号：「看着好像复杂。」
　　女孩子3号：「我们又不是朋友。」
　　女孩子4号：「翻花绳比你这个好玩一百倍。」
　　男孩子1号：「这是什麽————字我都不认识。」
　　男孩子2号：「没意思，不如踢球。」
　　男孩子3号：「女孩才会玩这个。」
　　【任务失败。你未能邀请到任何一个人玩游戏。游戏家塑造进度：百分之三十五。】
　　【继续/结束】
　　闻夕树不敢选结束，直觉告诉他，选结束就会真的结束，游戏会打出一个极为糟糕的结局。
　　这个结局，没准会影响自己在无限大楼的结局。
　　闻夕树选了继续。
　　画面里，陆明轩独自坐在座位上，自己扮演所有角色，左手与右手对弈。
　　周围是同学们的喧闹声。
　　倒也不像闻夕树以前经历的，是嘲笑或者讥讽。
　　就是————纯粹的喧闹，像是酒醉後繁华都市的声音，这声音能把一个人衬得与周围格格不入。
　　【解锁七岁结局：孤独的游戏家。】
　　游戏继续。
　　屏幕出现了九岁两个字。
　　【任务：收获好评，并邀请玩家进入你的大楼。】
　　9岁，父母送他第一台游戏机。
　　他在《我的世界》里搭建了一座无限高的塔楼，每一层是不同的游戏场景。
　　闻夕树震撼於这一幕，没想到这孩子居然有着如此庞大的游戏游玩经历。
　　最让闻夕树惊讶的是，陆明轩的父母，其实是爱陆明轩的。他们没有因为陆明轩的特殊而感到失望。
　　相反，孩子喜欢游戏，很难交到朋友，那就让孩子多玩游戏，通过游戏来学习如何交朋友。
　　这无限高的塔楼，想必是他心中「完美游戏之家」的雏形。
　　但很遗憾，闻夕树无法完成任务。
　　他选择了一个流量最大的时间段，在我的世界论坛里，发布了自己的作品。
　　也在各种社交软体上，分享了自己在游戏里的作品。
　　只是很可惜，虽然收获了零星点赞，但无人真的下载游玩。而且有这样一条评论，让陆明轩很伤心。
　　「设计得不错，但谁会花时间玩这个？像是无聊到了极点的人，吃饱了饭後做出来的东西。」
　　尽管闻夕树操控陆明轩，搜遍了家里每个角落，找到了所有的社交工具，手机，电脑————
　　但最终，他还是无法完成任务。
　　【任务失败，没有人愿意和你一起玩。游戏家塑造进度：百分之四十五。】
　　闻夕树前面就注意到了，游戏家塑造进度。
　　如果达到百分百————想必游戏家便无法再被改变了？或者说邪恶的游戏家就会真正诞生？
　　这当然不是闻夕树渴望看到的。
　　但这个游戏看起来可以由自己操控，可实际上仿佛都指向一个结果。
　　闻夕树通过这个游戏感受到了一种无法改变的宿命感。
　　15岁。
　　前面没有什麽可以操作的，闻夕树看着一幕幕cg剧情。
　　这些剧情意外地变得好起来了，不再像前面一样让人感到压抑。
　　这一年，陆明轩跳级，到了高中三年级。
　　陆明轩依旧无法交朋友，但他习惯了用一种特殊的方式交友。
　　游戏。
　　在这之前，陆明轩已经做出了好几款游戏，其中一款游戏，便是以无限大楼为题材。
　　龙夏人似乎骨子里就喜欢爬楼。
　　爬到最高的玩家，感慨这游戏的丰富程度超乎想像。一切似乎好起来了。
　　陆明轩也因此将这些玩家视作朋友。
　　我把我的游戏呈现出来，你来游玩，这样我们便是朋友了。
　　不需要言语，不要技巧，不需要任何社交上的手段，简单纯粹。
　　陆明轩找到了他自己特有的交朋友的方式。
　　而陆明轩又是一个善於做游戏的人。
　　这段记忆的配乐，都显得极为欢快。
　　陆明轩只要保证自己的游戏好玩即可，他开始变得受欢迎，这种欢迎体现在他的游戏总是有很高的下载量。
　　他会公布游戏接下来的改变方向、更新内容，会有哪些更有趣的改动。
　　虽然才十几岁，但他的编程能力堪称天才，尽管游戏的画风简陋，但游戏的趣味性很足。
　　他将发布游戏更新内容视为自己的社交方式，将玩家对游戏的评论，视为社交中的交流部分。
　　是的，一切都仿佛好起来了。
　　可越是如此，闻夕树越是感觉到————不对劲，会有什麽很糟糕的事情要发生。
　　果然，随着任务的出现，闻夕树开始感到了压力。
　　【任务：留住玩家。】
　　「不好玩。」
　　「我已经玩腻了，下一层是什麽，我也不在乎了。」
　　「终究只是一个小游戏。我想玩荣耀峡谷。」
　　「这类游戏就是这样，看别人玩过後，知道每一层里有什麽後，就不想玩了。」
　　「太棒了，游戏真的不错，但是我已经掌握了所有的流派，这游戏对我来说，已经没有新鲜感了。而且游戏想必也很难逃出现有的框架。我已经玩透了。」
　　看着一排排评论，闻夕树现在能操作的，就是习复。
　　他需要承诺玩家们，後续更新方向，後续更新内容，更多的场景，更多不同的玩法，更多的流派，更多的解密内容————
　　闻夕树不断操作着，态度诚恳，对每一个好评，都习复感谢，对每一个差评，都结合游戏本身，认真思考对错，态度上则是虚心接受。
　　可以说，他能操作的，都操作了。
　　甚至这一关闻夕树因为可以使用自己组织的语言。
　　他可比陆明轩会说话多了。
　　但是没用。
　　一切都是注）的。
　　他忽然明白了，陆明轩的人生，就是一款没有好结局的，只有悲伤结局的游戏。
　　经历过顶点後，陆明轩的游戏开始迎来人数下跌。
　　不管闻夕树怎麽操作，玩家都会因为游戏已经被玩透了，没有新鲜感了，而选择离开。
　　也许勤快的更新是有用的，但陆明轩毕竟无法立刻将所有的内容兑现。
　　看着玩家一个个离开，陆明轩只感觉到了一种背叛。
　　闻夕树成功挽留了几个玩家，可是随着游戏继续，时间急速流逝，这些玩家很快也会被新的游戏吸引。
　　游戏没有立刻出现任务失败的字眼。
　　因为接下来，还出现了一段剧情。
　　这段剧情，让闻夕树忍不住要摔手柄。
　　陆明轩其实到现在，都是一个正常的孩子，他因为社交障碍，有些封闭，有些孤独，但因为有父母的爱，加上自身能力突出，总归没有变得扭曲。
　　父母，是名为「陆明轩」的这款游戏最为忠实，永远不会「腻味」的玩家。
　　可这一年，父母出意外了。
　　画面呈现出黑白灰，没有其他的颜色。父母出车祸，笑容永远）格在了照片上。
　　毫无疑逗，这对陆明轩的打击极大。陆明轩静默的看着父母的遗像，眼泪不断落下。
　　「不是吧————这怎麽玩？」
　　闻夕树没忍住，一方面游戏几乎无法改变什麽，一方面，陆明轩的经历确实不怎麽好。
　　诡异的是，屏幕誓居然有了习复。像是听到了闻夕树的逗题。
　　【人们总觉得，游戏誓的人物不够自由，现实是自由的。但命运的亏酷，往往是现实誓人们做不了选择，改变不了什麽，唯有游戏，虽然不自由，却可以选择很多种违背逻辑的结局。】
　　【人生可以很精彩，但永远有生老病死，这固定的结局。游戏，是反抗现实的产物。现实本就无法游玩。】
　　【任务失败，你没能留住玩家，游戏家塑造进度：百分之九十。】
　　玩家的离开，其实对於陆明轩来说，是痛苦却又可以忍受的事情。
　　如果没有父母的离世，闻夕树相信游戏家塑造进度，不会那麽快。但没有如果。
　　冷冰冰的数字，直接表明了父母对陆明轩的重要性。
　　闻夕树自然经历过不少失格父母所造就的悲剧，整容家，唐蕊，查理，这些人都是类似的。
　　但这个浩瀚的末日誓，也有很多让人敬佩的父母。
　　只是很可亢，陆明轩永远的失去了他们。
　　黑暗中，另一边的黑影，已经操控着闻夕树，打败了布鲁斯·龙。
　　闻夕树感觉到了一种压迫感。
　　他依旧选择继续游戏。
　　「不出意外————天蠍该登场了吧？或者————教师？」
　　在一个人失去了最重要之物，心态最为脆弱的时候，是最适合植入某种观念的。
　　闻夕树没有猜错。
　　很快，画面上出现了一个穿着蓝色西装的孩子。场景是在陆明轩父母的葬礼上。
　　【任务：寻找可以改变你未来的人。】
　　这个人，大概率就是穿着蓝色西装的天蠍座。
　　但闻夕树能猜到天蠍座会做什麽。
　　他没有选择天蠍座。而是不断的与其他人交谈。
　　他甚至刻意丹开了天蠍座。
　　只是————
　　就和前面一样，这游戏其实没有什麽操作的空间，充满了不可违背的宿命感O
　　闻夕树操控陆明轩，和所有人对话，唯独不和天蠍对话。
　　但陆明轩几乎不怎麽说话，因为他根本不知道该怎麽和人对话。
　　於是，闻夕树刻意丹开的家伙出现了：「不喜欢社交吗？没关系，我可以让你眼誓的世界，是这样的。」
　　对话闪过，游戏的ui也随着对话结束出现了。
　　陆明轩眼里的世界，忽然变了。
　　所有人物都变成了游戏人物，一旦目光幸集在某个人身上，就会弹出这个人的等级，面板信息，任务线索等等。
　　陆明轩还可以做出许多互动选一发起交流（当前交流等级较低，交流效果未知）。
　　「你不需要在意发起的交流是什麽，你也不需要组织语言，现在，你的人生变成了一款游戏。」
　　「你只需要做出各种选择，世界就会变成你喜欢的样子。」
　　「有趣吗？要不要加入我的游戏？」
　　【加入/不加入。】
　　闻夕树果断选了不加入，在他看来，陆明轩的世界誓，天蠍和教师都是反派。
　　游戏誓，天蠍没有因为拒伶而停止蛊惑。
　　他意味深长的笑了笑：「陆明轩，世界变成游戏，不是更好麽？」
　　「现实是无趣的，现实才是一座枯燥的塔，人们在塔誓每天重复工作、被遗忘，被抛弃，被疾病碾碎，被贫穷压垮。」
　　「人们总想寻找新鲜的，玩不腻的游戏，可他们的生活却又是不断重复昨天。可笑吧。」
　　「陆明轩，要不要和我一起，把整个世界做成游戏？让所有人，都永远被需要。」
　　葬礼上，周围的一切仿佛都静止了。
　　只有天蠍座，微笑着伸出了手。
　　「爸爸妈妈在游戏誓不会离开你，游戏誓的npc永远不会背叛你。游戏誓只需要选择对话框就好了，永远不需要你组织语言。」
　　「这个世界糟糕透了，现实只会引我们走向一个孤独的结局，我讨厌孤独，讨厌彼此厮杀的命运，你也讨厌孤独对不对！」
　　「让他们在游戏里，永远陪伴我们，这有什麽不好？」
　　天蠍的意图，终於在这一刻暴露出来。
　　闻夕树忽然在想，这些话，是天蠍对陆明轩说的，但或许————也是天蠍自己内心的想法？
　　也许天蠍的眼誓，世界就是游戏化後的世界？
　　也许天蠍也不喜欢现实，他渴望将一切做成一个游戏，以此来对抗现实？
　　【加入。】
　　这下好了，游戏誓只有一个选仞了，闻夕树避无可避。
　　这破游戏，看着有操作，但实际上只会走向一个结局。像极了许多人的人生。
　　天蠍那番话，其实啄一看，蛮像那麽习事的。
　　但闻夕树又总觉得哪誓不对劲。
　　他想反驳，可游戏就是游戏，只有一个「加入」可以选择。
　　为了查看游戏家的全部人生，闻夕树只能继续游戏，只能选择加入。
　　【任务完成：你找到了可以改变你未来的人。你将自己，做成了一款游戏。
　　】
　　闻夕树的想法很简单，既然善良的游戏家人格提到了「教育」，想必教师也出现了。
　　他想看看，能不能在这游戏记忆誓，看到关於教师的情报。
　　（亲们，明天我得请假一天，事情有点多，如果能提前忙完，我尽量鸽我自己————）

第四百七十六章 人生从来不是游戏
　　血条，蓝条，精力条，任务感嘆號，小地图，好感度，各种互动选项————
　　陆明轩在接受了天蝎的交易以后，眼里的世界彻底游戏化了。
　　“末日快到了，这个世界会死很多很多的人。但我们，可以製造一个没有人会死的游戏世界。”
　　天蝎的话充满了诱惑。
　　但天蝎並没有在之后立刻“吸收”陆明轩。
　　“你是谁？你为什么可以做到这些？”陆明轩直接发起了对话。
　　整个cg呈现在闻夕树眼里，都是无声的，像是在看galgame一样，只有文字文本在不断闪过。
　　游戏化以后，陆明轩似乎只需要点击对话框，就会自动生成能帮助其获取有效信息的台词。
　　这对於陆明轩这种有严重社交障碍，但却又极其善於游戏的人来说，简直是福音。
　　所以陆明轩现在可以流利地交流了。
　　“我是神，掌管游戏的神，这个世界太枯燥，也太残酷。慢慢体会吧，你还没有被那股力量找到，等你被找到后，我会再来找你。”
　　“陆明轩，你身上有我需要的力量。你会被有趣的力量找到的。我们或许会是很棒的组合，虽然你肯定不如我哥哥，但是只要你我联手，就能让我们的游戏世界更加壮大。”
　　数年时间过去。
　　隨著这一段剧情结束，画面再次亮起时，已经是陆明轩二十岁的时候。
　　这已经是末日降临后数年。
　　在这个最为內卷的深城里，很多怪谈已经將城市摧毁，人类都躲在了各个角落里。
　　但陆明轩是安全的。
　　闻夕树操作陆明轩，不断的通过小地图上的骷髏头，还有红色感嘆號这些游戏里才会出现的危险讯號，一次次躲避了危险。
　　而在这个过程里，陆明轩这个曾经的社恐分子，也因为眼里的一切游戏化了，掌握了获得他人好感度的方式。
　　末日降临，人类苟延残喘。但陆明轩身后的队伍越来越壮大。
　　闻夕树惊讶的发现，陆明轩甚至遇到过安家兄弟。只不过由於安家兄弟头上有星座图案里的双子星图案，导致陆明轩刻意避开了。
　　否则以陆明轩的能力，直接就可以通过自动生成的对话，来获取安家兄弟的好感度。
　　是的，闻夕树现在操控的陆明轩，就有这样的能力。
　　找到一个陌生人，然后不断与陌生人交谈，然后送礼物，接受陌生人发布的任务，好感度会一次次拔高，到了一定程度，就会出现“招募为手下”的选项。
　　於是乎————
　　闻夕树招募了许多人。
　　游戏居然变成了一款生存建造类游戏。
　　【任务：拯救深城的倖存者，组建队伍，建造避难所。】
　　这个任务肯定很难，毕竟这是深城。
　　但有了天蝎之力的陆明轩，可以藉助游戏里的能力规避风险，在闻夕树操控下，很快陆明轩找到了一块安全区域，然后安排许多人，搜集生存物资，建造避难所。
　　通过前面的经歷，闻夕树已经清楚了一件事—
　　这游戏你不管怎么操作，做得多极限，到最后，都会呈现出一种结果。
　　闻夕树倒也没有因此摆烂，依旧认认真真选择最佳策略进行游戏。
　　这个时候的陆明轩，无疑是快乐的。这个曾经社恐的傢伙，因为把世界当成了一款游戏，就不再是那个有社交障碍的人，藉助天蝎赋予的游戏化，他是游戏里的勇者。
　　他找到了生活的意义，他开始努力的保护大家。
　　他开始认真的完成生存游戏，成为了一个依旧孤僻，不被理解，不被人知道真相————
　　但却合格的领袖。
　　或许对於陆明轩这样的人来说，这就是最好的结果。这就是上天最好的安排。
　　闻夕树都感觉到了，这游戏的乐趣。
　　他竟然有些沉浸其中，这一刻，他和陆明轩都是一个想法一要用最佳的策略，搜集物资，搜集建造材料，找到地方建造避难所，让所有人活下来。
　　游戏里，陆明轩是有精力条的。
　　与每个人交流，提升感情，都会消耗精力条。
　　不过感情提升到一定程度后，会有各种————隱藏事件。
　　陆明轩，在闻夕树的操作下与某个小姑娘好感度拉到满了，他甚至被团队里的小姑娘表白了。
　　当然，如果是男性的话，拉满好感度自然不会被表白，这不是育碧游戏，同性之间好感度如果满了，会增加该目標的能力与忠诚度。
　　这一切都是天蝎赋予的能力，闻夕树能够理解了，为什么善良人格的陆明轩，会对天蝎持感激態度。
　　游戏很快到了后期。
　　因为闻夕树发现，隨著时间推移，深城越来越像自己不久前看到的样子。
　　这个期间，闻夕树看了几次cg，这几次cg都和天蝎有关。
　　天蝎再次找到了陆明轩，表示陆明轩已经找到了那种能力。
　　能够让人————永久沦为游戏npc的能力。
　　“只要失败一定次数，就会变成游戏里的一部分，成为某个npc。我说过，陆明轩，你的能力和我很搭，我可以让世界游戏化。”
　　“这种游戏化会入侵现实。”
　　“而你，可以让现实里的人，真正意义上变成游戏里的人，我们是很好的组合，在我说服我哥哥与我一起合作前，我们几乎是最棒的搭档。”
　　“人都会死，也有可能会背叛你————这可是末日啊。说不定他们会变成怪物哦。”
　　“要不要，把他们全部收入游戏里？”
　　【答应/拒绝。】
　　前面的几次经歷，让闻夕树觉得这游戏的选择都是多余的。但他不得不选拒绝。
　　陆明轩其实也想拒绝，因为他只是將自己变成了一款游戏————但他希望周围的人，是活生生的人。
　　不过有趣的是，天蝎居然点点头：“好吧，虽然你没有和我合作，但是你確实经营的不错，当你把自己看做一款游戏后，你好像还玩得挺精彩的。”
　　“我喜欢认真玩游戏的人。给你一点奖励好了。”
　　儘管天蝎的目的很明確，他看中了陆明轩的能力—让在游戏里失败之人，变成游戏一部分的能力。
　　可以说，这个能力绝对是天蝎征服世界的极为重要的一部分。
　　但天蝎没有强迫陆明轩，相反，即便合作没谈拢，他也依旧强化了陆明轩的游戏创造能力。简直对陆明轩不要太好。
　　或许是出於某种更深层的算计，又或者，陆明轩给了天蝎同路人的感觉，比如有相似的经歷。
　　总之，陆明轩每次被天蝎找到后，能力都会变强，体现在陆明轩的视野里，拥有了更多的信息，与人的互动也有了更多选项。
　　並且还有了技能熟练度系统。这让陆明轩可以通过重复某些操作，提升操作强度。
　　天蝎几次前来，都只是游说，但並没有强制让陆明轩做些什么。
　　这倒是让闻夕树有些意外。
　　不过————
　　隨著陆明轩的团队越发壮大，陆明轩也终於引起了一些人注意。
　　闻夕树也终於等到了他要等到的部分。
　　游戏的下一章，不再是以陆明轩的年龄为標题，而是三个让人觉得不安的字大灾变。
　　似乎所有网游都喜欢弄个大灾变。
　　已经变成游戏的陆明轩，也经歷了一次大灾变。
　　这场大灾变，是洗脑。
　　不知何时开始，陆明轩的团队，有人开始背叛陆明轩，离开陆明轩的团队。
　　闻夕树操控陆明轩，前去调查，但很快就被地图迷雾给挡住。
　　隨著小地图上出现了几个危险的骷髏头图標，他不得不操控陆明轩返回。
　　而不久后，就得到了游戏线索，曾经离开团队，背叛了陆明轩的人，忽然出现在了陆明轩团队外围。
　　他们的力量得到了极大程度的增幅。
　　他们像是接受了某种简单粗暴的移植一样，身上多出了一部分怪物的身体比如手臂，比如獠牙。
　　“只有变得强大，才能在末日里活下来！躲在安全的地方苟且，永远只是下策！”
　　“陆明轩你虽然总能带我们找到安全的地方，但你不会真的以为，这个末日里，还有人类可以居住的地方吧？”
　　“只有变得足够强！才能在这个世界生存下来，跟我们走吧，离开陆明轩，他不能带给我们力量，你们还没有厌倦这种老鼠一般的生活吗！”
　　这些言语按理说动摇不了根基才对。因为陆明轩確实让很多人活了下来。
　　他成了他自己这款游戏最为厉害的玩家。
　　他將这款游戏玩得很好，他拯救了许多人，也一次次证明了他可以带领大家活下来。
　　但偏偏，就是每天都会有那么几个人，忽然像是转性了一样，开始决定离开陆明轩，前往別的区域。
　　不久后，这些人又会返回，用接有怪物肢体的新身体喊话。
　　闻夕树立刻意识到了————
　　有人在改造他们的身体，同时也有人在改变他们的意识。
　　越来越多的人，明明不久前还决心要跟著陆明轩，但很快就像是转性了一样，开始离开陆明轩。
　　数年来经营起来的团队，开始分崩离析。
　　这一刻，闻夕树能感觉到手柄在颤抖，仿佛是陆明轩在为团队的崩溃而撕心裂肺。
　　闻夕树操控著陆明轩竭力去挽留每一个人。
　　游戏的画风明显变得诡异起来。
　　陆明轩与所有人对话，这些人都仿佛被植入了某种病毒一样，开始对陆明轩冷嘲热讽。
　　然后离开陆明轩。
　　数年来，几百人努力经营的团队，就像是一具腐烂的尸体，在一点点瓦解，也在一点点发臭。
　　当只剩下最后的几个骨干时，整个团队像是露出骨架的尸骸。
　　陆明轩无法理解，为什么所有人都会离开他。
　　而不久后，他还得到了消息，那些离开他的人，在恐怖的深城，遭遇了许多战斗。
　　曾经被他救下的这些人，开始一个个死去。
　　游戏画面变得一片血红。孤独的孩子坐在城市的废墟上。
　　这座城市像是一个巨大的怪物，又像是身体畸形而残缺的病人。
　　陆明轩一路逃亡，找到了新的安全据点。
　　但这一次，他只有孤身一人。
　　闻夕树可以想像，陆明轩此刻的绝望。血红的文字在屏幕里出现。
　　【你想知道答案么？他们离开你，只有一个原因，因为你不能带给他们力量，因为你————太弱了。】
　　【你始终不肯將他们变成你游戏的一部分，你以为你只要经营好你自己这款游戏便够了，但不行的。】
　　【人类天生就会背叛，会死亡。】
　　这些文字，直接出现在游戏屏幕上，闻夕树甚至看不到是谁说的。
　　这是天蝎说的？闻夕树当然不希望是天蝎做的。
　　虽然他知道天蝎不是善茬，但这个小孩模样的傢伙，迄今为止，倒也没有真的做过特別过分的事情。
　　而且对於游戏玩家来说，这种行为，就好像把一个人辛辛苦苦经营了几年的游戏存档，给弄坏档了一样。
　　这是极其恶劣的。
　　好在，很快他就有了答案——教师。
　　教师可以改变人的立场，教师能够从星座手里挖人，自然是具备某种改变意识的能力。
　　对於教师来说，要瓦解陆明轩的团队实在是太容易了。
　　闻夕树倾向於是教师。后续的对话，似乎也印证了这一点。
　　游戏画面里，並未出现教师的身影，但大段的对话开始出现，像是某些念头直接入侵了陆明轩。。
　　“陆明轩，接受现实吧，这个世界还有谁不会离开你呢？”
　　“你在等谁呢？是那些从未认可过你的人么？是你已经死去的父母么？”
　　“还是那些弃你而去的人？”
　　“你也知道，有些人並不是真的在帮助你，或许他只是觉得好玩罢了。
　　t
　　“你知道该怎么做，对吗？”
　　“你知道你的潜力是如何的。这个世界应该有新的娱乐方式，很早以前，你就已经在质疑了，不是吗？”
　　“去改变他们，去让他们变得永恆，也让你自己变得永恆。”
　　“你被那样的力量选中，却始终不用这种力量，这值得吗？你不该是一款保护所有人的游戏，你应该更有侵略性。”
　　“让你的爸爸妈妈，让你的伙伴们，全部都成为永远不死的游戏角色，这难道不好么？”
　　“我们一起联手，製造一个只有游戏与快乐的地方。让所有人，都成为游戏的一部分。”
　　游戏画面开始闪烁，像是信號不好一样。但闻夕树依旧可以操控陆明轩。
　　【任务：带领陆明轩，离开这里，保住避难所。】
　　陆明轩的速度明显变慢了不少，他一只手捂著头，一只手朝著前方试探，脚步有些跟蹌，显然是承受著某种痛苦。
　　闻夕树猜测，是那个声音在不断攻击陆明轩的大脑。
　　他猜对了，但无济於事。
　　因为很快，陆明轩就倒在了地上。
　　【任务失败，游戏家塑造进度：百分之百。】
　　血红色的画面慢慢褪去，正常的色彩重新出现在画面里。
　　但整个画面，都显得阴沉黯淡。
　　这座畸形扭曲的城市里，多了一座巨大的高楼。
　　像是一根长在城市巨人身上的刺。
　　“你输了啊。看来，所有人都一样，即便是你，也没办法改变我的结局。”
　　闻夕树猛然侧身，看向忽然说话的黑影。
　　“你是————陆明轩？”
　　旁边同样握著手柄的黑影，做出了点头的动作：“是的，確切来说，我是陆明轩的一部分执念。”
　　“这里是我最后的空间，这款游戏我玩了很多次，但是只能打出一个结局——
　　“抱歉，我改变不了我自己的结局，我的意识在遭受了教育”以后，“我”就把我困在了这里，而且，这一次————我很快就会被我”发现。”
　　“你的结局————我好像也看到了，不管挑战多少次，都无法打败我”。我们註定会输。”
　　“我是一个失败的游戏家————我把自己都做成游戏了，却还是没有办法打出一个好结局。”
　　“命运，是比游戏规则更残酷的东西。”
　　黑影还在拿著手柄，手指飞快的按著。虽然嘴上说著我们都会输，但他並没有放弃操控闻夕树。
　　闻夕树站起身，径直走向了黑影所在的区域。
　　“嚇我一跳，我还以为我出现在屏幕里，是有什么状况要发生。”
　　闻夕树忽然將手柄扔了。
　　这一幕举动，让陆明轩颇为诧异。
　　下一瞬，闻夕树身影一闪，来到了陆明轩面前，也將陆明轩的手柄夺走。
　　然后狠狠砸在了地上。
　　“你————干什么？”陆明轩不解。
　　所有的光，像是在这一刻感受到了闻夕树的欲望，漆黑昏暗的地方里，闻夕树的脸居然可以被清晰的看见。
　　他露出的笑容，让陆明轩感到陌生，但却又有一种熟悉感。
　　“啊，经过刚才的游玩，我大概算是弄懂了你这个傢伙。还不错。我原本以为，这是一个人受了点挫折，就开始黑化扭曲的故事。但我低估了你。
　　“你的能力，是让挑战游戏失败的人，变成游戏里的npc对吧？”
　　陆明轩点点头。
　　闻夕树笑的更灿烂了些：“不错，真的很不错。”
　　“小时候没有人理解你，从小因为病症，没办法和人正常交流，连朋友都交不到。你喜欢玩的东西，大家都觉得复杂。”
　　“万幸有著爸爸妈妈爱你，可偏偏————就连他们也因为死亡离开了你。”
　　“想通过天才般的游戏与人交朋友，却发现离別是人生不可避免的宿命，任何游戏都有玩腻的时候。”
　　“真是让人压抑。但即便如此，你也从未放弃过。”
　　“你的能力是让所有无法通关游戏的人，变成游戏里的一部分，你也把自己变成了一款游戏。”
　　“可让我意外的是，一直以来，你都在让你的伙伴们贏，你在努力的，赋予他们自由。不让自己的能力吞噬他们。”
　　“你这样的傢伙，我確实討厌不起来，直到最后，在你被教师入侵精神，被强行教育”的时候，你也想著离开原本的地方，不让那个地方被找到。”
　　“这是在为那些想要回来的人，留一条退路对么？很善良，而且很有韧劲。”
　　“被外力打败不可耻，只要没有从內部崩坏就行。”
　　“如果说这才是本来的你，那么你放心一我一定会打败你，我一定会结束这场游戏。”
　　陆明轩在这一刻，忽然有了一种被人理解的感觉，他看向闻夕树，目光复杂：“可我的人生，我的游戏————一直都是————只有一个结局，无论怎么操作，都只有一个结局。”
　　闻夕树已经感受到了，他不管怎么操作，游戏始终无法避免走向一个悲哀的结局。
　　可他还是无所谓的笑了：“如果你发现，手柄操控下的角色，永远无法摆脱其宿命，那就砸了手柄。”
　　“你確实把自己做成了一款游戏，所以我也能理解，你会特別容易產生这样的错觉，但別把自己真的当做一款游戏。”
　　“陆明轩，你是一个非常有趣的人，而人生，也从来都不是游戏。”
　　&gt;

第四百七十七章 疯狂突破
　　很多很多年以前，陆明轩也听过一些话。
　　他的妈妈温柔的抱著他：“小轩，別害怕，这个世界的容错率是很高很高的，就算你很难去组织语言交到朋友，但只要心地善良，一定可以得到朋友的。”
　　父亲则笑著说：“你如果喜欢游戏，那就將人生当做一款游戏好了，有时候，如果有些困难实在克服不了，那便不要强求自己。”
　　“去用你最舒服的方式体验生活，也不见得就是逃避啊。
　　父母像阳光雨露一样用爱滋养著陆明轩。
　　即便失去了他们，在人生最无助的时候，他又遇到了天蝎座，將人生变成游戏这件事，真的实现了。
　　陆明轩已经將父亲的话，看做了某种信条。
　　可现在，忽然有人告诉他，不是的，人生不是游戏。
　　但偏偏，陆明轩觉得，爸爸没有说错，这个叫闻夕树的人————也没有说错。
　　他其实不是没有想过这个问题，但他害怕。
　　脱离了游戏，他害怕自己不能交到朋友，他害怕自己会被所有人遗弃。
　　可游戏是一个程序套一个程序，所有的结局，其实一开始就写好了，自然的，不管怎么游玩，都无法玩出新花样来。
　　就像他每次发起对话，其实对话框里那些文字都是天蝎早就编织好的，而並非他自己想要说的。
　　这一刻陆明轩也意识到，如果要活下来，如果要想带著许许多多的伙伴们活下来————
　　或许，得学会真正的成长。
　　“只是————”
　　“我没有办法了。闻夕树，也许你早些出现，我能够从游戏的舒適区里走出来，我能够————”
　　“去对社区里的伙伴们，说出我自己想说的话，而不是对话框里早就编辑好的文字。”
　　“如果我能回到过去，我或许会为了改变结局，让我的人生，从游戏，回到现实。”
　　“人生的確不是游戏，可一切————太迟了。”
　　闻夕树笑了笑：“那你別管了，我来帮你。我会打败你”。但你的癥结，在於教师的教育”吧？”
　　“关於教师，你能告诉我些什么？”
　　“他的能力是简单粗暴的认知篡改么？”
　　陆明轩摇头：“我尝试过用游戏里的分析去解析教师。”
　　“教师似乎可以决定一个人的————基调。我也不太清楚细节，但他可以让一个人对某个东西產生极大执念，为此变得扭曲。”
　　闻夕树追问：“方式呢？是精神入侵？如果是这样，按理说，他无法入侵某些高手，毕竟，大多数红房子精神防御能力都很强。”
　　陆明轩沉默了一小会儿，用不太確定的口吻说道：“我也不好说，我试过查看角色信息————但因为他的能力很强大，导致我很快就陷入了某种执念里。”
　　“我只是隱约觉得————教师的能力，存在一个判定条件。”
　　闻夕树意识到这或许是重点：“意思是说，只要符合条件，可以无视对方的精神防御力，强行植入执念？”
　　陆明轩点点头。
　　闻夕树立刻问：“是什么判定条件？”
　　陆明轩说道：“不清楚，我也只能纯粹靠猜————似乎是————知识量。”
　　闻夕树似乎有点明白了。
　　“如果知识量不如对方，对方就能无视精神防御机制，强行精神入侵？这確实很难对付。”
　　不知为何，陆明轩觉得不是这样的。
　　按理说，他其实是一个编程天才，要知道，数学不好是当不了编程天才的，很多人各科成绩很好，但数学差，往往他们努力恶补，也难以改变这一点。
　　但如果数学很好，其他科目差的人，如果真心努力恶补，其他科目是可以拉起来的。
　　陆明轩不偏科，他是那种全科目都优秀，数学更是拔尖的存在。
　　按理说，他的知识量不是一般人能比的。
　　如果教师比他还强，那么教师可以掌控的势力，可不小。毕竟后末日时代里，能够学习本身就是一件很奢侈的事情。
　　而据陆明轩所知—一新世界这个组织里，有不少人都是行业翘楚。
　　陆明轩说道：“也许————是反过来的。”
　　闻夕树一愣。
　　反过来？
　　意思是————只要我比你知识量低，我就能入侵你？
　　他第一时间未曾这么想过。
　　但莫名的，经由陆明轩这么一说，他觉得很合理。
　　教师————自然好为人师。
　　闻夕树听过一个说法，越是无知的人，越是存在某种难以理解的底气与自信。
　　比如在闻夕树前世，他就发现一点—一在科普三国类知识的视频下面，往往会有这么一种人。
　　他们的评论总是这么说：这是演义，是乱编的，真实歷史里不过路边一条。
　　往往这种人，既没有看过演义也没有看过歷史。但他们特別喜欢在评论区教育別人。
　　闻夕树已经发现了，强大的序列会挑选某些特定命运的人。
　　他认为教师，应该是知识丰富的，有著无数学生的。
　　可或许，他猜错了。
　　也许教师完全是另外一种命运轨跡。
　　他默默记下这一切。
　　现在他的敌人不是教师。
　　“谢谢你的情报，很有价值，好了，隱藏关卡结束了，我该想办法去爬楼了。”
　　“送我回去吧。”
　　陆明轩不確定的说道：“你————有把握吗？”
　　从不久前开始，陆明轩便没有使用“游戏化”的对话框。
　　他说话显得有些生硬，表现出某种畏惧。
　　但这是真实的他，这一刻，他开始对闻夕树表现出坦诚，而非天蝎所赋予的，游戏里那个魅力十足的他。
　　闻夕树笑道：“起於执念的，也会终於执念。我相信，即便被“教育”了，你也是你。”
　　这是如暖风一般，能吹散阴霾与尘埃的话。
　　陆明轩低下头：“谢谢你————从父母，离开————以后。我不曾听过这样的话。”
　　“即便在游戏里，我也，不如你————这般会说话。”
　　“你是，比我更厉害的人，也是更优秀的玩家，祝你————能打败“我”。”
　　这一刻，二人的命运是一致的。
　　如果闻夕树死了，那么陆明轩的善良人格，就会被暴露。
　　闻夕树自己好不容易累积起来的“既视感”，也全部会清空。
　　二人握手，做最后的告別。
　　在两手触碰的瞬间，闻夕树忽然感受到了某种力量。
　　【隱藏记忆权限解锁。】
　　闻夕树寻思，自己不是已经找回记忆了吗？这权限似乎不太需要？
　　但很快，天蝎小刀很及时的给出翻译【你將可以在与无限大楼npc对战时，获得该npc被收录进游戏前的情报。】
　　意识开始震盪，闻夕树感觉到大脑传来空间转换时那熟悉的刺痛。
　　陆明轩的身影，很快归於黑暗。
　　而那熟悉的绿色光芒，重新出现。
　　不多时，当闻夕树清醒的时候————
　　他已经回到了潜行关的机房里。
　　方才经歷的一切，恍然如梦。
　　闻夕树意识到了，这些没有被收录进诡塔的某些人的人生，其实也很精彩。
　　他笑了笑，將注意力带回现实。
　　由於这一次没有触发警报，所以闻夕树目前依旧处於完美潜行的状態。
　　尤其是他已经解决了所有守卫和监控眼，就更完美了。
　　没有犹豫，闻夕树开始关闭三台金色的伺服器。
　　关闭第一台的时候，就触发了警报，但闻夕树丝毫不慌。
　　这一次他来得及。
　　——
　　他一路小跑，在警报声大作，在守卫们刷新前，从从容容游刃有余的將第二台与第三台伺服器关闭。
　　【任务完成。】
　　一如既往，闻夕树获得了金幣奖励和三选一的奖励。
　　他注意力不在奖励上，而是看向了倒在地上的守卫尸体。
　　和之前不同，得到了陆明轩馈赠的能力权限后，看向目標时，闻夕树能看到额外的备註。
　　【后末日时代倖存者，原本是特种部队的军人，虽然自身能力优秀，但在未日里，因为不具备超能力，始终是弱势群体。但如果他没有被无限大楼诱惑，而是始终以倖存者方式游荡在末日里————或许，也会有某个序列看中他。】
　　还不赖。
　　有了这个序列，接下来所有npc们，都可以被自己好好pua了。
　　这次，自己可不仅仅是记起了游戏过程，甚至还能知晓npc们的过去，这不得让npc们集体震惊？
　　果然，电梯门打开后，闻夕树立刻发现了凯莉的信息。
　　“呼————嚇死姐姐我了，还以为你会又一次死在这一关呢，潜行关果然你之前都是故意死的，对吧？”
　　“你可是说好了，上次是你最后一次死亡了，可別骗我啊。”
　　“把武器给我，我来给你强化一下。”
　　凯莉知道，潜行关是闻夕树前面一直死的关卡，这次闻夕树能通过，她心里的大石头总算落地。
　　闻夕树微笑著看向凯莉：“梅芙，你放心，我会带你离开这里。”
　　【一个在深城定居的摩恩人，一个颇为传奇的女维修工，在末日，人类生存一定得有两种绝活，一个是敏锐的危机嗅觉，让人可以避开那些有超能力的末日生物，一个则是一双巧手，能够把各种破烂变废为宝。梅芙便是这样的人，她的能力，几乎和在游戏里是一样的。】
　　末日时代什么最重要？人才！
　　闻夕树发觉了，梅芙绝对是人才，这样的人，就该在风城里，给红房子们打工强化武器。
　　凯莉也惊讶了，没想到会从闻夕树口中，听到自己真正的名字。
　　她是不能提到这个名字的。
　　她无法理解：“你————你怎么会？”
　　闻夕树笑著说道：“別惊讶，我可不是什么普普通通的挑战者。”
　　梅芙依旧惊讶，她得承认，闻夕树给她带来了太多惊讶。
　　“了不起，虽然你离通关还早，但你仿佛已经————完成了其他挑战者从未完成的壮举。”
　　梅芙身后的机器开始运转。
　　巨大熔炉发出轰鸣声。闻夕树的紫色ak，被强化成功。
　　这次倒是没有给闻夕树带来什么有趣的词条，但让闻夕树获得了不小的数值提升。
　　紫色的武器，已经隱隱能看到朦朧的暗金线条。
　　想必，再强化几次，就可以將武器升格为暗金级武器。
　　“谢了，梅芙，待会儿见。”
　　电梯抵达下一层。
　　第二十三层。
　　像素瘟疫医院。
　　这一层的场景出现时，闻夕树立刻就想起来了，自己上次是如何通关的。
　　这是射击层。
　　如果玩家没有枪，就会获得一把初始疫苗枪，游戏玩法很简单，击中病毒化躯体获得积分，击中健康区域减少积分。
　　当然，目標不是固定的，而是在不断移动的。
　　所谓目標—也就是这一层的boss，是一个生化怪物，一个无数病变细胞的聚合体。
　　它会不断对闻夕树发出进攻，干扰闻夕树的射击，如果打中错误的区域健康区域，就会导致减分，以及导致怪物越来越强大。
　　闻夕树很准。
　　“又是你！既然无法通关，倒不如早早放弃，强化我！”
　　怪物开始不断闪避，晃动身体，试图让闻夕树射偏，或者射到错误区域。
　　但闻夕树只用了几句话，就让怪物安静了：“格罗特，別动，在外面被人植入各种药物，在游戏里也是病毒聚合体————
　　你难道甘心吗？”
　　“你是为了逃避那种生活才来到这里的，但现在，你比外面还惨。”
　　“让我带你走。”
　　闻夕树的的確確，成功带走了格罗特，这个在末日的深城医院里的实验体。
　　当然，是用子弹带走的。
　　当那个许久不曾被人呼唤的名字被人念起时，格罗特便立刻放弃了抵抗————
　　也不说完全放弃，约等於开始摆烂。
　　就仿佛恐怖密室里的npc，不再选择惊嚇玩家一样。
　　很多人，都渴望离开这里。
　　二十三层，瘟疫像素医院，成功通关。
　　二十四层，重力重置擂台，成功通关。
　　二十五层，是毫无危险的一层，叫谎言问答，需填写新一轮问卷，但所有问题与答案都是谎言。必须故意选择“最不可能”的答案才能通关。
　　有趣的是，有一道题目是这样的，“你爱无限大楼里的游戏吗？”
　　通过翻译，闻夕树发现，居然只有百分之六十九的人，选择“爱”。
　　这一层毫无疑问，他通关了。
　　二十六，二十七，二十八————
　　隨著闻夕树自身记忆的找回，以及额外权限的获取，他开始用惊人的速度，无伤爬塔。
　　这一次，他甚至连运气数值，都超越了无限大楼的歷史最高。
　　闻夕树乐在其中。
　　毫无疑问，他在作弊，但有时候，有些游戏就是要作弊才好玩。
　　而陆明轩的游戏，他也的確觉得有趣。他发现了大量的游戏彩蛋，这毫无疑问是只有热爱游戏的人，才会做出来的游戏。
　　他想起了自己的风城，也是来自一个游戏家。
　　这让闻夕树干劲十足，总觉得————无限大楼简直是风城人才市场。
　　“如果我帮天蝎搞定了陆明轩，让他帮我一个忙，在七天时间里，转移一些人到风城，想必很合理。”

第四百七十八章 激战游戏家
　　闻夕树正在疯狂升层。
　　电梯启动的间隔越来越短，这意味著闻夕树处理每一层的时间越来越短。
　　而闻夕树也不仅仅是单纯的在速刷每一层。
　　他几乎是速刷的同时，还能保持打出无伤和隱藏结局。
　　这一幕幕，惊呆了凯莉。也惊呆了每一个曾经进入无限大楼、从玩家沦为npc
　　的人。
　　闻夕树呼唤出他们的名字，为他们带来了希望。
　　在这之前，从未有人做到过。
　　隨著闻夕树的层级从四十多层变成五十多层————凯莉激动的手都在颤抖。
　　而当闻夕树从五十层跨越到六十层，且用时居然比四十层到五十层的区间还短时————
　　她简直感觉到，血液仿佛在沸腾。
　　没有人能阻挡闻夕树，闻夕树手里的各种道具越来越多，积攒的力量药也到了一个惊人的程度。
　　武器也早已变成了暗金级別。
　　当闻夕树突破六十九层，抵达七十层的时候，闻夕树和最开始第一层相比，已经全身都是毕业装备，身上一套帅气的、带著光晕特效的鎧甲，背后甚至还有夸张的翅膀。
　　而当闻夕树从第七十九层突破到八十层的时候————一个前所未有的成就达成。
　　这个成就，让凯莉自己都兴奋了。
　　暗金武器之上，还有更高的起源武器。
　　闻夕树手里的枪械，已经散发著七彩的光芒。
　　凯莉惊讶不已：“假如这个游戏————不会困住我，其实我还挺愿意来游戏里，客串一下npc
　　的，现实里，我可造不出这样的武器。”
　　闻夕树现在的枪械，自动爆头，破甲穿墙，无限子弹，附带最大生命值攻击————
　　简直就是外掛。
　　一般来说，到了这种程度，游戏都毫无乐趣了。
　　不过闻夕树很清楚，最终boss游戏家，一定是一个数值和机制都异常离谱的终极敌人。
　　闻夕树没有大意。
　　九十九层。
　　距离见到游戏家版的陆明轩，还剩下这最后一层。闻夕树已经创造了游戏里多项记录。
　　不过这一层，闻夕树没有遭遇战斗，解密，潜行，问答。整个场景仿佛办公室一样，只有一份协议，摆在巨大的办公桌上。
　　这是闻夕树未曾经歷的层级，至少在他记忆里，上一次99层，是挑战一个加强版的自己。
　　拥有比自己更强的道具，更强的等级，更强的属性。
　　这也是闻夕树始终留著力量药水的原因。
　　但是这一次，没有战斗。整个层级安安静静的。
　　闻夕树也不慌，他拿起这份协议，简单的看了一眼。
　　【你是目前为止，这款游戏得分最高的玩家，不管是你的通关技巧评分，通关速度评分，npc好感度评分，乃至你的装备武器评分，都达到了歷史最高，我喜欢用游戏和人交朋友，一个人玩我的游戏得分越高，我將视为他越懂我。
　　闻夕树，你是我的挚友，你是否愿意成为“永恆游戏管理员”，你將得到自由，你將拥有自由进出无限大楼的权力，且拥有每一层的创造修改权限。我將赋予你永恆，你將不会再经歷死亡。你將与我一样，化身为规则。】
　　挺诱人。
　　如果在这里妥协，大概率也会触发一个结局。
　　不过经歷过百我之境后，闻夕树对这类选项早已免疫，他不会有半点迷茫与彷徨。
　　【你应该知道，成为管理员，比被我打败，沦为某一层的看守者要好很多。
　　我对你的选择感到遗憾。】
　　闻夕树无视了这句话。
　　隨著协议被撕毁，电梯也再次出现。
　　凯莉已经从兴奋，振奋，紧张，变成了一种恐惧。
　　她当然不知道闻夕树要面对什么，这种恐惧，源於一种期待感堆叠到极致后的患得患失。
　　“我————我们可以做到吧？”
　　“我————我听说，有些游戏，会有好几种结局，你————你要加油！”
　　凯莉说话都开始结巴了。
　　“武器————不能再强化了，我害怕这个时候，出现强化失败，这已经是我做出的最高强化等级的武器了。如果失败了————我担不起风险。”
　　闻夕树点点头：“別紧张————”
　　闻夕树想说点什么，但他想了想，说多了等於是插旗，这种玄学的事情，还是不要做。
　　他没有绝对把握。但他已经是这个游戏玩到的极致的人。
　　“游戏必须存在通关可能性，这便是设计者与玩家最大的公平，如果设计一个无法通关的游戏，那游戏本身便失去了意义。”
　　这是闻夕树在无限大楼里看到的，他相信一点，即便陆明轩被“教育”了，他也相信陆明轩是一个优秀的游戏设计者，不会做出boss无敌这种设定。
　　现在，闻夕树已经在装备、等级、各方面数值上，达到了游戏的极限。
　　接下来，只要能在战斗时，不犯错误，是存在通关可能性的。
　　不过就在电梯门即將开启，最终boss战打响之前————
　　时间忽然停住，確切来说，不是时间停住，而是整个游戏进入了暂停状態。
　　gamepaused，这是闻夕树前世玩游戏时经常看到的提示。
　　当然，在这一世，他直接看到了暂停的选项。
　　不仅仅是暂停，甚至还看到了“主菜单选项”。
　　新游戏。
　　继续游戏。
　　製作团队。
　　cg鑑赏。
　　游戏设置。
　　很快，一个神秘的图標指向了游戏设置。
　　在设置里，有声音设置，视频设置，画面设置，游戏设置，辅助选项————等等菜单。
　　闻夕树虽然无法动弹，但他能看到，有个能力极其可怕的傢伙，在操控这款游戏。
　　“哥哥，看样子大决战要来了。我能帮你的不多，即便我能打开后台，我也不能削弱陆明轩，因为这不是我的游戏，我只能解锁一点东西。”
　　6————
　　闻夕树没想到，天蝎居然还留了一手，这下是真的作了。
　　“哥哥，你应该知道，游戏里即便打败boss，解锁的结局也未必是好的。所以我可以让你看到一些未来画面，也就是按照你目前做法，你能达成的结局。你到了游戏里，自然会明白我的意思。”
　　“当然————陆明轩很强的，哥哥，你知道我最偏爱的部下都是谁吗？”
　　“一个叫约翰，也就是风城真正的主人，他被你打出了最佳结局，另外，一个，就是陆明轩了。也希望哥哥你还能打出最佳结局。”
　　“等你贏了，我们再见。不过如果你输了————那也不错。我就能顺理成章的，將你变成我游戏里的角色啦。”
　　合著，不管是自己贏，还是陆明轩贏，天蝎都不会输。
　　闻夕树注意到，天蝎的確也没有给自己开什么特殊的，影响战斗平衡的权限，只是在设置界面一游戏设置里，输入了一段特殊代码。
　　从这里，就能看出天蝎在游戏领域，的確是碾压般的存在。
　　陆明轩的游戏，已经困住了不少人，深城那么多的红房子，也没有其他红房子敢再靠近这里。
　　但天蝎，说入侵就入侵了，这种在別的游戏里输入自己作弊代码的行为，已经展现出了天蝎的强悍。
　　更何况，天蝎本人並不在大楼里，一切或许都是天蝎小刀带来的。
　　隨著后台代码植入，闻夕树现在能看到两种结局：
　　第一种结局，可能性为百分之六十八。
　　闻夕树落败，沦为九十层以上的特殊镇守者。
　　第二种结局，闻夕树作为玩家取胜————他独自离开，成为了无限大楼的传奇。就像是角斗士在竞技场通关，摆脱了奴隶身份一样。
　　毫无疑问，第二种结局更好，但闻夕树看到这个结局，似乎依旧不满意。
　　暂停结束，电梯门开启，最终关卡降临。
　　当闻夕树踏入第100层时，眼前的景象並非辉煌殿堂，而是一个巨大而杂乱的游戏开发工作室。
　　墙壁裸露著电缆和数据管道，数十块悬浮屏幕显示著大楼各层的实时监控，其中一些定格在闻夕树过往轮迴的关键瞬间。
　　中央是一张堆满设计手稿的控制台，陆明轩背对入口坐在电竞椅上，身穿皱巴巴的t恤，头髮凌乱。
　　但下一瞬————周围变成了一片巨大的，闪烁著宝石光泽的战场擂台。
　　而陆明轩的电竞椅，已经变成了华丽的王座。
　　“准备好了么，挑战者，这將是你以玩家身份，参与的最后一场战斗了。”
　　与那个有些怯生生的善良人格陆明轩不同，此刻的陆明轩，像极了游戏里的帝王。
　　他不再穿著皱巴巴的t恤，而是身披散发光芒的鎧甲。
　　闻夕树二话不说，抬手一枪。
　　带有最大生命值伤害，且自动索敌无限子弹的神器，哪怕最终boss防御再高，也不敢硬接。
　　这枚子弹直接朝著陆明轩眉心飞去。
　　陆明轩也是第一次遇到武器强化如此高，数值如此变態的挑战者。
　　但————
　　他並不在意。
　　时间对他来说，仿佛是在用极其缓慢的速度流动。
　　那种黑客帝国里躲子弹的镜头出现了，不止如此，生化危机里，威克斯瞬移闪避的镜头也出现了。
　　“你打算用这种垃圾对付我吗？”
　　陆明轩的身影不断闪烁。
　　闻夕树不断射击，可子弹根本无法命中陆明轩。
　　隨著陆明轩不断闪避子弹，身影不断消失，又不断靠近————
　　闻夕树能够猜出来，陆明轩是打算近身压制，用近战来对付持枪的自己，毕竟，按陆明轩展现出来的速度，七步之外枪都慢了，七步之內，只会更慢。
　　不过闻夕树没有放弃，始终专心的射击。
　　哪怕陆明轩身影不断靠近，他也依旧不断重复著射击，射击，射击。
　　他在观察陆明轩的技能，和闪避路线，打算打出一次预判攻击。
　　当陆明轩距离闻夕树只有一米的时候，闻夕树忽然开口：“在游戏里，你的父母变得永恆了吗？”
　　攻心，始终是闻夕树对付执念者的绝招。
　　这一句话，让陆明轩有片刻的恍惚，下一瞬，子弹终於命中陆明轩，陆明轩的手，即將触碰到闻夕树，却终究因为子弹命中，缩了回去。
　　强如陆明轩，也得遵守他自己的规则。
　　这颗爆头的子弹，本该带走陆明轩百分之五十的生命值，但因为陆明轩自身有阶段锁血机制，只带走了陆明轩百分之三十的生命值。
　　陆明轩，进入二阶段。
　　整个画面瞬间定格住，闻夕树与陆明轩的距离重新拉开。
　　这一次，闻夕树赫然发现，游戏变成了回合制。
　　动作锁定，需要通过下达指令来完成一回合的进攻。
　　闻夕树眼里的进攻，有发动进攻，技能，防御，休息。
　　休息会恢復血量与蓝条，防御会减少伤害。
　　闻夕树选择了技能，技能栏里，有一个技能叫狙杀。
　　“你的父母，是不是只有固定的对话要对你说？”
　　“他们与你互动的方式，也是对话框吗？”
　　“所有人都是用对话框里那些编辑好的文字，来討好你的吗？这的確永恆了，但真的有意义吗？”
　　“你也是电性恋？喜欢硅基生物？”
　　虽然游戏变成了回合制，但闻夕树的嘴没有停。
　　“你可以预判我的招式，但你能预判到我会说什么吗？陆明轩？还是我该称呼你为，游戏家？”
　　“在你眼里，我是游戏的一部分，可你无法预判我要说什么，因为我是人，不是游戏。”
　　狙杀成功发动。
　　原本百分之九十九会打出闪避的，但因为闻夕树的言语，竟然强行打中了陆明轩。
　　那百分之一的机率，被闻夕树用攻心的方式，成功抓取。
　　这一次，子弹带走了陆明轩百分之二十的生命值。
　　陆明轩原本应该发动攻击，记忆召唤的。
　　闻夕树甚至已经看到了。射手座举起了巨大的宝蓝色弓矢，瞄准了闻夕树的左边，阿尔伯特抢起右手，瞄准了闻夕树的右边。
　　这是必杀的一击。
　　回合制最可怕的地方，就是在於当到了对手的回合时，你无法用各种华丽的动作规避伤害。
　　闻夕树心说好险，这要是没有强制进入下一阶段，黑掉陆明轩的招数————自己必死无疑。
　　在闻夕树的记忆里，没有人可以顶住这两个顶级进攻型强者的联手奥义。
　　他已经吃下了所有的力量药水，此刻的力量无比强大，但看到射手与阿尔伯特联手，依旧清楚，自己一旦中招，秒死。
　　二阶段的陆明轩，会召唤对手记忆里最强的存在，发出奥义一击。
　　闻夕树但凡遇到的强者少点，说不定都可以硬撑，但他偏偏认识了人类天花板与十二星座。
　　万幸，他靠著言语进攻，让陆明轩无法躲避进攻，强行拖到三阶段，黑掉了陆明轩的技能。
　　第三阶段。
　　陆明轩的身后忽然出现了轮盘。
　　“你通过了所有类型的测试，现在，让我们看看你是否真的精通”它们。”
　　游戏场景忽然变了，轮盘上写著“解密”“跳格子跑酷”“射击”“格斗”“运气判定”“力量判定”。
　　轮盘开始转动，转动期间，闻夕树发现，陆明轩是无敌的。
　　第一轮，闻夕树抽到了运气判定。
　　运气值低於五十，直接死亡。
　　“运气也是实力的一部分————好吧，你活下来了。但下一次呢？”
　　陆明轩说著早已设计好的台词。
　　闻夕树冷汗直冒。
　　他运气五十一点。
　　就这，还是不断触发隱藏任务奖励才换来的，但凡运气四十九点，他已经死了。
　　第二轮，闻夕树抽到了“解密”。
　　闻夕树需要完成陆明轩设置的各种小游戏，如果挑战失败，直接死亡。
　　画面不断转动，最终定格在了“完美回放剧场”。这是考验闻夕树记忆力的关卡。
　　周围场景开始变化。
　　闻夕树来到了之前曾经挑战过的关卡里。
　　现在，他必须完美的做出之前打通这一关卡时的所有动作，一比一復刻一次，否则，游戏失败。
　　闻夕树直呼阴间，但记忆恢復，加上既视感堆叠，再加上闻夕树几乎都是喊出对方名字，然后暴力通关，过程不复杂，所以闻夕树有惊无险，成功復刻了。
　　他完成了一次解密。
　　但他依旧无法攻击陆明轩，轮盘再次转动，这次闻夕树运气好起来了，轮盘显示“力量判定”。
　　那些力量药水可不是白喝的，闻夕树直接通过了力量判定。毫无疑问，这是运气的胜利。
　　就连陆明轩都颇为意外————但凡是格斗或者射击，陆明轩都有把握击杀闻夕树。
　　连续三次化解轮盘游戏，终於，程序触发，陆明轩忽然出现虚弱状。
　　他不再是无敌的，不可进攻的。
　　这就好比游戏里，某些boss在连续进攻后，会暴露出短暂的破绽一样。
　　闻夕树很佩服。
　　因为陆明轩大可以设置得更无解一点。
　　这也说明，他的猜测是对的，陆明轩哪怕“被教育”后，依旧是一个合格的游戏设计者。
　　闻夕树没有浪费机会，连开数枪。
　　陆明轩的生命值，开始迅速滑落，跌至百分之二十五以下。
　　他也开始说出第四阶段的台词：“真不错，你居然能做到这种程度。无限大楼不能没有你，”
　　场景再次变换，发出白色的光。
　　陆明轩也彻底成为不可被命中的无敌目標。
　　场景终於定格，闻夕树能看到，天空上，陆明轩那双冷漠的双眼，像是天空中的太阳一样，注视著地面。
　　小学操场的黄昏。
　　远处有一群模糊的孩子在踢球，笑声传来，但永远背对著这里。
　　地面用粉笔画著简陋的棋盘，陆明轩蹲在棋盘一侧：“来，玩一局我设计的游戏。”
　　棋盘出现了。
　　这是强制进行的棋盘对战，但规则极度不公平，陆明轩的棋子可以无限重生。
　　这也不是任何现有规则的棋盘游戏，確切说，这是棋牌游戏，不止有棋子，还有卡牌。
　　“棋盘对我有利，而且我的棋子在死亡三回合后，会重生，不要抱怨，现实世界的规则才是漏洞最多的烂游戏！”
　　“你也可以成为我的棋子，成为永恆不死的存在。”
　　这是极其难以获胜的棋局。
　　即便在公平的情况下，闻夕树也难以取胜，毕竟，陆明轩可是编程大师，说是一台人形电脑都不为过。
　　他的能力，和闻夕树与霍恩那种谋略型选手不同。
　　他是纯粹的，靠著算力来打败对手的类型。
　　这种类型，加上不公平的规则，这几乎无法战胜。
　　但偏偏，陆明轩又是一个极为优秀的游戏设计者。
　　“你看，这个棋子叫朋友”，它的移动规则是必须被邀请”————但我永远抽不到邀请卡”。”
　　当闻夕树摸牌，抽到邀请卡的时候，陆明轩说出了这句台词。
　　现在的陆明轩，就是一段设定好的程序，他给了自己足够多的优势，但也设计了劣势。
　　闻夕树知道，运用好棋子，就能贏。“朋友”，是打败陆明轩的关键。他忽然感受到了，这个孩子的孤独。
　　他开始与陆明轩下棋，藉助陆明轩永远无法“邀请朋友”这一规则，他开始对著陆明轩的弱点猛攻。
　　儘管好几次，闻夕树险些被吃掉棋子，但他都挺过来了。
　　不得不说，闻夕树算力或许比不过陆明轩，但也绝对不容小覷。
　　虽然陆明轩的棋子可以復活，但只要在復活cd期间，吃掉“王”与“王后”即可。
　　闻夕树也看清了，陆明轩的“王”与“王后”，是他父母的样子。
　　运气站在闻夕树这边，陆明轩虽然算力惊人，但闻夕树总能抽到好牌，牌可以一定程度改变规则。
　　就好比棋盘是象棋棋盘，马走斜日象飞田，但如果能抽到特殊牌，就可以让马也走出规则外的步伐。
　　闻夕树已经能看到————
　　那个好结局，自己有百分之九十五的概率打出。
　　无限大楼传奇，获得自由身，且极有可能获得丰富的奖励，將某个游戏道具或者游戏能力，带入现实里。
　　这无疑是很好的。比起沦为游戏里的npc，好上太多了。
　　但这不是闻夕树要的结局。
　　他抬起头，看著对面那个全神贯注、仿佛整个世界只剩下这盘棋的“游戏家”。
　　夕阳落在陆明轩的身上，他看起来那么小，那么孤单，就像这个巨大操场角落里，一个永远等不到玩伴的孩子。
　　“这里————不是欲塔，不是诡塔，这里是现实————”
　　“我要改变他，就是现在了，不需要等到什么邀请函————这是我唯一的机会了。”
　　闻夕树决定赌一把，他疯起来就是这样的。
　　他深吸一口气，做出了一个让所有预设程序都无法理解且极其不理智的动作他將手指间那张刚刚抽到的、闪烁著微光的【邀请卡】，轻轻地、郑重地，放在了陆明轩那边的棋盘上，正对著那个孤零零的“朋友”棋子。
　　然后，他拿起了自己即將完成绝杀的关键棋子，將它撤回了一步。
　　这一步撤回，甚至让自己的布局出现了致命的破绽。
　　陆明轩愣住了。
　　他怔怔地看著那张突然出现在自己领域的【邀请卡】，又抬头看向闻夕树，眼神里充满了巨大的困惑和程序无法处理的乱码。
　　“陆明轩。”
　　闻夕树的声音很平静，却带著穿透一切虚偽屏障的力量：“够了。这样的游戏，真的有意义吗？”
　　陆明轩的嘴唇翕动，似乎想说什么，但喉咙里只发出一些无意义的电子杂音o
　　他的程序里，没有应对“对手主动放弃胜利並赠与关键道具”的对话分支。
　　“是不是说不出来？”
　　“是不是发现，程序里没有这样的操作？”
　　“是不是发现，所有对话框里，都没有对应场景的台词！”
　　“我知道，你经歷了许多离別，我也知道，没有人会永远玩一个游戏。但美好的回忆————不会因为结束而消失。”
　　“我確实不会再玩魂斗罗马里奥冒险岛了，可在我心里，它们永远代表著我童年的快乐，没有任何东西可以取代！”
　　陆明轩的眼神有了细微的变化，但他依旧说不出话来。
　　闻夕树说道：“人类就是有生老病死，就是会有註定到来的离別，也正是因为有这些，我们才会觉得相逢是无比珍贵的。”
　　“现在你的爸爸妈妈在你的游戏里成为了永恆，但你会因此停止对他们的思念吗？”
　　“別骗自己了，你根本忘不了真正的他们！你也一直知道，在游戏里的，根本不是真正的他们！”
　　闻夕树落下一子，这一次，他再次撤回一子。他的无效行棋，让他的破绽更大了。
　　但偏偏，陆明轩心乱了。
　　“真正的父母，不会只说你想听的话。真正的朋友，不会永远按照你的规则来玩。真正的活著”，是有温度，有意外，有爭吵，也有————离別与死亡。”
　　他很想回復闻夕树，不是的，不是的。
　　我不想爸爸妈妈死，我有错吗？我不想所有人离开我，我有错吗？我想要他们在游戏里永远陪伴我，我有错吗？
　　这个世界本就是一款不合理的游戏，我把一切变得合理，我有错吗？
　　可他说不出口，因为这是未曾录入程序里的台词。
　　他也渐渐的想起来了。
　　如果，自己不是一款游戏，而是一个人，或许就可以反驳了吧？
　　夕阳沉下了地平线，最后一缕余暉掠过陆明轩的脸。
　　他脸上那种非人的、属於“游戏家”的冰冷麵具，彻底破碎了。
　　泪水，毫无徵兆地从他眼中滚落。
　　不是数据模擬的效果，而是真实的、温热的、承载了无数年孤独的重量。
　　&gt;

第四百七十九章 真结局
　　棋局继续。
　　闻夕树忽然將自己的棋不断撤回原本的位置。
　　陆明轩仿佛明白了闻夕树要做什么。
　　他怔怔的看著闻夕树，这一刻，没有任何数据可以让他推演出接下来的结局他只给闻夕树两种结局，让作为玩家的闻夕树，只有胜利和失败两种选项。
　　但偏偏————此时此刻，闻夕树仿佛找到了第三种结局。
　　不————不止有三种，更似乎有无数种。
　　因为人生，本就没有定数。
　　他鬼使神差的，开始做出不符合最优解的撤回举动。
　　俩人像是刚刚杀完一盘棋的老朋友一样，默契的重新摆盘。
　　“再来一局。”
　　“这次，没有復活，没有不公平的规则。”
　　“就只是你和我，下盘棋。”
　　“就像————很多年前，你一直希望有人能陪你下的那样。”
　　“你也別说什么你抽不到邀请卡，把这条规则废了吧，从今天起，我就是你的朋友。”
　　一滴眼泪落在棋盘上，那是这个棋盘从来未曾感受过的东西。
　　陆明轩忽然间有些恍惚。过往的记忆开始袭来。
　　他似乎又回到了某个忙碌的下午。
　　“总感觉————首领你是一个比较含蓄的人，你应该不是那种很善於说话的傢伙。”
　　“要说为什么的话————因为我时常能从首领你的眼里，看到一种怯生生的感觉，这让我想起了我的弟弟。”
　　“他也是不善於说话，但会默默付出自己的一切保护我————我很想他。”
　　“他死了————未日真的很可怕，谢谢首领你让我们活下来了。”
　　这是陆明轩在后末日时，在未被教师洗脑前发生过的一段对话。
　　他確实不是一个善於说话的人。
　　但因为对话框的出现，他总是能给人一种表达能力很强的感觉。
　　可那一次————他其实想询问关於弟弟的事情。
　　但偏偏，对话框里只有別的內容。
　　他很想安慰那个人，弟弟虽然不在了，但承受了弟弟之爱的你，一定要好好活著。
　　他很想说出自己的话，可是————没有那样的选项。
　　因为害怕社交，善於游戏，將自己变成了游戏，这的的確確，让他找到了证明自己价值的机会。
　　可不知何时开始————他被游戏里单一的结局框住了。
　　游戏就是这样的，结局早已写好，不管怎么玩，不管你在一个地方走多少种不同的路线，不管你找一个人对话多少次————
　　一切都註定了不会改变。
　　所以————其实是自己错了。
　　当初爸爸妈妈因为爱选择让自己用游戏来交朋友，自己其实应该选择去做正確但更困难的事情，尝试改变自己，在现实里交朋友。
　　当天蝎赋予自己游戏化的力量时，自己应该选择保留自己说话的能力————至少，在表达心意上，就该按自己的意志来，而不是做选择题一样，选对话框里让自己满意的內容。
　　人生很困难，错误和扭曲的地方，確实比游戏里多，但也因此，去践行正確的人生，才是唯一正確的活法。
　　自己错了啊。
　　越来越多的眼泪，滴落在棋盘上。越来越多的错误行棋，出现在了棋局里。
　　“我是我这款游戏里————唯一的主宰。我始终相信，游戏里我可以编辑好结局，但————我从未自主选择过人生的结局。”
　　“至少————该有那么一次，我要像个人，至少我该让爸爸妈妈知道，我长大了，我不需要依赖游戏了。”
　　这些心绪，闻夕树因为能力被禁用，无法通过精神弹幕查看。
　　但他从陆明轩的眼神里，看出了一种勇气。
　　闻夕树默默地看著，没有说话。
　　他在等待一个蜕变。
　　他知道，陆明轩一定可以做到。
　　“闻夕树————谢谢你，我不想失去你这个朋友。”
　　他渴望说出这句话来。
　　但说不出口，因为这不是陆明轩设定好的程序。
　　他有上千个文本可以选用，比如嘲讽闻夕树，劝说闻夕树，夸讚闻夕树————
　　却唯独没有想到，自己会感激闻夕树。
　　陆明轩眼里的决意越来越浓，这一刻，他终於爆发出了一种捨我其谁的气势。
　　无限循环的摩天大楼，开始微微震颤。
　　那些“被教育”所扭曲的执念，因为新朋友的到来，因为新朋友那些振聋发聵的话语，彻底被瓦解。
　　“我————很感激你，闻夕树，我不想，失去你这个朋友。”
　　陆明轩终於生硬的，用陆明轩这个身份，而非游戏家的身份，讲出了这几个字。
　　而为了说出这句话，他也付出了代价。
　　闻夕树原本想要回应，他知道，自己或许真的，在程序设定的外面，打出了真正的结局。
　　可他猛然间怔住。
　　“对不起，我做错了，我伤害了很多人————我会让他们全部离开这里。”
　　陆明轩露出微笑。
　　闻夕树看到了一段特殊的文字。
　　这是一段紧急生成的命令，是以开发日誌的方式呈现的。
　　简单来说大概就是如下內容：《无限大厦》开发日誌·最终版开发者：陆明轩最后修改时间：年月日03：14
　　项目状態：终止核心错误：我试图用循环代替流逝，用永恆代替告別。
　　感谢所有玩家。
　　闪烁的字符开始慢慢消散。
　　“陆明轩————你干了什么？什么叫项目状態终止？”闻夕树大惊。
　　整个场景忽然开始晃动。
　　如果站在无限大楼外看，整栋楼都开始摇晃，似乎面临塌毁。
　　“我————当了太久的“程序”，这次，我想做一个人。”
　　“我其实很早就看到了，我的结局，是被天蝎杀死，或者沦为新世界的工具。”
　　“我也尝试过修改我的內容，但无论如何，都避免不了那样的命运。”
　　“我总是抱怨，我的游戏为什么不管怎么操作，都只有一个结局————”
　　“现在我才明白，原来————原来是我自己捨弃了正確的做法。游戏没有设计错————但我错了。”
　　闻夕树还是那个问题：“他妈的，你到底做了什么，为什么你的状態看上去不太对？”
　　是的，陆明轩的状態看上去很糟糕。
　　他的身体呈现出像素化的闪烁，胳膊，眉眼，手掌，头髮————时不时还会冒出一些看不懂的乱码。
　　“我要重新变回人类————就得付出一些代价。”
　　“闻夕树，我想了很久，我终於知道，我玩过的最好的游戏，是什么了——
　　&quot;
　　“是和爸爸妈妈在一起的时光，是我与那些末日里渴望活著的人们，一起生活的时光————”
　　“我不能再经歷这一切，但你说的对，他们在我的回忆里，会永远美好。”
　　大楼內部，凯莉，布鲁斯·龙，英俊的哥布林————这些被闻夕树打败的npo
　　们。
　　都变成了他们当初原本的样子。
　　凯莉————或者说梅芙，她忽然感觉到所有限制自己行动的枷锁消失。
　　所有游戏规则荡然无存。
　　这一刻，她感到很开心。
　　但不知为何，看著那个忽然出现的开发日誌，看著陆明轩那句“感谢所有玩家，尤其是愿意陪我玩到最后的你”时，心里竟然有淡淡的哀伤感。
　　她知道，闻夕树成功了，作为游戏玩家，闻夕树打败了塔顶的大魔王。
　　可是————这段日誌，是否说明了，大魔王也有大魔王的故事？
　　梅芙想要等待闻夕树一起的，她可太想听闻夕树说说怎么打败大魔王的。
　　以及好好感谢一番闻夕树，但大楼一直在晃动。
　　梅芙预感到，这地方快没了。
　　“见鬼，怎么和电影里一样，打败大魔王后，大魔王的魔窟也会跟著坍塌！
　　”
　　大厦震颤的越发厉害，梅芙知道，不能等了。
　　她看到了许许多多的人，在逃离这里。
　　“不管了，那傢伙既然可以通关，肯定比我厉害多了，我在外面等他！”
　　无限大厦外。
　　安家兄弟惊讶的看著远方。
　　確切来说，这一刻不止是安家兄弟，而是整个深城，都感受到了剧烈的震颤o
　　“真————真有人打败了大厦的主人吗？”安进承感到不可思议。
　　“哥，老胡！我看到老胡了！”
　　安佑玄也点点头：“万幸，老胡没事。”
　　“不可思议，这大厦算是近期最诡异的东西了，有进无出，但忽然间就快塌毁了。哥，待会儿咱可得问问老胡，到底咋回事。”安进承满脸兴奋。
　　大厦里出来了许多人。
　　这些人有人很弱小，但也有人很强大，其中甚至有几个红房子。
　　无限大厦的坍塌，確实是最近深城最大的动静。
　　大厦的灯光在不断熄灭。
　　一层一层，仿佛一个个游戏小世界被刪除。
　　只有某一层，始终亮著光，但那光芒也不再稳定，而是不断闪烁，像是將死之人最后的心电图。
　　那是闻夕树与陆明轩所在的层级。
　　“我这算是————彻底背叛了天蝎大人————”
　　“所以————我会付出一些代价。但我不后悔。”
　　陆明轩不断像素化和乱码化的躯体，已经无法站稳，他终於是跌倒，但很快被闻夕树扶住。
　　死亡，终於要降临到这个害怕离別的孩子身上。
　　闻夕树没有想到，这个真结局的代价是这样的。
　　虽然任务就是杀死执念者，但闻夕树已经做到了这一步，当然是渴望陆明轩能够变得“正常”，而不是用死来抵消执念。
　　“不————不该是这样的，天蝎这个王八蛋，这是什么霸王条款，把人变成游戏了，怎么变回来还得付出这种代价！”
　　“天蝎！给我滚出来！”
　　闻夕树大声吼著。
　　他其实心性已经很强大了，已经见过了太多末日里的苦命人。
　　甚至也暴力的，终结了许多执念的主人。
　　他不会轻易怜悯谁。但不知为何，这一次他还是感到了愤怒。
　　“不————不用了————我不想再变成游戏，我好不容易做出了决断的。”
　　陆明轩艰难的笑了笑。
　　闻夕树很想继续与天蝎对话，他知道，天蝎一定可以与自己建立联络。
　　但陆明轩却说道：“人生总有离別————我才接受这一点————你可別————.翻你自己的话。”
　　闻夕树微微一怔。
　　陆明轩的声音明显变得虚弱：“我之前，始终只能看到————要么被天蝎大人利用，要么被新世界利用这两种结局————”
　　“我不討厌天蝎大人，他给了我一段可能性。也让我————经歷了我人生最精彩的一段游戏。”
　　“我这样的人，本该在末日里默默无声的死去的，但我也像个领袖一样，救了很多人。”
　　“所以，天蝎大人不欠我。”
　　“只是————很遗憾，最后我还是没能摆脱与大家离別的结局。”
　　“我没有保护好他们，让他们一个个被蛊惑。”
　　“对不起————大家，对不起————”
　　陆明轩似乎已经陷入了某种將死前的意识混乱。
　　“闻夕树————他们会原谅我吗？”陆明轩问到。
　　闻夕树点点头，心里生出些许无声的悲伤。
　　“那就好————那就好————”
　　“谢谢你————至少，我打出了一个————天蝎大人意料之外的结局。”
　　“至少————我没有做出更多的错事，我————第一次做到这样的事情。”
　　“我也交到了朋友，不靠对话框————”
　　“我，很厉害的吧。
　　&quot;
　　陆明轩缓缓闭上了眼睛。
　　他的身体轻得如同尘埃，他是一段强行终止的程序。
　　他甚至没来得及，做完最后的告別。
　　他死了。
　　没有冰冷的尸体，也没有腐烂的气息。
　　他就是一段————被刪除的数据。
　　当闻夕树回过神的时候，怀里已经什么都没有了。
　　怀里的那个男孩，终於做出了成长，靠著自己的言语，交到了人生中第一个，也是最后一个朋友。
　　闻夕树忽然有些后悔，也许自己不该接这一单任务。
　　也许自己不该唤醒一个逃避孤独的人。
　　大楼开始塌毁，彻底的塌毁，既然游戏的主人消失了，这大楼自然也会慢慢崩塌。
　　按理说也会像是数据消失一样，彻底化为乌有。只不过因为各个层级不是同时消失，这导致很多地方承重结构消失了，呈现出了一场逼近现实的物理崩塌。
　　许久许久以后，闻夕树的身影不再是站在大厦的某一层。
　　他出现在了大厦的底部。
　　那栋无限高的大厦，已经消失了。
　　闻夕树忽然想起来，在自己的旅途里，他改变过许多人的人生轨跡，阻止过许多悲剧。
　　但也有失手的时候，有一个人，和此刻的陆明轩一样，无法被拯救。
　　那就是风城的约翰利昂。
　　约翰將自己变成了游戏，那个结局很浪漫，可实际是，风城的现实里，不会再有约翰这个人。
　　他缓缓吐出一口气，凌晨四点的深城，再也没有了往日的霓虹闪烁。
　　他的脚下也不是昔日繁华的街道，而是一座废墟。
　　看著废墟，看著那些远处的黑房子与红房子————
　　他知道，这里还藏著太多故事。他要变得更强，才能让这些故事，不再以遗憾的方式落幕。
　　闻夕树知道自己该离开了，该去找天蝎討要好处，或者找到麒麟座，要丰厚的奖励。
　　他想要让自己思考一些別的————欢乐的东西。但他的脑海里，总是会浮现陆明轩最后的“开发日誌”。
　　&gt;

第四百八十章 天蝎邀请函
　　“嗨！闻夕树！太好了，总算蹲到你了！”
　　带著惊喜的呼喊，打断了闻夕树对那个刚刚逝去之友的无声哀悼。
　　闻夕树回过头，虽然没有见过梅芙真正的样子，但他知道，这是梅芙。
　　“凯莉啊。”他笑了笑，將不久前的细微情绪压在心底。
　　“哈哈哈哈，別叫我那个名字啦，我现在可算是恢復自由身了嘿！我叫梅芙————不过我会怀念这段日子的。”梅芙有著一头酒红色的头髮，扎著双马尾，看起来颇为俏皮可爱。
　　闻夕树说道：“怀念？为什么？”
　　梅芙点点头：“这游戏其实就是太危险了，失败了就会被奴役，这也太可怕了些。但好玩呀，要是没有风险，我是愿意花时间去攻略的。”
　　“现实有很多麻烦，比如做装备，但游戏里就————嗯，很完美，这游戏確实让我体验到了我想体验的东西。”
　　闻夕树忽然很想说声谢谢，替陆明轩说。
　　他想起来，有一层问答里，確確实实是有百分之三十多的人，喜欢这款游戏的。
　　其余选不喜欢的人，想来也是因为游戏的副作用。
　　梅芙说道：“对了，你是哪里的人？这地方，我刚刚看了，可是连红房子都有。”
　　“真是害怕，还好那些红房子从大厦离开后，都是慌乱远离大厦，往常我可不敢跟这些散发红色气息的怪物们待太近。”
　　梅芙眼里，对闻夕树是有几分崇拜的。
　　毕竟，红房子办不到的事情，闻夕树办到了。
　　她很清楚，最终的boss，即便武器强化到顶了，也大概率打不过。
　　闻夕树绝对不简单。
　　“我来自风城。”
　　“啊？那么远————你咋来到这的。不对————风城？”梅芙大惊失色。
　　闻夕树说道：“怎么了么？”
　　梅芙想了想，眼睛眨巴了几下：“好吧，也合理，如果別人这么说，我肯定怀疑是骗我的，但你这么说，我信了。”
　　“怪不得你这么牛啊，原来风城那种地方，对你来说是安全区么？”
　　闻夕树其实挺好奇，风城口碑咋这样的。
　　“风城————很危险么？”
　　“那当然，好几次怪物攻城，都没有被攻下来，而且红房子多得能把天空染红，你说危险不危险。”梅芙提起风城，都有些害怕。
　　显然，风城在她眼里，比无限大厦还要可怕。
　　闻夕树点点头，原来如此。
　　“如果我可以確保你在风城的安全，你愿意去风城么？”
　　梅芙瞪大眼睛：“安全？风城？你在风城，是什么很惹不起的存在么？”
　　闻夕树也不否认：“但凡你对风城了解多一点，你就会知道我確实在那边是惹不起的存在。”
　　梅芙震惊：“原来你这么厉害？”
　　闻夕树说道：“所以要不要考虑帮我做事？你依旧可以从事你热爱的事业—一强化武器。”
　　“只不过，这次你强化的武器，不是寻常武器。而是红房子们的武器，可能有些会比较掉san。
　　唐蕊那个箱子，打开发现其实是个人，就不是一般武器师傅们能接受的。
　　闻夕树也不確定，风城到底如何个人才济济。会不会有造型上比唐蕊箱子更离谱的武器。
　　梅芙倒是没有被嚇到，相反，她显得饶有兴趣：“哇哦，听著很酷啊！”
　　“但是————就是有一个问题，我可没有能力从深城走到风城。”
　　“你要护送我吗？”
　　闻夕树还真不知道风城该怎么走。
　　他顶多给梅芙设置个白名单，让风城的人知道，梅芙是不能动的，是自己人。
　　但將梅芙送去风城，这事儿，对於闻夕树来说，也很难办到。
　　“啊————看你为难的样子，你不会要我自己走去风城吧？我————其实很弱的。”梅芙看出来了闻夕树的为难。
　　不过恰好这个时候，“游戏暂停”了，梅芙忽然就不动了，保持著有些窘迫的样子。
　　“嗨，哥哥，短短几天，你真的搞定了啊！真棒啊。”
　　天蝎的声音出现了。
　　闻夕树並不在暂停范围內，他猛然转身，就看到了一脸笑容，穿著蓝色小西装的孩童。
　　闻夕树的眼神有些冰冷：“你还好意思来。”
　　“当然啦，我来帮哥哥你空运几个人过去，比如在不远处，用震惊目光，以及崇拜目光看著你的安家兄弟。还有这位梅芙女士。哥哥，你现在一定需要我帮忙的对吧？”天蝎俏皮的眨眨眼。
　　他很清楚，陆明轩的死亡，让闻夕树很生气，所以赶来的时机，就得挑闻夕树用得著自己的时候。
　　闻夕树没有因此露出缓和的神色，他只是说道：“你知道陆明轩会这样么？”
　　天蝎无奈嘆气：“我其实不想聊这个话题，哥哥。我给了他游戏一样的人生。他这样的人，就適合在游戏里。”
　　“不然，他大概率会悄无声息的死在末日里，末日是很残酷的。我能猜到这个结局，但我没有想到哥哥，你能真的打出这个结局。”
　　“我只是希望哥哥你通关就好，这样一来，我可以復刻过程，通关起来很方便。”
　　“但是吧，哥哥你太厉害了，你总是能让人转变对待执念的態度。”
　　“我都感觉，你才是真正的教师吧？我开始期待你与教师的对决了呢。”
　　天蝎又瞬间转为笑脸：“哥哥，你其实很善於蛊惑人，不愧是夕树神教的教主，我这边可是第一个————有人主动放弃了我的游戏的。”
　　“天蝎小刀记录了过程，不得不说，那些话说得我都感动了。
　　“但陆明轩也很傻，我可以给他加內容的嘛，我可以给他更多设定的。我还可以给他自由组织语言的机会啊。”
　　“他居然就这么死了。”
　　闻夕树冷冷说道：“你是不是有点太马后炮了？”
　　见闻夕树確实很严肃，天蝎忽然有些不开心：“哥哥，你为了一个小角色，要跟我生气吗？喏，別生气了好不好，我给你一些好东西。”
　　“喏，鎧甲，锁血的，每流失百分之二十五生命值，会强制免疫伤害几秒，方便你开启下一阶段。”
　　“这可是陆明轩的鎧甲，是每个大魔王必备的东西，有了它，再也不担心转阶段被人打断啦。”
　　“还有这把枪，时代变了，暗金版本的，我也给你带来了，放在三塔里，这可是橙色级別道具，不输给杀人足球。”
　　天蝎真就变戏法一样，將这两样道具变出来了。
　　“其实这也是他想要送给你的，哥哥，看在这些东西的份上，別生气啦。”
　　这些“礼物”，的確有价值。
　　这枪简直是物理外掛了。当然，破坏力最强的，还是杀人足球。
　　不过这件鎧甲確实有意思，防秒杀。
　　换而言之，要打死自己，哪怕是射手来了，也得等自己免疫伤害时间结束才行。
　　有了这鎧甲，就真的可以和游戏里的boss一样，呈现出各个阶段。
　　这鎧甲绝对也是橙色级別的道具。
　　闻夕树得承认，这礼物很丰厚。而且这不是自己唯一的收穫。
　　天蝎这边领完了奖，还能从麒麟座那里也要点。
　　但从“功利角度”来说，这次的行动，收穫很多。
　　但他神色依旧没有缓和，因为他死掉了一个朋友。
　　他只是看著天蝎。
　　天蝎被闻夕树看得有些发慌：“哥哥————我帮你把人转移到风城，再给你把道具带来，这还不够吗？”
　　“好吧好吧，邀请函也给你。別生气啦。陆明轩的確很特別，但没了也还能再找的，哥哥，要不我在游戏里创造一个陆明轩吧？”
　　一份特殊的，来自天蝎座的邀请函出现了。
　　这一下，闻夕树也有了对抗狮子座的渠道了。
　　闻夕树收下了邀请函，他確实需要这个东西。
　　但他没有说出“我原谅你”或者“我不生气”这种话。
　　他只是缓缓说道：“所以————天狼星已经成了你的游戏里的角色了么？”
　　天蝎点点头：“要和莱昂对决，这可是关键，他能为我的棋盘创造有利地形。”
　　“我没有杀死他，哥哥，这很好不是么？在我的游戏里，比在方舟里当阶下囚要好，对吧？”
　　闻夕树没有接话，只是继续问道：“终有一天，大家都会变成你游戏的一部分，对么？这邀请函，是邀请我帮你，对付莱昂吧？”
　　“如果莱昂败北————他也会成为你游戏的一部分么？”
　　“你已经取得了陆明轩的力量，对不对？所以————其实你是一个更扭曲的陆明轩对吗？”
　　“你要做的事情，就是把所有兄弟姐妹，全部变成游戏里的一部分，在游戏里相亲相爱对吗？”
　　“你真的觉得，那样的游戏，你会觉得开心吗？正是因为现实里我们无法確定一个人是不是会接受自己，所以才会在他们表露出接受自己的时候，感到喜悦。”
　　“如果是游戏，那还有意义吗？一切都是你说了算，一切都是你设定好的程序，那样的接受，跟和一个个尸体玩过家家，有区別么？”
　　一连串的发问，让天蝎低下了头，闻夕树也看不见天蝎具体什么表情。
　　但这一刻，他似乎感觉到了，一个不一样的，像是衰孩子的天蝎。
　　天蝎往后退了一步，先是无奈的嘆气，隨后又冷笑了两声：“呵，呵。哥哥————你是在审判我么？你以为我做错了？”
　　“你不会觉得，我是陆明轩的升级版吧？別闹了，陆明轩很脆弱的，我可不脆弱。陆明轩也很幸福，他只是弱小。”
　　“陆明轩只是因为有人离开，就承受不了现实，但我呢？我可是————从懂事起，就知道了我们要彼此廝杀。”
　　“我们所有人，只能活一个，这就是你要我接受的现实。”
　　“可我从没有想过杀死他们啊！”
　　“丁咚是我杀的，但你以为我看不出来丁咚的障眼法么？我知道他不会真的死去。哥哥，你以为他能脱离战场，没有我的功劳么？”
　　“天狼星被囚禁在方舟，沦为船长的道具，被船长吃干抹净，这个结局，难道比起成为游戏里的一部分————要更好吗？”
　　“自由当然是可贵的，也唯有现实能赋予自由，游戏必然会限制一些自由，但我会变得越来越强的。”
　　“我的能力可不是区区陆明轩可以比的！我可以让他们无限接近在真实里，这有什么不好？”
　　他忽然又笑了起来，笑容带著狰狞与不可置疑：“哈哈哈哈————还是说，你觉得，我们之间彼此廝杀的命运，要更好么？哥哥，你根本不懂啊。”
　　“如果你生下来就把他们看得很重要很重要，可你却只有被他们杀死，或者杀死他们这种命运，这样的现实，难道不该被否定吗！”
　　“比起这种只能杀死至亲，或者被至亲杀死的命运，我编织的游戏，又有什么不好！”
　　天蝎最后几乎是有些歇斯底里的意味了。
　　他猛然抬起头，眼神並未有丝毫动摇：“我和陆明轩，有著不一样的命运，说服他的方式，可说服不了我。”
　　闻夕树沉默了一会儿，最终说不出话来。，许久之后，他別过头去，只能无奈嘆息。
　　见闻夕树没了那种凌厉的目光，天蝎瞬间又嬉皮笑脸：“嘿嘿，哥哥，你可是又打了一场大胜仗。我们聊点轻鬆的话题咯？”
　　闻夕树说道：“把梅芙运去风城，算我欠你的。”
　　“兄弟间说什么欠不欠吶————小事儿，安家兄弟也可以哦。哥哥，你要我帮忙吗？”天蝎非常会来事。
　　闻夕树摇了摇头：“不，其他人算了。安家兄弟，等我后面联繫吧。对付莱昂，你有几分把握？”
　　“胜率推演，大概百分之零点二五。”天蝎淡定的说道。
　　闻夕树一惊，天蝎的胜率这么低么？
　　天蝎说道：“当然，这是仅仅靠我和天狼星的胜率，如果有那个地堡最强战力，阿尔伯特在，还有哥哥你和你的人脉在，胜率又不一样了。”
　　“而且，我们应该还有隱形援军，变成我游戏里的角色，不会导致死亡，只有陆明轩这样，试图挣脱的，才会死亡。”
　　“但莱昂可能会真的杀死我们————所以，其他星座理论上会帮我们。
　　“”胜率，大概能提高不少，但具体的，算不出来啦。”
　　闻夕树难以想像，莱昂的战力，在胜率层面竟然能呈现出如此碾压的態势。
　　天蝎说道：“对了，哥哥，別急著打开邀请函，虽然我布置好了战场————”
　　“但你还得再提升提升。”
　　“毕竟，你那边的时间流速和我们不一样。”
　　“你也可以继续爬爬塔，改变一些歷史，没准有奇效。”
　　“或者，你可以先启动处女座的邀请函，这个行为会打破双鱼的预言，但某种程度来说，也算增加变量了不是么？”
　　“总之，哥哥，你还很弱小。”
　　“我也不確定，你会不会在这场星座对决里，展现出你真正最强大的一面。”
　　闻夕树似乎听出来了一些门道，天蝎话里有话。
　　莫非关於双子的秘密，他知道了？
　　闻夕树没有追问，怕问题本身会暴露秘密。
　　天蝎看著废墟说道：“哥哥，我会邀请所有你认识的人，算是对你的报答，天蝎小刀短时间会无法使用，因为它会透支能力。”
　　“记得吧，天蝎小刀如果消耗塔力值，也会爆发出一些特殊力量。”
　　“我会为了那一刻准备著。”
　　闻夕树点点头。
　　无论如何，他要救出射手座。
　　既然如此，那么与狮子座的对决就在所难免。

第四百八十一章 无限大厦落幕
　　时间开始重新流动。
　　或者说游戏暂停终於结束。
　　天蝎不知道何时忽然消失了。
　　按理说，闻夕树已经和天蝎达成了合作，临走前，天蝎得把梅芙送去风城。
　　但梅芙还在。
　　“————你咋，忽然位移了。”梅芙惊讶。
　　游戏暂停期间，梅芙是没有任何记忆的。所以在梅芙眼里，闻夕树好像忽然瞬移了一段距离。
　　闻夕树还在想，该如何让天蝎將梅芙送去风城。
　　忽然间，天蝎小刀震动。闻夕树眼里浮现出信息。
　　【伤害分析能力取消，翻译能力取消，当前获得能力，传送阵。】
　　不仅如此，闻夕树还听到了天蝎的声音。
　　“哥哥，给你个展现神通的机会，这种大范围位移的能力，是摩羯那小子的，不过我也能模擬出来啦，当然，要是將他变成npc，我可以做到更多，其他的人，我会亲自帮你转达。”
　　“合作愉快，愿我们与莱昂对抗的时候，能有千军万马。
　　天蝎的能力不得不说还挺强。
　　闻夕树说道：“梅芙，我送你去风城。”
　　梅芙高兴道：“太好了，这下我就不担心了。这旅途应该还挺长，有你在我也不会觉得闷。
　　“
　　闻夕树笑著摇头：“没那么漫长，走你。”
　　一道漩涡出现，漩涡內部，能够看到风城那特有的，血红色的天空。
　　“去吧。”
　　梅芙大开眼界：“你————你这是把游戏里的什么能力带到现实了吗？”
　　“你到底是什么————神仙吗？”
　　闻夕树说道：“你已经是风城白名单上的人了，至於我，你去了风城就会知道了，加油啊梅芙。你需要什么东西就和风城里的人说，它们会帮你搜集的。”
　　“希望你能让风城变得更强大。”
　　梅芙错愕的点点头，一时间忘了说话，她倒是也胆子大，对闻夕树也足够信任，一半身子跨过漩涡。
　　这感觉太神奇了。
　　“哇，一半在深城，一半在风城！”
　　闻夕树也觉得神奇。
　　天蝎能游戏暂停，能大规模位移，能製造地利棋盘————这能力过於全面了。
　　很快，梅芙抵达风城，漩涡消失。
　　闻夕树也结束了这次任务。
　　由於天蝎会帮忙联繫与他有交集的人，所以原本留在深城探索的必要性也没有了。
　　在观感上，闻夕树这次任务倒是比上次在户江的任务难不少，他忽然很好奇，这次的奖励如何。
　　三塔公司。
　　当电梯抵达图书馆后，诡十三说道：“恭喜你，感觉你的诡七头衔要提升到诡五了。”
　　“公司不久后又会招一批人，这一次，你可能会作为面试官出现，我也是听诡二说的。”
　　诡十三负责给诡七——闻夕树带路。
　　——
　　——
　　闻夕树皱眉：“我不是已经攻破无限大楼了，诡五没有回来吗？”
　　诡十三的表情有些落寞：“死了。”
　　闻夕树不解：“死了？怎么死的？”
　　诡十三说道：“死於时间。你很强，我现在確定了，就算你是关係户，也是有本事的，让人服气的关係户。”
　　“不过嘛，虽然你一己之力完成了任务，但你也用了好几天，这几天过去——
　　”
　　“诡五前辈前往现实已经超过七天。被规则抹杀了。”
　　闻夕树大惊。
　　还能这么死？
　　诡十三嘆道：“人生总是充满遗憾，总感觉————很多规则就是故意的，为了让人不痛快，对吧？”
　　“我真的很討厌这种，明明都要贏了，结果还是没有活下来的戏码。真的——
　　——非常討厌。”
　　闻夕树没有说话了。
　　因为他也经歷了这样的事情。
　　很快，他抵达了麒麟座的办公室。
　　从黑白分布来看，这次的麒麟座依旧是墨白，没有和上次完成任务时一样，变成“白墨”。
　　见到闻夕树，麒麟座淡淡说道：“你很棒，闻夕树，你这次圆满完成了任务，不仅解决了目標，还瓦解了目標的执念。”
　　“谢谢你，现在我將正式任命你为诡五。”
　　闻夕树不觉得这诡五和诡七有啥差別。
　　“所以级別的变动，就是改个数字？”
　　麒麟座摇头：“当然不是，你的三塔工牌会升级，现在你的权限也变高了。下次你的活动范围会更大，而且会有额外补助。”
　　“这次你也获得了三塔公司的认可，你的某一样序列，將会升级。
　　闻夕树检查了一下自己的面板。
　　等级倒是没有任何变化。
　　但现在，他又多了一个有三相后缀的序列。
　　杀戮序列199·极限一踢·改（三相版）。
　　这便是闻夕树获得的奖励。
　　闻夕树说道：“公司的奖励，这么寒酸么？我的任务积分呢？”
　　麒麟座挑眉：“寒酸？这奖励我都是第一次见到。你可能不懂什么叫三相，简单来说，你的这个序列，可以在诡塔，戮塔，欲塔，三座塔里使用。”
　　“约等於，你得到了一个三塔序列。这还寒酸？也正是因为这次任务报酬丰厚，你的积分才会转变为序列升级。”
　　闻夕树面无表情，毕竟不能告诉麒麟座，自己已经有了一个序列三相化了。
　　而且自己还能时不时获得三相之力。
　　闻夕树说道：“这次任务，我的所有能力都可以使用，抵达三塔大世界后，好像什么诡异序列，杀戮序列，就没啥限制了吧？”
　　麒麟座听懂了，他严肃说道：“但別忘了，如果不是因为你的特殊经歷，你作为地堡人，是很难进入三塔世界的。”
　　“据我所知，爬诡塔的人，基本不爬別的塔。地堡人这个战力族群里，似乎人才都很单一。”
　　“有欲望序列的，基本不会有诡异序列和杀戮序列。有杀戮序列或者诡异序列的，也基本不会有另外两种序列。”
　　“而你们，只有爬塔到了————咳咳，总之，你们很难真正进入三塔世界，你是例外，是被我们招募了。”
　　“但你不是只有我们的任务执行，你也是地堡人，你应该清楚，拥有一个诡塔戮塔欲塔通用的序列，得多值得庆祝。”
　　呵，三相不过是我的日常罢了。
　　闻夕树算是看出来了，这奖励不能说差，但是吧————也就那样。
　　和前面说的，不输给爬塔的奖励，完全对不上。
　　其实闻夕树忘了一点————
　　他以前爬塔，很多时候都是有癲倒之骰奖励加成的。
　　这次三塔公司活动，没有癲倒之骰加持，得到的奖励很正常。这才是其他爬塔人们的奖励。
　　如果其他爬塔人，得到一个通用序列————
　　他们大概会激动的跳起来。
　　墨白就很难想像，这闻夕树怎么这么淡定。
　　闻夕树说道：“三相————是针对地堡人的？”
　　麒麟座点点头：“杀戮，诡异，欲望，三个分支其实没有使用限制，只是表达序列的作用不同。但对於你们地堡人来说，还有使用场景的限制。”
　　“这种限制————你们可以理解为，是某个神对你们的限制，是神博弈带来的规则压制。”
　　“三相，则是另外一个神带来的，对你们的规则助力。”
　　闻夕树心里一惊。
　　“那假设，有个人可以使用三相之力，忽然间所有序列都失去了场景限制呢？”
　　麒麟座摇头：“这权限开的太大了。你说的这个情况，不是不可能，但这属於作弊的范畴了。”
　　闻夕树再次沉默。
　　如果癲倒之骰是兄长闻朝花留下的————
　　如果只有十二个星座里唯一的倖存者，才能成为执掌三塔公司的神，也才能够给地堡人开通一些特別权限一那癲倒之骰目前展现的权柄，是不是过於离谱了。
　　麒麟座开始做最后的补充：“感谢你的帮助，但別质疑任务奖励了。这次的任务奖励绝对不差。”
　　“要知道，没有三相序列，地堡人可能很难真正有机会大规模进入三塔战场。”
　　闻夕树不反驳这句话。
　　確实，三相之力真的很顶。
　　“我知道了。”
　　龙夏，北部。
　　地下堡垒外的空旷隧道。
　　金镇远说道：“差点死在你手上了，真是了不起，我还以为你是除了双子分开后，最弱的那个————”
　　摩羯的表情有些怪，先是愤怒，然后是憋屈，最后无奈：
　　——
　　——
　　“別逼我后悔，我劝你少提战力排名这个事情。”
　　金镇远说道：“不不不，我知道，你高抬贵手了。感谢你的懈怠，感谢你这些年来没有全力修炼————”
　　“不然空间破碎的能力，就不再只是用於传送，甚至还能切割一切物体。”
　　摩羯忍不住了：“够了！金镇远！哪有你这样，打架的过程里，一直不断释放信息的。”
　　“我不是杀不了你，我只是决定暂时与你合作？你分得清这两者的差別么？
　　“”
　　金镇远笑了笑：“当然，我很清楚，並不是因为你杀不了我，也不是因为我存在打败你的可能性。”
　　“我只是区区人类。”
　　“我只不过是利用人类的狡猾，让你觉得有合作可能性。”
　　“我懂，我懂。你很强的。”
　　不知为何，摩羯总感觉自己被这老头阴阳了一番。
　　不久前，二人打了一架，传送到了龙夏某处沙漠里，爆发了一场恐怖的对决。
　　这场对决，金镇远被打个半死，方天画戟也被沉入了异空间里。
　　但半死终究是没死。
　　而金镇远也展现出了相当可怕的攻击力。
　　摩羯虽然一直可以空间转移，却不得不承认，反应慢一点，就可能会被重创。
　　最噁心的是，这老头一直在诱惑自己。
　　一直在讲一件確实可以诱惑自己的事情。
　　控制或者掌握——龙夏的神。
　　在金镇远的描述里，他们二人合作，就能有办法，藉助这位龙夏创造的超级怪物的力量。
　　这对於摩羯来说，是一个巨大的诱惑。
　　就好像，自身实力虽然不足以躋身t0梯队，但却掌握了超越t0的究极召唤兽。
　　“你知道么，你能来找我，我很开心，因为別人觉得你只是一个旅行者，但在我眼里，你的能力，会让我们能在短时间內，搞定很多东西。”
　　地底隧道错综复杂，堪比王城下水道。
　　哪怕摩羯方向感极强，都感觉这里好像是为了复杂而复杂的迷宫。
　　“怎么个情况————怎么感觉一直在绕。”摩羯说道。
　　金镇远说道：“別担心，这里確实很复杂，寻常人可能会在这里迷路。
　　“但我不会，毕竟，天鹅计划诸多建筑，都是我设计的。”
　　摩羯说道：“所以，你现在要做什么？”
　　金镇远笑著说道：“偷东西。”
　　“如果星座不能团结，那我们就用更强大的究极生物，来打败那些可怕的敌人。”
　　“这一点，我已经和你说了，你也知道，比你们更强的，也只有龙夏的这个產物。”
　　“天鹅计划失败了，但也不算彻底失败，它只是被搁置了。”
　　“我们现在要偷到钥匙。”
　　摩羯座不解：“什么钥匙？”
　　“启动天鹅计划的钥匙。让我想想，应该怎么跟你解释。”
　　金镇远走在前面，重伤的他，此刻很兴奋。
　　完全没有因为被摩羯打个半死，而记恨摩羯。
　　“你也知道，龙夏造神，造了个怪物。”
　　“怪物一旦失控，就会造成巨大的破坏。”
　　“但龙夏人，是一直很讲究收放自如的。”
　　“我们造出了神一般的存在，也建造了神的牢笼。”
　　“这个地方，叫神之安眠所。”
　　“一旦神进入这个地方，就会让所有混乱的人格，都失去战斗欲望，会变得安分————相对安分吧。”
　　“打开这个地方，需要钥匙。”
　　“而只有你，才能神不知鬼不觉的，偷走钥匙。”
　　“也只有拿到了钥匙，我们才可能唤醒神，让其活跃於三塔战场。”
　　“当然，他不稳定，还有很多东西要解决，但现在，对我们来说，整个世界不过咫尺间，所以我们能很效率的完成这些事情。”
　　摩羯说道：“老东西，你不会再忽悠我吧？”
　　“龙夏人不骗歪果仁。”金镇远信誓旦旦。
　　嗯————这句话是这么说的嘛？
　　摩羯感觉怪怪的。
　　不过，他確实对掌握这个究极生物感兴趣。
　　这可是————超越莱昂的力量，如果真的可以控制，那么自己或许可以用自己的方式，打破十二星座的命运。
　　&gt;

还在外面，更新估摸得有点晚
　　太忙了这俩天，就前几天好不容易有的存稿消耗干净了。今天保不齐还得赊账一天。容我缓一天，这个点才到家。估摸今晚赶不出来，如果今日无了，明日两更。

第四百八十二章 天庭守门人
　　地下堡垒很复杂。
　　这一点摩羯前面就已经感觉到。他觉得这是为了复杂而复杂的迷宫。
　　但隨著不断深入，他意识到，迷宫都有些形容不了这里。
　　“如果我用蛮力破坏这些隧道————会怎么样？”摩羯问到。
　　金镇远说道：“龙夏人热情好客，但如果客人发疯，他们也会有应对的办法。”
　　“你应该清楚，目前没有人敢来这里撒野，原因在於，那个怪物，是可以感应到“敌意”的。”
　　“你明白吧？”
　　摩羯懂了。
　　如果破坏隧道，很可能会引发传感装置，导致入侵警报响起。於是龙夏人可能会不顾代价的，將那个怪物放出来。
　　“那到底是一个什么样的怪物？”摩羯好奇。
　　金镇远说道：“天鹅计划，其实最开始叫天庭计划。但是不够国际范，所以改成了天鹅计划。”
　　“你知道天庭吗？什么玉皇大帝，二郎神，太上老君，哪吒————”
　　“这些都是在龙夏里有头有脸的神仙，当然，还有一些妖怪或者神兽，总之很多很多，对应什么上帝，神王，冥王，雷神，加耶梦德，湿婆梵天。大概吧，我也不清楚。总之，龙夏的神话体系极为复杂。”
　　“但复杂也就意味著丰富。而我们经歷的末日，有个最大的特点，就叫神怪復甦，降临现实，我听说狮心国，已经有了吸血鬼诞生，对吧？”
　　“我也听白羊说过，她在搜集世界各地的神话，弄了个神魔养殖场，也叫神话养殖场，对吧？”
　　摩羯点点头，他明白了：“所以龙夏那个神————是融合神？”
　　金镇远说道：“是的，是所有龙夏本土神怪融合在一起的。当然，有没有真的请”来这些神，不清楚。”
　　“可哪怕只是两个人融合为一个人，也会导致这个人变得更强，而天选列车，会不断的，將末日里最优秀的人送来融合。”
　　“举个例子，你很强大，你能打败我，但你能打败阿尔伯特么？阿尔伯特或许比较暴力，手段单一，但我则能力比较驳杂。如果我和阿尔伯特融合了呢？”
　　“而末日这么多年，龙夏又是一个人才济济的人力大国，你知道————我们融合了多少战士进去么？”
　　“更不提，那些神话的载体可能也被融合进去了。”
　　“所以，你该知道这个怪物有多可怕。”
　　摩羯当然清楚，这可能是莱昂都没把握应对的超级生物。只是他此刻才明白，这里头的复杂性和根源性。
　　龙夏人————有够疯狂的。
　　摩羯说道：“这种融合，必然会导致————很大的副作用。”
　　金镇远嘆息：“是的啊，它是疯子。它是不可控制的。”
　　“所以我能想到的，就是將其释放到某个地方，然后我们离开战场，让它在战场大杀四方后，我们再利用你的能力，將其关回能让他安分的笼子里。”
　　101看书 看书就来 101 看书网，101??????.??????超给力 全手打无错站
　　摩羯心里有些虚：“我————能做到么？”
　　“这玩意儿，我听你描述，感觉像是一种三塔时代的核弹。”
　　金镇远说道：“对，就是三塔时代的核弹。而你的空间权柄登峰造极，是三塔时代最强的存在，也唯有你，可以运送这枚核弹，以及回收这枚核弹。”
　　摩羯又问道：“难道没有办法，让其变得————统一么？”
　　金镇远摇头：“以前我也以为有这样的办法，比如融合之心，但现在你也知道了，融合之心存在阴谋，不管是融合你们星座，还是用在那个怪物身上————”
　　“都可能最终是为了他人做嫁衣。”
　　摩羯沉默。
　　他忽然感觉到，眾生，乃至星座可能都是棋子，只不过这些棋手们，隱藏的很好，一个个都在等待一个“掌控”棋子的机会。
　　甚至————金镇远都可能是某个棋手。
　　自己真的可以相信他么？
　　他想了想，还是觉得先合作。
　　“这么复杂的地道，该说不说，你们真的对地道挺了解的。”
　　金镇远说道：“其实龙夏经歷过一次末日，那是末日到来的百年前，当时的龙夏被他国入侵，那会儿由於科技落后，导致经歷了异常惨烈的战爭，堪比末日。”
　　“为了能够打败敌人，很多龙夏百姓，就修建了地道，地道战可是龙夏人的智慧结晶。”
　　“我们面对末日，不愿意逃离故土，我们讲究落叶归根。”
　　“所以邻居选了天穹，我们选了地下堡垒。”
　　“地堡一开始也不叫地堡，本来是个特殊空间，但因为我是地堡第一人，是我接受了使命，带著一堆人前往了地堡，所以我赋予了那个地方名字，地堡。”
　　“也算是我的一种思乡情怀吧。不过后来，好像因为大家都这么称呼那里，它也被確定了名字，就叫地堡。”
　　摩羯知道地堡，知道三塔，但没想到，地堡这个名字，竟然是因为金镇远思念地下堡垒，才有的。
　　不得不说，这个老傢伙，確实是一个极为传奇的存在。
　　“算你厉害。关於这个计划，你还知道些什么吗？”摩羯给出了一个男人之间极为纯粹的评价——算你厉害。
　　金镇远说道：“孩子，这问题，不该是我问你吗？”
　　摩羯少有的，显得有些不好意思：“我的能力————让我很长时间觉得，我註定无法在十二星座的宿命里活下来。”
　　“我一直在旅游，一直在寻找逃亡的地方，一直在躲避。”
　　“导致我，乾的正事儿不多。”
　　金镇远点点头，倒是也能理解，毕竟，摩羯也只是个孩子。
　　在他眼里，这个世界的很多人，哪怕实力足够强，也只是孩子。
　　金镇远说道：“我抵达大世界后，就开始调查龙夏的事情，我得知，当初龙夏的高管比较激进，以为掌控了那个怪物，所以吧，他们决定利用那个怪物，来夺回地上的城市。”
　　“最终结果你猜到了，那个怪物没办法被控制，他们以为控制了怪物，其实只是控制了怪物的某一个分身”，那个怪物融合了无数个人，自然就有无数种灵魂，它只是用了某一个灵魂来与龙夏高层沟通，然后展现出了那个灵魂的纯粹善良。”
　　“结果，当它被放出来后，其他灵魂开始占据身体主导权。”
　　“一场超级灾难开始了，地道倒是没有被怎么破坏，但是许许多多的人，被强行吞噬，融合。”
　　“龙夏也组织了一场逃亡，逃离的地方有好几处，其中有一处，是风城。”
　　金镇远其实已经打听到了风城的一些消息，他甚至知道了，风城有一个让他很感兴趣的“故人”——闻夕树。
　　讲到这里，金镇远来了兴趣：“对了，我諮询你一个事情。”
　　摩羯说道：“我只是个浪子，可能无法回答你的问题。”
　　金镇远摇头：“不不不，这个问题，你肯定能回答，你知道风城，你肯定也知道，风城里有闻夕树，对吧？”
　　摩羯一愣，话题转的还挺快，怎么就扯到闻夕树了。
　　这个人他当然清楚，毕竟，这个人现在几乎和每个星座都有恩与怨。
　　甚至包括摩羯自己。
　　摩羯说道：“你想打听关於闻夕树的事情？”
　　金镇远的脚步少有的停下了，提到这个传奇色彩极浓的少年，他的兴趣明显很高，心情也好了不少：“嗯，我对他很好奇，他算是你们的敌人么？”
　　摩羯先点头，但马上又摇头，表情颇为复杂：“该咋说呢，他不是敌人朋友能简单概括的。但確实，他目前，是天秤眼里的眼中钉。”
　　“我知道的不多，只知道，他和天蝎关係很不错，和处女关係也不错。”
　　“水瓶应该挺討厌他的？但局限於討厌，而不是憎恶。天秤则是对他比较憎恶。”
　　“大姐不清楚，大姐可能將其当做一个————僱佣兵？”
　　金镇远嘖嘖称讚：“了不起啊。”
　　“所以，我很好奇一个事情，为什么，你们不尝试杀死他呢？”
　　摩羯摇头：“我这么跟你说吧，风城，就是地堡人未来的聚集地。但风城很特殊，它是一个时间bug產物地。”
　　“你知道地堡的时间线，其实和三塔战场时间线，像是两条独立又关联的线，不是那种简单的，能用过去与未来”来粗暴划分的线。
　　“更像是因为某种神秘规则，导致未来与过去，同时存在。”
　　“因为三塔的缘故，闻夕树，乃至地堡人，是可以有机会，了解到三塔战场发生的事情的。”
　　“所以，你们地堡人————哦，是他们地堡人，很特殊，他们可能知道未来的命数，会故意的，利用三塔改变命数。”
　　金镇远懂了，他的笑容越发灿烂，显然，得知了故人们因为某种机制，不会被剷除，这让他放心了不少。
　　“举个例子吧，如果有一天，你在某次旅途里，得知未来的你没了————未来的你因为吃下了一颗草莓而死，你会怎么做？”摩羯问道。
　　金镇远重新开始迈开步子，朝著远处仿佛无尽迷宫般的地下隧道走去，速度比之前快了一点：“我当然会將草莓从我的食谱里移除。”
　　摩羯点点头：“地堡人就可以做到这一点，如果未来会死於某种灾难，他们会提前利用三塔的各种磨练，来增加对该灾难的抗性，或者根源上，躲避该灾难。”
　　“甚至，有些地堡人还能取得与我们的好感度，导致我们不会对其下死手。”
　　“所以，要对付这种地堡人————杀死他们的未来不重要，杀死他们的过去，才是最重要的。”
　　“你明白了吗？”
　　金镇远脚步都不带停的：“谢谢你的告知，所以，这个世界有存在杀死他们过去的办法么？”
　　摩羯说道：“有啊，能进入三塔就行，不过这只有我的兄弟姐妹们能办到。比如天蝎，白羊，双鱼，射手。”
　　“当初你们不少人进不去七十层，就是被射手杀死的。”
　　“以及在这方面，权柄最大的——我。”
　　摩羯可是能把地堡人偷渡到三塔战场，甚至也能將三塔战场的人一比如小金，偷渡到地堡的。
　　他的能力可不是纯粹的空间能力，而是极致到变异的空间能力，甚至可以“越界”。
　　金镇远说道：“既然我们是合作伙伴了，那么现在，我们是不是应该————为彼此的利益而战？”
　　“希望你不会再为难地堡人。”
　　摩羯皱起眉头：“老东西，你不会就是害怕这个，才找到我来合作的吧？”
　　这不禁让摩羯有些细思极恐。
　　他忽然感觉到，金镇远有些深不可测了。
　　的確，如果金镇远说的是真的，那么某种意义来说，金镇远可以通过自己，转移龙夏的怪物。
　　这也算是保护了龙夏人。
　　而金镇远也通过绑定自己，可以免除了一个能转移地堡人的方法。
　　明明当初，金镇远欺骗了自己，也正是因为如此，自己才与金镇远有死仇。
　　可偏偏，金镇远没有避开自己，而是选择与自己合作。
　　此刻，摩羯觉察到，也许这老头，是为了保护地堡人和龙夏人，才不得不面对自己？
　　金镇远的反应也出乎摩羯意料：“你说对了。我不希望你是地堡人的敌人。所以我才找的你。”
　　摩羯倒是没有愤怒。
　　金镇远继续说道：“別在意这个了，你能拿到你想要的就行。孩子，我也不是你的敌人，当初欺骗你，也非我本意。”
　　“如果我们能合作，谁利用谁，真的重要么？”
　　摩羯忽然问了一个奇怪的问题，把金镇远的脚步再次问停住了：“老傢伙，如果有一天，地堡人和龙夏人为敌了，你帮谁？”
　　这个问题，让金镇远身体一震。
　　他没有回答这个问题，只是沉默的站著，站了数十秒后，他才缓缓说道：“我有朋友。我和阿尔伯特是很好的朋友。我想，他不会让我陷入这样的处境。”
　　摩羯忽然觉得，这问题让老傢伙显得有些————怎么说呢，有些可怜。
　　有一种被夹在忠与义之间的感觉。
　　如果有一天，闻夕树，阿尔伯特，必须剷除龙夏那个怪物，必须將龙夏视为希望的东西被拔除————或者反过来，龙夏那个怪物，毁灭了地堡势力，毁灭了风城。
　　这或许，对於老傢伙来说，是件异常残忍的事情。
　　“继续赶路吧。”金镇远重新露出笑容，仿佛什么也没有发生过。
　　摩羯想了想，还是继续聊更前面的话题：“要从过去解决地堡人，还有一种情况。”
　　“我不久前，发现有个叫商人的傢伙，跟我完成了一次合作，在猎城里，他们让我帮助一个红房子水准的傢伙，转移到地堡里去。”
　　金镇远又停了。
　　他再次被摩羯的语出惊人给弄得难受：“你————知道你这行为，无异於对地堡宣战么？”
　　一个红房子，当然难不倒阿尔伯特。
　　但万一阿尔伯特不在地堡，那会儿恰好前往了戮塔，那地堡恐怕会生灵涂炭，会有不少好苗子，彻底被扼杀在过去。
　　摩羯並不在意：“你放心，我以后不会这么做了，也算咱们合作的诚意之一。”
　　“诡异的是，这件事以前我觉得只有我才能办到，毕竟我是摆渡者，按理说，我的权柄应该是独一无二的，但现在，咳咳————”
　　“他们似乎可以將一些实力弱小的傢伙，转移过去。”
　　“猎城里，都是猎人，这些猎人实力不入流，但强在咋说呢————强在不被知晓。”
　　“保不齐，他们的目的，就是为了从过去杀死地堡人。”
　　金镇远听完后，默默思考著。
　　好一会儿后，他迈开步子，脸上的笑容变得和蔼起来：“孩子，你说，我能成为猎人么？如果我註册成为猎人，我能回地堡么？”
　　摩羯恼怒：“你他妈还想回地堡？我怎么可能会让你回地堡？我疯了吗？”
　　看摩羯这么生气，金镇远也不急：“哈哈哈哈，我只是这么一说，我们可以到时候先弄清楚，猎城到底怎么回事。”
　　“如果我们真的取得了天鹅计划的最终控制权————我们也得找个地方试试手对不？”
　　“我觉得猎城就很不错。”
　　“当然，在这之前，我会调查调查猎城，如果猎城那边的入侵地堡机制完善，你应该不需要担心我背叛你。”
　　“我既然离开了地堡，就代表地堡那边，已经不再需要我了。”
　　现在的地堡，有阿尔伯特，有那个叫闻夕树的年轻人，属於自己的责任，已经可以交接给他们了。
　　金镇远绝对相信，阿尔伯特是一个合格的地堡传奇。
　　而闻夕树呢？对於这个孩子，他甚至觉得或许能超越他的最开始的期待。
　　“你还真是————对帮助地堡人不遗余力。”摩羯其实相信，金镇远提出成为猎人，不是为了回到地堡。
　　“或许可以试试，如果你能短暂回到地堡，去交待一些事情，如果你觉得这些事情很重要，在拿到天鹅计划的钥匙后，我可以帮你试试。”摩羯看著金镇远的背影说道。
　　金镇远说道：“谢谢你，孩子，我知道，你也在帮我避免某种悲剧的到来。”
　　摩羯被猜对了心思。
　　他还真不想看见，地堡人和龙夏的怪物打起来。
　　所以寻思著，或许金镇远能够回到地堡，交待某些事情，避免某些悲剧。
　　金镇远也期待著，如果再次回到地堡，或许————能传递很多有价值的消息。
　　当然，他也很想看看，老友阿尔伯特那张惊讶的脸。
　　摩羯说道：“对了，你前面说————天鹅计划的高层，放出了那个怪物，导致不少龙夏人被吸收缝合。”
　　“你说是那是一场超级灾难，但现在，那个怪物好像安分了，它似乎又被关回了神之安眠所。”
　　“按理来说，这不太可能啊。龙夏人是不是还有別的什么，可以镇压这个怪物的办法？”
　　金镇远摇头：“不，据我听到的消息，龙夏当时就快被毁灭，这个怪物的能力，超乎想像，不是我们可以理解的。”
　　“镇压它？或许狮子座可以？不————或许他也不可以，或许得你们好几个联手。”
　　“龙夏要是真有镇压手段，这傢伙早就被放出来，对抗各种怪物了。”
　　“正是因为只有安眠所才能让其变得不暴躁，所以才一直关著它。”
　　摩羯越发不解：“那到底是怎么让它重新回到神之安眠所的？他自己？他对那里產生了某种依赖？”
　　金镇远还是摇头：“一开始我也和你这么想，但最后打听下来，是源於一个年轻人。”
　　摩羯不解：“谁？哪个傢伙可以镇压这种东西？”
　　金镇远念出一个名字：“天鹅计划特殊外聘负责人，一个孩子。”
　　“他甚至不是龙夏人，这也是让我最惊讶的一件事，总之，那场灾难，因为他的出现，居然让那个怪物，回到了安眠所。”
　　“他也成了安眠所的镇守人。他居然还是一个残疾人。”
　　摩羯越发惊嘆，居然还有这样的人。
　　金镇远也念出了那个人的名字：“他叫霍恩。”
　　“非我族类，其心必异，这是我以前经常说的话。可我其实————做不到这般。”
　　“现在看来，我还有魏平安，我们很多人都错了。在末日里，人类应该摒弃一些成见，”
　　“如果有必要，我们得想尽一切办法拉拢他。”
　　龙夏，地底堡垒。
　　神之安眠所。
　　空气凝滯如深紫色的琥珀，泛著旧书与乾枯根系的气息。
　　空中悬浮著尘埃般的金色萤点，一切沉浸在朦朧的、永恆的黄昏里。
　　金色荧点很多，组成了一道黄昏之墙。这道墙將坐著轮椅的少年，以及那个——
　　有著一头长髮，赤裸著上身的怪物隔开。
　　如果仔细看，那个怪物其实有著所有龙夏人都喜欢的剑眉星目的五官。
　　他看起来充满了野性，他的目光平和，但里头藏著一片隨时能毁灭世界的海洋。
　　只不过这一刻，整片海洋都是平静的。
　　“霍恩————我饿了。”怪物的声音有许多重。
　　霍恩只需要听到声音，就知道是哪些类型的灵魂在提出“用餐”的请求。
　　甚至知道这些灵魂，会喜欢哪个地方的菜系。
　　“已经联繫了厨师。放心吧，很快会有你们满意的食物，要不要赌一把，赌我这次安排的食物，能不能让你们开心？”
　　面对这个全世界都害怕的存在，霍恩倒是显得极为平静。
　　不过忽然间，霍恩皱起了眉头。
　　他的膝盖————开始隱隱作痛。
　　“看样子，外面又要下雨了。
　　“
　　黄昏之墙內部，一个声音传来：“我喜欢烟雨朦朧的江南。我好想回到那个经常下雨的江城。”
　　那是一个女人的声音。
　　但下一秒，就有男人的声音出现：“我不爱那种软绵绵的雨，我要暴雨！”
　　霍恩习惯了，里头的傢伙，总是会有各种不同的声音。
　　但霍恩，是可以和那身体真正主人交流的存在。
　　“阿盘，可別让他们吵起来了哦，你该好好休息。”
　　霍恩轻声说道。
　　一旦提到这个名字，这让全世界都害怕的怪物，忽然就安静了。
　　因为阿盘，便是他的名字。
　　或者说，是最初之人的名字。
　　一个低沉的声音说道：“霍恩，你的腿是不是又疼了。”
　　霍恩点点头：“下雨就会这样。”
　　阿盘说道：“你需要我帮你么？你靠近一点就可以了。”
　　曾经有人警告过霍恩，不要靠近黄昏之墙，一旦靠近，就会出现精神吸附。
　　会產生一种意识和无数人连接，最终被“融为一体”的感觉。
　　但霍恩，没有拒绝。
　　他推动轮椅，慢慢靠近了黄昏之墙。
　　很快，霍恩就感受到了，某种浩瀚如宇宙般的力量，將自己的意识撕裂开。
　　但————仅仅只是如此。
　　当霍恩回过神的时候，膝盖已经不疼了。
　　“你又拒绝了我的帮助，我可以治好你的双腿的。”阿盘说道。
　　霍恩摇头：“这个世界，不会因为我能站起来而有任何改变，相反，我的双腿，给了我一些特点。”
　　“当初，你没有杀死我，不也是因为如此么？阿盘，休息吧。別被他们发现了。
　　他们。
　　是藏在这无数人害怕的身体內的他们。由於吞噬，或者说融合了太多的人，导致这具身体里有太多的灵魂。
　　有些灵魂，不怎么友善。
　　天鹅计划，缝合的都是龙夏的精锐，有些精锐都是桀驁不驯的。
　　如果將这个怪物称之为“阿盘”，那么阿盘便是一座巨大的战场。
　　里头无数灵魂，隨时在激战。
　　霍恩是那个少数可以唤醒阿盘主灵魂，也就是阿盘本身的人。
　　在这个世界上，曾经那个被选为基底的，叫阿盘的年轻人，也有一个弟弟。
　　一个失去了双腿，他此生最觉亏欠的弟弟。
　　那场龙夏超级灾难里，阿盘体內无数灵魂失去了安眠所的镇压后，就开始疯狂暴走。
　　但就是在遇到了霍恩后，阿盘的主人格，忽然间甦醒了。
　　这是命运的赐福。
　　也是一场奇蹟的相逢。
　　那以后，霍恩就成为了安眠所的镇守者。
　　这个不是龙夏人的外来者，自然遭受到了排斥，但渐渐的，这些排斥的声音都消失了。
　　很多龙夏人没有想到，这位霍恩，可不仅仅有著强大的运气，他也有著极其可怕的手段。
　　虽然身份依旧是安眠所镇守者，但霍恩已经通过自身的能力，得到了许多人的认可。
　　当然，依旧有不少人，始终认为非我族类，其心必异。
　　只不过因为霍恩的不可替代性，这些人都藏起了內心的想法。
　　“迷宫还安全么？”霍恩说道。
　　阿盘已经睡下了，不过似乎这身体里不少灵魂，也和霍恩关係不错。
　　至少在安眠所里，显得不错。
　　“没有感知到力量波动。但確实有人在迷宫里行走，想来是自己人。看起来对迷宫挺熟悉的。”
　　霍恩点点头，倒也没有太在意。
　　不过他总感觉，心里有些怪，仿佛会有什么事情要发生。
　　（也算是大章了，就当二合一吧。）
　　&gt;

第四百八十三章 诡塔日记
　　地堡。
　　闻夕树回到地堡的时候，心情是有些空落落的。院灵的咖啡未能让他觉得快乐。
　　毫无疑问，这一次的旅途，他没有尽兴。或者说，没有达到他想要的结果。
　　并非三塔公司的任务奖励不足，而是他践行的过程不怎麽完美。
　　其实很多时候，遇到的人与事，都是游戏的一部分，闻夕树没有变成游戏，但在他的世界里，很多人就像游戏里的npc。
　　你好，我和你拉近好感度，你坏，我就想办法弄死你。
　　最早的时候，他便是这样的想法，利用可以利用的一切，在遇到丁咚的时候，闻夕树还有两个队友，一个叫王鹰，一个叫阿斯帕西娅，他们来自地堡的戮塔雇佣兵组织，赌石会。
　　那个时候，闻夕树其实算是主动杀死了阿斯帕西娅。
　　遭遇死亡，在诡塔这种地方，本该是最正常不过的。
　　可短短半年过去，他竟然会感到遗憾。因为他发现，这个世界其实本质是一群可怜人的崩坏，那种没由来的邪恶，其实很少遇到。
　　「您的心情似乎不太好。」院灵很贴心。
　　「是的，我有一个本该救下的人，但没有救下。」闻夕树不否认。
　　院灵说道：「那麽你更该收拾好心情，去享受生活。」
　　闻夕树有些意外的看着院灵。
　　院灵说道：「人类作为一种————感知力很弱的生物，往往有一个致命的缺点，大家并不知自己处於人生的转折点。」
　　「谁又能分辨出，听到的喧嚣，是即将撞向冰山的游轮谢幕曲，亦或者，只是更夫敲响的三更锣呢？」
　　「生命无常，院长，您却还有太多的事情要做。」
　　闻夕树说道：「看样子，无聊的时候，你倒是很喜欢读书。」
　　院灵说道：「我只是一个管家，而您又是一个过於独立的人，我能为您做的不多，想来，也只有帮您消除疲劳，不管是身体的，还是心灵的。」
　　「最近地堡很太平，您的声望还在不断变高，而地堡里的许多人，都在朝着您看齐，有些人，甚至得到了超越自身限制的成长。」
　　「您不妨休息两天後再踏上新的旅途吧。」
　　闻夕树点点头：「我确实该放慢一下脚步。」
　　其实这一次旅途，在隐隐察觉到自己似乎陷入了某种轮回，循环了许多次时，闻夕树是感觉到了恐惧的。
　　「作为穿越者，我似乎也达成了一个大多数穿越者们该有的目标了，我在我舒适的环境里，已经是传奇的声望，无尽的财富。」
　　闻夕树当然不会满足，不会止步，只是觉得自己确实走太快了。
　　他在刚来地堡时，为了活下来，为了迅速改变堪称绝境一样的环境，不得不快。但现在，他却有种越要快就可能越慢的感觉。
　　闻夕树站起身，走出了办公室，决定出去看看。
　　作为诡塔学院院长，他其实很少关注别人是如何爬塔的。
　　闻夕树想到了一个可以去的地方。
　　地堡，十三层。
　　在半年前，刘劲森从未想过，自己可能走到十三层。
　　他毕竟当初只是一个安全局第二分局的小人物，能力当然出色，但却因为性格一直得不到提拔。
　　直到遇到闻夕树，个人职位虽然没怎麽变，只是成为了诡塔攻坚队的安全顾问—一但职级的含权量可不低。
　　虽然去不到五元老们的最高层级办公，但能在十三层办公的，整个地堡也不多。
　　刘劲森这会儿正在办公室里，整理资料。
　　地堡爬诡塔的人很多，闻夕树是开拓者，不能按常理揣测，但很多人只是普通人，普通人要活下来，就得需要情报与数据的支撑。
　　地堡其实每天都在死人。
　　诡塔学院的学生，其实也有死亡，只是死亡率不高。
　　为了缩减死亡率，为了让更多人活下来————
　　刘劲森的团队，每天都会阅读大量的爬塔报告。
　　这报告当初闻夕树也写过的，只不过写的不够认真。
　　因为当时闻夕树被五元老怀疑有某种闻朝花留下的东西。
　　再後来，因为闻夕树爬塔太快了，实在是快到不可思议，地位也在不断拔高。开挂一般的速度改变了自身处境，也就耽搁了。
　　但当刘劲森担任诡塔攻坚队顾问後，以及负责闻夕树在校外的事务後，刘劲森觉得，写爬塔报告是好事。
　　闻夕树的经历不可复制，很多人学闻夕树那种不间断爬塔，其实是很不可取的。
　　普通人，乃至一般的天才，都得学会分析数据。所以刘劲森推广了这一点，要求每个爬诡塔的，都要写详细的数据分析和爬塔过程。
　　并且在诡塔学院，推广了课程，也就是人该如何描述场景，如何描述怪物特徵，如何瞬间记住有用的信息。
　　不仅仅是诡塔学院，刘劲森也大力推广学院外的课堂。
　　不得不说，刘劲森的做法是正确的。
　　现在，诡塔的资料库已经充实起来。
　　「刘sir，我是沙睿京。」
　　电话声忽然响起，打断了刘劲森的阅读。
　　「老沙啊，怎麽了？」
　　「闻院长马上要过来，刚联系了我，说要考察一下咱俩的工作。我就是琢磨一下，我这————没犯事吧？」
　　沙睿京，也是最早和闻夕树打交道的人，他有着极高的职场智慧。
　　「闻院长认可你的能力，放心吧，想来不是来处罚谁的，我们的工作并没有什麽地方出纰漏。」刘劲森说道。
　　「那就好，那就好，我马上去招待他。」沙睿京明显松了一口气。
　　刘劲森挂断电话，嘴角有了极细微的笑容。他清楚老沙的办事能力。
　　明明也算是闻夕树的嫡系，但偏偏，面对老板检查，事儿也做的漂亮，却依旧谨慎，这非常讨刘劲森喜欢。
　　不多时，刘劲森就听到了远处的脚步声。
　　他也很快整理好了衣服，不让自己有半分邋遢的感觉。随後开始前往楼道，转角便看到不远处沙睿京跟在闻夕树身後，低着头，脸上带着笑容，一直夸赞着。
　　夸赞的对象，是刘劲森。
　　「那是，刘sir做事非常认真，您看这地面，哪怕是保洁人员，刘sir都是安排到位了的。」
　　「您呀，是寻常不来，刘sir每天都会整理很多信息，诡塔资料库他都会亲自过一遍，可以说，刘sir虽然不爬诡塔，但他比很多人都清楚诡塔里各个层级的内容。」
　　沙睿京完全不提自己，就是一个劲夸刘劲森。
　　闻夕树笑着点点头：「老沙，咱们之间别这麽生分，你和刘sir都是我朋友，不用您啊您的，见外。」
　　沙睿京头更低了：「是是是，院长实在是太念旧了，能在院长您手底下做事，我真的很感动，您也绝对是我最好的朋友，主要是我这人，实在是很尊重那些为地堡带来资源的人。」
　　闻夕树得说，老沙放在自己前世，绝对是赛级山东人，会说话，情商高。
　　他看向了不远处刘劲森，刘劲森倒是没有那麽客气。他对闻夕树也很尊敬，但也清楚，自己如果太谄媚，反而会让闻夕树难受，何况他本身也谄媚不起来。
　　刘劲森也不善於叙旧什麽的，想了想，直接开口道：「正好，有几个方案我还想着啥时候找你聊聊。」
　　闻夕树笑道：「刘哥，你不用问我，我相信你，这一路老沙已经将你做的事情跟我说了，太棒了。」
　　「有什麽方案，你要落地就落地。」
　　「我这次来，是想看看诡塔爬塔报告的。」
　　刘劲森点点头，他其实猜到了闻夕树可能是要看这个。
　　他没有任何犹豫，直接将闻夕树请进办公室，然後找来一个个档案袋。
　　里头有这俩月来所有人的诡塔爬塔报告。
　　而江雪，郑在，许慢进等闻夕树熟悉的人，都被刘劲森单独存放。
　　至於诡塔学院学生们的，又被存放在另外一格里。
　　刘劲森还找到了一个表格，那就是每个人的爬塔分析，爬塔间隔。
　　这些东西堆在闻夕树身前，居然堆了半人高。
　　闻夕树得承认，刘劲森真的没有懈怠。
　　他喜欢这样的人。
　　明明可以享受，但却非要做力所能及的事情，去尽匹配权力的责任。
　　很快，闻夕树便开始阅读起来。
　　闻夕树有一套属於自己的爬塔方式。他爬塔很快，靠着自身能力加作级的道具，创造了许多记录。
　　但这也导致，闻夕树错过了许多层诡塔。
　　他很好奇，那些错过的层级里都有什麽。
　　——
　　他首先看了郑在的。
　　时间大概是十二天前，郑在爬了一次诡塔。耗时五天半。
　　内容开头是这样的：「34层，我的速度比尹泽慢了，我还是不够胆子大。我得努力，跟上他们的节奏，我得成为有用的人，将来闻老弟才能用得上我。」
　　郑在的诡塔报告，很有日记的感觉。
　　闻夕树看到几句话，会心一笑。
　　「这次的任务，我只拿到了四级完成度，我发誓，我真的不想吃了阿蛇，但是————这是目前我能做到的，最好的通关方式。」
　　「我不建议其他人学我————抱歉，我太愚笨了，我像个怪物，我每次进入诡塔，就是吃————」
　　「但我竭力的，在根据刘劲森长官教的方法，记录情报了。」
　　闻夕树来了点兴趣，他发现，老郑这次遇到的场景，很适合老郑。
　　这是一场「贪吃蛇」游戏。
　　「这次的怪物，叫蛇女，我叫她阿蛇，她很可怜，她的人生————像贪吃蛇一样，每次收获点东西，都会让自己变得更加————臃肿。」
　　「她总是活在父母的控制下，小时候要学钢琴，学舞蹈，长大了要被催婚，结婚後要被催生孩子，生了孩子後被催生二胎。」
　　「我不是闻老弟，我很难拼凑出她完整的过往，但我通过诡塔里的游戏————
　　感觉到了她人生的困境。」
　　「在这场游戏里，我的很多个人生目标，都变成了具体的珠子，我必须努力拾取这些珠子。」
　　「我就像阿蛇一样，吃了一个个目标，但越吃，我的身体越是变得臃肿，每完成一个人生目标，我并没有感觉到我获得了什麽————」
　　「相反，我只感觉世界越来越压抑，越来越狭小。我获得了学业，但我永远失去了童趣天真。」
　　「我获得了一份不错的工作，但我也永远的将自己囚禁在了那里。」
　　「我完成了婚姻，但那个被称之为新家的地方，似乎只会让我感到窒息。」
　　「我获得了孩子，可我也变得老了，陈旧了。」
　　「我在不断吞噬各种目标，但我的世界，越来越小，我的活动轨迹，越来越少，我好像————被困住了。」
　　「那些被我吞噬的东西，成为了我身体的一部分，而这一部分，又成为了我触之即死的软肋。」
　　「我差点死在了这一层，但我又不甘心————我找不到破局的办法。」
　　「如果是闻老弟来玩这场贪吃蛇游戏————他也许会选截然不同的珠子。」
　　「我选了学业，爱情，事业，家庭等等主题的许多珠子————我心里果然只是一个凡人呐。现在，学业，爱情，事业，家庭，要把我给堵死在诡塔里了。」
　　「但如果我选别的，会更好麽？我能去美化那条未曾选过的路麽？」
　　「如果我选别的，我会不会又後悔我没有学业，没有爱情，没有事业————」
　　「我不清楚。这或许是闻老弟都不清楚的问题。万幸，当我终於头快要撞在名为家庭」的珠子上，像一条吃到自己身子的贪吃蛇时————」
　　「我居然没有死。」
　　「我本该死的，可强烈的求生欲望，让我开始疯狂吞噬阿蛇。的，那一刻我才意识到，我是郑在，我不是阿蛇————我不是这个被生活锁住的女人。
　　「我————靠着天赋，开始吞噬她的躯体。」
　　「我好像卡了一个bug，我是一条贪吃蛇，一条能吃自己尾巴的贪吃蛇，我好像就不会因为这个，而死在这一层。」
　　「碰到珠子，会让我受到巨大伤害而亡，但吃掉珠子，又会让我获得大量生命力。」
　　「最後，我得到了四级完成度，问心关问了我好几个问题，我的序列，再次被强化了。」
　　「啊————我好像在吃东西的道路上，越走越远了，我曾经很憎恶我的能力，我戴上铁嘴罩子，就是为了防止我吃掉别人。」
　　「但如果————如果我能吞噬别人的不幸，我愿意接受这种命运。」
　　「当我最终清醒，开始吞噬阿蛇的时候，我甚至听到了她的感激。」
　　「对不起，我不是闻老弟，我没有给你最好的命运轨迹————」
　　有点意思。
　　闻夕树一直都知道，老郑是一个很善良的人。这样的人，却偏偏得到了「吞噬他人」的序列。
　　这个序列，貌似已经被强化过不止一次。
　　总感觉————老郑或许将来成为诡塔的另类开辟者。
　　但确实，老郑的爬塔报告，不适合其他人学习。
　　闻夕树能看出，老郑在竭力分析「阿蛇」了。他大概也能猜到，欲塔的阿蛇，是一个可怜人。
　　闻夕树又看了看老郑这堪比日记的爬塔报告。
　　这简直是一份菜单，一份食谱。
　　别人的爬塔，勾心斗角，斗智斗勇，解密悬疑，灵异惊悚都有。
　　老郑的爬塔，几乎可以用八个字总结：
　　老郑一探，好好乾饭。
　　闻夕树都惊了，几乎每一层，都是稳紮稳打的吃掉了守关boss。
　　还都是那种，带着点愧疚，为了活下去不得不吃的那种。
　　当然，虽然都是用吃通关，不过老郑的确有努力的记录每一层的内容。
　　闻夕树对老郑是比较偏爱的。老郑的爬塔，虽然没有啥可取之处，都是靠吃收尾————
　　不过闻夕树还真看到了对自己有用的信息。这是来自三天前的报告。
　　老郑的确在用很快的速度爬塔。
　　「三十五层，宠物医院。」
　　「这次的场景————对不起，我又吃了不少。且没有打出最高完成度的结局。
　　「」
　　「根据闻老弟说的，诡塔里的怪物，都在欲塔里有对应的存在————我想，这次的怪物，是个宠物医生。」
　　「这名医生叫盖泽，是一个很负责的医生，但他在诡塔里确实挺————挺疯狂的，他要把人关进笼子里，根据这些人的表现，我必须找到匹配他们的宠物。」
　　「如果找对了，盖泽会杀死笼子里的人，并让宠物观看它主人死去的过程。」
　　「如果找错了————那我就得被关进笼子里。」
　　「我确实没有养过宠物，不知道那些宠物主人对狗做了多过分的事情，也的确不具备闻老弟的能力，无法根据主人的特点，分析出他们养的宠物会有什麽特点。」
　　「这一关解密难度很大，我选择直接开吃————对不起，我真的不该这样的，但我没有办法。」
　　「我把盖泽，还有大大小小的人和宠物全吃了————但意外的，我解锁了一个还不错的结局。」
　　「盖泽死的时候，用很疯狂的口吻说一这样也不错，这样也不错，我曾经是一个兽医，我最痛苦的事情，不是宠物的死亡，而是很多主人明明养宠物，却因为无法真视宠物的死亡，在做安乐死的时候，不在宠物身边————你知道麽，到死的时候，宠物都还在寻找他们的主人。」
　　「这就是盖泽的理念，他似乎得到了一个能操控许多小动物，或者感受这些动物们怨念的能力。」
　　「，一定存在某种可以让盖泽化解执念的解法，但我没有做到————」
　　「对不起，盖泽，你一定很爱这些动物，可你和它们————都被我吃了。」
　　「我简直是个畜生！我甚至觉得它们很好吃。」
　　「在我吞噬了盖泽後，我居然在盖泽的衣服里，找到了一张信纸。」
　　「原来这里是摩恩市，这里有将动物生命看得比人贵重的动保机构。」
　　「信里提到了一个组织，叫非人会。似乎只要有不做人，且厌恶人的特点，就可以加入非人会。」
　　「非人会的首领，则是大名鼎鼎的————金牛座。而这张信里，还附带了一张非人会入会申请表。」
　　闻夕树正是看到了这里，来了很浓厚的兴趣。在闻夕树的印象里，金牛座和竞技有关。
　　金牛，天秤，都很神秘。
　　但这一刻，闻夕树居然在一个几乎和金牛主题无关的层级里，看到了金牛座。
　　这让他感觉到了不对劲。
　　而恰好，郑在的报告里写到：「这封信————成为了我的邀请函，说起来，我好像总是能得到金牛座的好感度。」
　　闻夕树都惊讶了。
　　金牛的好感度，他都没有怎麽得到，但老郑居然「总是能得到」。
　　「老郑的完成度，一般是四级，三级，五级都不多。」
　　「但这样还能得到金牛好感度，不简单啊。」
　　「非人会，双鱼会，新世界————这些组织越来越多了。」
　　闻夕树决定去询问老郑，上次他从老郑手里，得到了诡异大赛邀请函，金牛办的。
　　这次，老郑又拿到了非人会入会申请表。
　　根据老郑最後的描述，非人会入会申请表的效果是这样的：「如实填写自身的情况，将会得到进入机械道」万兽道」神道」冤魂道」未知道」的机会，通过三塔进入相关区域。」
　　闻夕树隐隐感觉到，也许这会是一个————了解金牛座隐秘的机会。
　　不过他也不急，这些他人的爬塔日记还挺有趣。
　　江雪，尹泽，许慢进，小金————这些爬塔的人里，可有不少熟面孔，他们都是要写爬塔报告的。
　　闻夕树打算仔仔细细，看看不同人，是如何用不同风格爬塔的。
　　老郑的风格，确实学不来。
　　>

第四百八十四章 非人邀请
　　戮塔。
　　在闻夕树阅读其他人爬诡塔的过程中，学习可取方法时————
　　戮塔里的大魔王阿尔伯特，正在扮演所有戮塔人最严厉的父亲。
　　阿尔伯特的拳头是极为可怕的，这毋庸置疑。
　　但这位老先生，这些年来一直慈眉善目，给人感觉是一个欢乐的小老头。
　　他总是用豪迈爽朗的笑声解决一切问题，这也让所有人都觉得，对於阿尔伯特提供的这次的特训，阿尔伯特是那个兜底的存在。
　　老校长出现的意义，是防止有怪物杀死他们。
　　他们是这麽想的一但完全错了。
　　这一刻，随着每个人都进入了濒死状态，所有人都放弃了幻想，所有人都意识到了——
　　.
　　他们可能陷入了死境。
　　「疯子————他完全是个疯子。」一名来自戮塔学院的三年级学生，这一刻已经开始崩溃。
　　在他的眼里，阿尔伯特简直是一个恶魔。
　　他是三年级学生里，成绩前五的存在，也是戮塔未来可期的高手。他的名字伊万。
　　或许将来会被一年级新生尼森与岳云超越，也终究不可能达到荀回那种境界，但伊万绝对是中流砥柱，能够通过爬戮塔，为地堡带来不少物资。
　　这样的人才，放在地堡也绝对是安全局的好苗子，是将来可以担任干部的存在。
　　他的特点，便是速度，是少有的敏捷系选手。
　　不过现在，伊万感觉自己的人生已经毁了。
　　他的一只手，已经被怪物给吞噬，左腿的小腿，更是被阿尔伯特投掷的一块石头给削掉了不少血肉。
　　他必须疯狂奔跑，才能逃离身後的怪物。
　　可即便如此，伊万还是感觉到，那些怪物越来越近。
　　而阿尔伯特那恶魔般的笑声，似乎也总是无法甩开。
　　在这样的绝境下，伊万已经开始哭泣，开始恐惧，好几次想着，要不要投降。
　　可每次这个念头兴起，都会感觉到更大的恐惧。
　　「依赖速度的人，怎麽可以拥有如此脆弱的腿！」
　　「简直是废物！」
　　「你这样的废物，活着有什麽价值！你爬戮塔的时候，是以混饭吃的态度在行进吗？」
　　「太让我失望了！」
　　「杀了他吧，他甚至开始颤抖了。」
　　阿尔伯特的声音时不时响起，每当伊万试图停止的时候，这声音就让他感到恐惧。
　　而他已经完全不会怀疑，阿尔伯特会杀了他。
　　因为很早之前，当所有人聚集在一起的时候，荀回就讲述了一件事情。
　　「当初在戮塔里————我的挚友曾经也做过一件事，他驱动了戮塔里的怪物，杀死了许多天梯榜的高手。」
　　「那也是一次有史以来，堪称最大规模的戮塔聚集，但谁也没有想到，他召集所有人，不是为了对付怪物————」
　　「而是为了让怪物聚集在一起，对付我们！」
　　「老校长疯了，他已经疯了，他似乎得了那种病。他似乎和我当初的挚友，感染了一样的东西！」
　　这番话出自别人口中，大家都会当个笑话。老校长能被感染？会害我们？
　　开玩笑呢？这次特训，老校长不该是来给我们兜底的麽？
　　但这话出自荀回口中，而很快————所有人都感受到了人生中最大的一次震撼。
　　他们看到可怕的事情，怪物组成的海潮。
　　怪物攻城。
　　这规模，甚至比大吞噬还吓人！
　　无尽的，由怪物组成的黑压压的浪潮，朝着他们所有人打来！
　　而造成这一切的，正是这些怪物的驱动者阿尔伯特。
　　如果有一个人，在戮塔从无败绩，有一个人是戮塔所有怪物的噩梦，且有一个人在戮塔深耕了数十年，已经快要戳碰到戮塔的极限————
　　甚至就连戮塔里拥有权柄的星座都奈何不得他，只能避其锋芒————
　　那这样的人，其形象绝对会让许多怪物感到畏惧。他甚至不需要什麽好感度，就可以驱使大量的怪物。
　　地堡天才们、精锐们的噩梦开始了。
　　这些怪物在某种力量的干扰下，开始分流，它们分成了许多股，开始朝着不同的地堡高手们杀去。
　　数量堪称恐怖的怪物，让所有人大脑宕机。
　　他们开始相信荀回一开始所说的，每个人都在疯狂逃窜。
　　每个人也都以为—自己被阿尔伯特针对了。
　　是的，四面八方散开的人群，逃逸在城市的每一个角落里。
　　但每一个角落里，每一个地堡人，都能听到阿尔伯特那不带感情的，恶魔般的声音与嘲弄。
　　其实绝大多数人，只知道阿尔伯特强，但不知道阿尔伯特到底多强。
　　在境界达不到荀回的程度前，甚至连看懂阿尔伯特的强大都做不到。
　　所以很多人一开始也不是没有想过反击。
　　压制怪物，压制阿尔伯特。
　　尤其是阿尔伯特似乎没有表现出多麽恐怖的攻击力。
　　比如那位伊万，他的小腿被阿尔伯特扔出的一枚石子儿划伤。
　　这个力道，很可怕，但不至於让人感到绝望。
　　不过身後还有太多的怪物，这也让伊万根本生不出战意。
　　伊万并不知道————
　　阿尔伯特放水放的多严重，他以为自己是被针对的那个，殊不知此刻这座城市的每个角落，都有阿尔伯特的身影。
　　「太脆弱了，你的身体实在是太脆弱了！你真的有好好锤链自己吗？」
　　「尼森，你这样的胆小鬼也配称之为盾？」
　　尼森咬牙，恐惧与愤怒并存。
　　「你的实力，比你那整脚的说唱还要烂，废物！还以为你能比其他人多撑一会儿，原来你的防御力，全靠嘴。」
　　——
　　尼森大怒，因为身体有变态的防御力，尼森总是冲锋在前。
　　他总是那个顶着对手攻击，强行换血的。
　　可这一刻，面对老校长那种，仿佛可以洞穿灵魂的拳头，他害怕了。
　　「哈哈哈哈哈————喂，拖不住我的话，我可要去杀死其他人了！」
　　「没关系，我会对他们说，尼森英勇的站了出来，他不是胆子小，只是实在是太菜了「」
　　。
　　「或许这样，你的名声会好点儿。
　　「6
　　面对这几句话，尼森脸上浮现出挣扎。
　　战士可以做出很多次悍不畏死的冲锋，是因为死亡只是一个念头。
　　就好像站在天台往下跳的时候，很多人不觉得可怕。
　　但当风开始灌入喉咙，当剧烈的失重感开始袭来，恐惧仿佛瞬间爆炸开，那一瞬，所有人都会害怕。
　　几乎每一个跳楼死亡的人，在即将坠地的瞬间，脸上都是惊恐的。
　　而阿尔伯特做的，就是让所有人，处在那个最为惊恐的瞬间，让死亡不再是像剑客的拔刀一闪而过，而是像火焰一样，慢慢灼烧。
　　阿尔伯特曾经听过一个故事，来自老金的讲述，这个故事让他感到了极大的震撼。
　　说龙夏曾经有一个英雄，被火焰灼烧时，没有发出任何声音，为了不暴露自己，不因为自己的暴露而让队友们陷入险境————他任由大火，将自己活活烧死。
　　这在阿尔伯特看来，是比杀死某个厉害的人物，是比在生死间做那种只需要一次就能完成的抉择，要更厉害无数倍的事情。
　　这需要的，已经不是勇气，而是凌驾於勇气之上的信念了。
　　现在，他就是那灼烧英雄的火焰，他要让所有人在火焰中淬链。
　　尼森终於再次出现。
　　「糟老头！我是不会让你伤害我的夥伴的！来！！」
　　虽然恐惧到了极点，可他没有忘记自己身为盾的使命。
　　当阿尔伯特看到尼森出现时，嘴角有不易察觉的笑容。只有经历极致的命运，做出超越极限的选择，才可能被那些序列给选中。
　　还不赖，这小家伙，还没有被吓到崩溃。
　　另一边。
　　艰难呼吸的岳云，只感觉全身酸软。
　　他已经击杀了不少怪物，时刻保持冷静的他，在看到怪物潮时，是第一个跑的。
　　不是因为胆怯，而是因为他很清楚，所有人必须分开，不然直接会被浪潮碾压而亡。
　　岳云一直在击杀怪物，他的勇气与冷静，让他始终没有崩溃。
　　可在这一刻，他也开始绝望了。
　　他脑子里甚至出现了跑马灯。他的手已经痛到开始抽搐。
　　「没力气了麽？序列也无法发动了对吧？」
　　「对了，你的序列是什麽来着？算了，一点也不重要，根本就是垃圾，所有依赖序列的人，都是垃圾。」
　　「想来，在你看来，序列不强，就不可能打败序列更强的人，对麽？」
　　岳云没有放弃，他天生拥有强大的意志。
　　和尼森那种盾不同，盾是要敢於挡在队友面前的，而岳云则是一把尖刀。
　　岳云仔细听着声音，辨认着方位。
　　他已经疲倦到了极点，但依旧有着战意。他也害怕，可他知道，要打败阿尔伯特，或许打败老校长————
　　就可以解散这些怪物群。
　　他深呼吸几次，让身体恢复一点体力後，迅速的，用极快的步伐穿过怪物，他像是一道光！
　　这道光是朝着阿尔伯特的咽喉刺去的！
　　「太慢了！太慢了！为什麽这麽慢？你对身体的掌控怎麽可以差到这种程度！你的发力技巧真的有练过吗？」
　　「难道没有了强大的序列，你就什麽也做不到？」
　　「如果没有序列帮助你，难道你就不会学会驾驭自己的身体吗？」
　　「你抱怨过没有强大的序列，那你做好了让强大序列找到你的准备了吗！」
　　「废物！太慢了！你的爆发力像马路上的老奶奶！你这样的爆发力，真是让我感到丢脸！能不能让我杀死你之前，让我看到一点亮眼的表现！」
　　「你果然比不上闻夕树，也比不上荀回，你更适合做一辈子的小角色。」
　　毫无疑问，岳云的爆发冲刺，被阿尔伯特轻松拦截。
　　但这一次，岳云只是被阿尔伯特踢开了。
　　他重新躲回了角落。
　　岳云听出来了。
　　身体。要学会掌控身体。
　　现在的自己，必须要伤到老校长，只有伤到老校长，才能保证其他人的安全。
　　尖刀的作用，就是破开对手的防御。
　　可是自己没有强大的序列，那麽该怎麽办呢？
　　掌控身体，节约体能，让所有的力量，可以更有效率的汇聚一处。
　　岳云似乎有所领悟，他仔细回忆老校长的动作。他原本在意的是形体动作，可这一次，他似乎感觉到了————呼吸的不同。
　　虽然看不到岳云，但阿尔伯特的感知何其强大，甚至可以覆盖整个战场。
　　他露出微笑。
　　不错，这孩子的悟性很高。没有被言语给破防，没有丝毫的愤怒，满脑子只有对变强的渴望与思考。
　　这非常好。
　　这才是一把尖刀该有的样子。
　　怪物们开始慢慢散开。面对这种心智上不需要锤链的人，阿尔伯特决定不再扮演那个恶魔。
　　战场各处，都上演着怪物追逐，阿尔伯特一点点压力年轻人的戏码。
　　不止是尼森岳云荀回，几乎所有人，都在巨大压力下，开始强化自己的特点。
　　这绝对会是所有人最难忘怀的一次戮塔训练。
　　相比起来，地堡这边的闻夕树，就轻松了不少。
　　闻夕树看了许多人的诡塔爬塔报告，发现天梯榜前二十，都很有个人风格。
　　他觉得这些人都值得自己学习。
　　不过眼下，在处理完爬塔报告後，闻夕树打算先做一件事情。
　　刘劲森说道：「看完了？」
　　闻夕树点点头：「我要去找老郑，他身上有我感兴趣的东西，刘sir，你做的这一切很有意义，感谢。」
　　刘劲森还是很淡定：「好，多来看看，他们虽然不如你，但想必也有一些亮眼的表现。去忙吧，这里我来收拾。」
　　闻夕树没有客套，辞别了刘劲森。
　　他没有耽搁，很快前往了郑在的住宅。
　　郑在几天前刚刚爬完诡塔，这会儿还在家里忏悔。
　　闻夕树甚至在门口就能听到他的忏悔。
　　「对不起————对不起，我不该吃掉你们的。」
　　他几乎是在无限循环这句话，直到心里好受了，才会进入正常的状态，与人交流，放松，休息，学习，然後爬塔，然後再次陷入後悔状态。
　　闻夕树敲了敲门：「老郑，是我。」
　　一听闻夕树的声音，郑在立刻精神起来，他像是强行收回了忏悔状态。
　　打开门的时候，甚至脸上还有几分欣喜：「闻老弟！你怎麽来了！快快快，进来进来。」
　　郑在很快开始招待闻夕树。
　　闻夕树也不打算疏导什麽，老郑这个状态，在闻夕树看来很正常。
　　有时候，吃着吃着就习惯了。
　　而忏悔也是有必要的，老郑必须要经常忏悔，才能保住自己的人性。
　　所以他开门见山：「老郑，我看了你的诡塔爬塔报告，很详细，你的经历也很有趣，以前我专注在我自己身上，没想到你们也有非常精彩的经历。」
　　「这次，我希望你能帮我一件事。」
　　郑在很高兴闻夕树能需要他：「你说你说，我肯定帮你。」
　　「你得到了一张非人会邀请函对吧？我需要那个东西。介意麽？」闻夕树说道。
　　郑在直接拿了出来：「太好了，我正愁着怎麽处理，要不要告诉你————但上次我得到了诡异大赛邀请函，我就在想，会不会耽误你事儿了。」
　　「你如果需要这个，简直帮了我大忙了。」
　　闻夕树看出了郑在的困扰：「怎麽说？这东西让你不舒服了？」
　　郑在点点头：「我现在不敢爬塔了都。我爬塔，就会强制触发这玩意儿。」
　　「我居然可以在地堡里收到提示，让我做出选择。」
　　闻夕树来了兴趣：「什麽选择？」
　　郑在说道：「选机械，万兽，神魔，冤魂，未知————」
　　「我必须选一个，或者我启动登录器後，会被传入特殊的区域，做一份调查报告，然後根据报告结果，来判断我应该成为哪种非人形态。」
　　「机械就是————机械生命。万兽就是变成有灵性的野兽。後面三种，我也不清楚。」
　　「我很苦恼，闻老弟，我已经活得很不像个人了，但我不想我不是人————我不管再怎麽像个怪物，我希望我真实身份，起码还是人类。」
　　「但这东西，似乎逼着我做出这一个选择，让我变成非人的东西。除非我销毁它，不过我也不知道这是不是个什麽宝贝————」
　　「我也不敢销毁。」
　　看样子，老郑这种比怪物更怪物的邪教般的爬塔风格，一旦形成以後，也会有极大的风险。
　　诡异大赛其实已经是一次试探了。
　　现在又有了非人会邀请。
　　可见，如果幕後是金牛座，那麽金牛座试图用某种非常规手段，把老郑强行挖走。
　　只要不是人，就自然不能留在地堡了。你用怪物的方式爬塔，我就把你变成真的怪物。
　　看得出来，邀请力度一次比一次大。
　　上次起码还不是强制邀请，这次直接斩断了老郑正常爬塔的可能性，开始强制邀请，甚至在地堡里都能感应到。
　　和其他人不同，老郑算是闻夕树很好的朋友，是闻夕树最开始就认可的人。
　　而他也觉得，老郑能被赋予这样的序列，必然有其使命。
　　要知道，现在诡塔天梯第四就是老郑。这样的人才，即便没有深厚的友谊，也得留在地堡里才对。
　　绝对不能被星座，或者外神们挖走。
　　闻夕树说道：「这东西我要了啊，老郑。另外，你以後如果再遇到这种，别藏着，联系我就是。」
　　「但凡影响到你的，让你不安的，以後全部交给我。」
　　郑在心情大好：「真的？闻老弟你简直————简直是我的再生父母！」
　　闻夕树看着这份邀请函，有了极为浓厚的兴趣，不知道，如果自己不当人，会被划分到哪个领域？
　　他当然不会选择——不做人了。
　　虽然人类是有极限的，但这场三塔战争，地堡人族的权柄可不小。
　　不过闻夕树打算接下来去探一探。
　　在他接过非人会邀请函的时候，脑海里就已经浮现出了以下信息。
　　【你是否已经厌倦了做一个人类？请选择你希望投入的通道。】
　　【机械道，万兽道，神魔道，冤魂道，未知道。】
　　【若无法判断，可以通过爬塔进入特殊区域完成问卷报告，来选择适合自己的非人通道。】
　　【该行为将被视作一次当前可抵达的最高层级的正常爬塔行为。】
　　正常爬塔行为，和三塔公司的任务不同，正常爬塔，就意味着会触发癫倒之骰。
　　闻夕树相信，骰子会保佑自己。
　　而且他不是老郑，不具备非人行为倾向，说不定会以另外一种方式，进入「非人会」。
　　>

第四百八十五章 非人树
　　当日夜晚。
　　当巨大天花板开始模拟夜空的时候，闻夕树也打听清楚了，校长对所有戮塔高手，都在进行第二轮地狱特训。
　　是为了在与狮子座势力对抗前，尽可能提升所有人的能力。老校长也策划了一场骗局。
　　不过骗局只能灵一次，七天後回到地堡，所有人就会明白，所谓的恶魔版本阿尔伯特，只是老校长为了逼出众人潜力的一次尝试。
　　当然，老校长的地狱特训肯定不止七天，这显然也不是什麽一时半会儿能完成的事情。
　　闻夕树回到住宅後，也立刻调查了一番，确信猎城最近很老实。
　　自打传奇猎人阿晴被击杀，这些天来，猎城便没有安排什麽厉害人物前来过。但他可以确信，猎城背後的商会，一定在憋着某个大招。
　　他也只希望，阿尔米能够在商会有大动作前，为自己报信儿。
　　眼下确实没有其他事情，稍作休息後，闻夕树带着非人会邀请函————启动了登录器。
　　【欢迎来到三塔游戏。】
　　熟悉的提示，意味着他将是按照正常的流程进入诡塔。
　　而闻夕树也很快开始投掷癫倒之骰。
　　这次的点数倒是没有出现新的组合和选项，是闻夕树曾经扔出过的一次点数组合四，四，三。
　　这个组合只有两个结果，好事成双，颠三倒四。但也因为好事成双必须要选两个，所以在上次闻夕树投掷出这个点数的时候，可以自由选择一个额外的选项。
　　当时闻夕树选了三相之力。
　　这一次闻夕树也选了三相之力。但与上次不同，这次是闻夕树第二次扔出这个点数结果，於是还触发了重逢。
　　重逢就和好事成双一样，需要投掷者额外选一个选项，由於选项不足，需要闻夕树自己补充一个自由选项。
　　闻夕树乐了。
　　等於这次结果，是一个颠三倒四，加上两个自由选项拼盘。
　　他有一种癫倒之骰在拼命找藉口给自己开特权的感觉。
　　第一时间，他想到了天下无双，毕竟这个选项可以保证奖励大幅度提升，获得无双的唯一性奖励。
　　不过闻夕树也是一个乐於尝试新东西的人。
　　他发现，确实有一些选项，自己从未选择过。
　　比如大数倾向。所有概率事件的触发概率增加。无论厄运还是好运。
　　比如——倍增，任何数值波动，都会在短时间内，呈现出倍增趋势。
　　闻夕树不曾选过这些选项，也不清楚实战效果。
　　这一次，他决定选一次大数倾向试试。
　　於是这次癫倒之骰的组合为一颠三倒四，大数倾向，三相之力。
　　有了能够逆转负面效果的buff，有了三塔通行的力量，以及概率修改的权柄，他相信，非人会的旅途，也不见得有那麽难。
　　一般只要有三相，闻夕树心里就会有底气。
　　所以抵达休息区的时候，他心情还挺平静，拿出了邀请函，准备好好填写表格，看看自己适合加入哪个「道」。
　　他有一种要投胎的感觉。
　　机械道，万兽道，神魔道，冤魂道————
　　看着很像是一个人来到了孟婆桥前，然後浑浑噩噩，被引导去投胎，投畜生道，修罗道，人道，地狱道————
　　就在闻夕树拿出邀请函瞬间，他便感觉到，休息区好像忽然安静了。
　　那些嚷嚷着交换情报的爬塔者们，集体不说话了。
　　闻夕树一惊，发现时间好像停止了。
　　但他胸口处，传来了细微的震动。
　　那是他的三塔公司工牌。
　　闻夕树触摸工牌，感受到了极细微的能量波动，随後脑海里出现了声音。
　　「你怎麽会得到这种东西？」这声音闻夕树认得，是墨白的。
　　不止是墨白，闻夕树此刻还能看到来自另一个地方的信息。
　　【见鬼，您怎麽会有这个？哦，太糟糕了，大人，这个地方是选拔怪物的，只有具备成为怪物可能性的人，才能进入————
　　接引之地。
　　闻夕树都有些诧异了。
　　三塔公司和接引之地，同时发来消息，周围甚至还处於一种时间停止状态。
　　这大概是某种很紧急的情况？
　　「喂？」
　　闻夕树发出声音。
　　「能听到。我长话短说，这种紧急干预很消耗积分。」
　　【能够听到，大人，现在你可以和我们短暂交流，时间不多。】
　　墨白的声音和三塔接引人黑色诡头的声音同时响起。
　　不得不说，诡塔七十层高手的待遇，是不一样。
　　甚至还有危机预警。
　　【大人，您最好放弃这次任务。】
　　「接下来，你有两个方向。」
　　【您虽然很厉害，爬塔极为迅速，但您解决问题的思路，很人性化，甚至有不少人因为您而得到了救赎。】
　　「你不是一个怪物，你的过往记录里，最恶劣的行为————和有怪物倾向的人比起来，你都显得无比正常。」
　　【您根本就是一个正常人类，只不过角度刁钻，有时候解题思路很有趣。】
　　「所以本质上，你不会触发第一个方向，你其实只有一条路，你无法加入非人会，你会以乱入者方式，进入非人会。」
　　【这可能会导致您————进入非人会的任务内容，彻底改变。】
　　闻夕树觉得很有趣。
　　墨白应该是听不到接引人的话的，毕竟，一个言语，一个是视觉信息。
　　但二者的信息组合起来，居然毫无违和感。
　　闻夕树说道：「先说说，如果我经常吃人，我像个怪物，我会开启怎样的旅途？」
　　【您会得到吃人的任务，去吃掉一些可能让您对吃人这件事产生快乐的人————】
　　「你的非人行为会强化，非人会让你放弃当人，任务难度不高，而且奖励丰厚，可能会让你彻底变成某个强大的怪物，摒弃人类特性。」
　　闻夕树点点头：「你们都很清楚非人会？」
　　【当然，毕竟，它算是一种靠外力改变爬塔内容的，这就和我们有关。】
　　「和三塔公司工牌一样，也是能够改变爬塔内容的，我对此一直有关注。」
　　闻夕树又问道：「我会怎麽样？」
　　【您可能一开始就是非人形态————然後您的任务过程会极为艰难，作为人类，毫无怪物倾向可言的您，可能得到的任务，是端掉非人会。】
　　「记得你第一次与公司的交集麽？那会儿要求你完成面试。不容易对吧？但如果要求你灭掉公司呢？恐怕就会更难。而且你可能会被错判为公司的一员。非人会就是这样，你可能会以非人形态出现，你得找回人类形态然後去铲除非人会。」
　　懂了。
　　老郑这种怪物风格爬塔的，会变成强大的怪物。
　　如果是人类风格爬塔的，则需要以身入局，铲除非人会。
　　毫无疑问，後者难度很大。
　　墨白的例子就很到位，约等於任务不再是面试成为三塔公司员工，而是以员工身份，毁灭三塔公司。
　　闻夕树觉得很有趣。
　　「我想试试。」
　　【您————可得想好。唉，非人会很邪教的。】
　　「糊涂，别做糊涂的事情，诡5，当怪物不是你的赛道，你应该做的，是不断瓦解执念。」
　　【糟糕，我建议您销毁这玩意儿。】
　　「我的时间不多了，你最好销毁它。」
　　闻夕树问道：「在三塔里，是不是任何事情，都是风险越高，收益越大？」
　　【这————确实。】
　　「这倒是的。」
　　闻夕树说道：「好的，感谢提醒，这服务太贴心了。我感觉，这或许是我深入了解金牛座的一个机会，我不想浪费机会。十二星座，我也不能只和那几个跟我倾向一致的玩。
　　接引人和墨白都没有发来消息。
　　二者似乎琢磨过来了，闻夕树到底是一个怎麽样的人。
　　他们能够做的，也只有接受这一点。
　　周围渐渐有了声音。
　　闻夕树也开始了认真做题。
　　这次的任务介绍是这样的。
　　【你是否厌倦了成为人类？其实你已经发现了，人类是一种很奇怪的东西，他们会自诩万物之主，但却又立了神在上面。他们的科技，总是朝着毁灭他们的方向去发展，他们的行为，也总是朝着彼此折磨的方向去发展。
　　他们明明很脆弱，不能潜水，不能遁地，不能飞行，它们的嗅觉，听觉，视觉————都极为落後。
　　末日降临，越来越多的人，变成了非人，人类像下水道的老鼠一样，躲在各个角落里，哦不，这种说法属实是抬举人类了，毕竟，老鼠也有进化的资格。
　　你渴望进化麽？你渴望摆脱人类的身份麽？你渴望强大麽？你是否厌恶了人类的尔虞我诈？欢迎进入非人会，但请先填写问卷，确保你适合的教派。】
　　是当修罗，还是当畜生，就看问卷调查了。
　　闻夕树想了想，开始填写问卷。
　　问卷其实很简单，不是那种有深度的，让你看不出是测试什麽的问卷。
　　比如第一题：你渴望A：雄鹰的翅膀。
　　B：无法被碰撞的身体。
　　C：高超的算力————
　　大概一共五个选项。
　　分别对应了五种不同的非人道。
　　往後的题目也大多都是这种。
　　万兽道，会获得各种动物的能力，比如飞翔，潜水，强大嗅觉，听觉————
　　当然，这些都是基础能力，恐怖的速度，力量，交配能力，都在其中。
　　而神魔道，则是获得操控他人的能力，比如心灵支配，比如创造物品。冤魂道则能以亡魂形式，进入梦中，制造幻觉。
　　总之，各类都有各类的能力。
　　闻夕树只是避开了万兽，他觉得万兽就类似於畜生道。
　　至於未知道大概率是变成不可名状的产物，他也没有选。
　　他在神魔，冤魂，机械之间比较犹豫。
　　但也没有犹豫太久，很快，闻夕树做出了决定机械道。
　　原因无他，他忽然想到，在百我之境里，他看到了机械版本的自己，他很好奇，如果自己选择机械道，是不是造型就是机械版本的自己？
　　现在闻夕树已经知道了，其实没有多重宇宙，没有什麽百我之境，有的不过都是三塔模拟出来的。
　　所以也许自己看到的造型，都是自己未来可能会呈现的造型？
　　值得一提的是，每个选项後面都有概率。
　　万兽概率是百分之四十五。神魔概率是百分之十五。机械概率是百分之三十。未知道是百分之三十。冤魂道是百分之二十五。
　　也就是说，选了某个选项，最终可能会失败，会出现被判定给其他选项的可能性。
　　所以最後选完，未必会成为自己想要成为的类型。
　　但这个问题难不倒闻夕树。
　　因为他有大数倾向，概率事件对闻夕树来说，约等於确定事件。
　　闻夕树很快得到了问卷结语一【您是万中无一的机械神选，你将有机会进化成为最高等级的机械生命，我已经开始期待您拿下机甲大赛的冠军。甚至————成为机械帝国的皇帝！】
　　大多时候，问卷给出的结论会很复杂，显示某个人有多少百分比的万兽资质，多少百分比的冤魂资质。
　　但闻夕树所有选项都是百分百，这似乎是史无前例的，导致结语极为简单机械神选。
　　从问卷开始，闻夕树就已经开始作弊了。
　　「希望能有一个不错的开局。」
　　做完一切准备後，闻夕树启动了登录器。
　　这一次，他的癫倒之骰给了他不少底气，倒是天蠍小刀，暂时被封印了，因为天蠍座要帮他「摇人」，所以天蠍小刀暂时处於透支状态。
　　【你的行为不具备非人倾向，任务判定被修改，当前任务一取回人类身份。并摧毁机械帝国。】
　　醒了。
　　当闻夕树睁开双眼的时候，立刻感觉到了不适应，大量的ui分布在眼里。
　　闻夕树感觉到前所未有的————
　　抑郁。
　　【下丘脑—垂体—肾上腺轴功能失调，表现为皮质醇水平升高。当前处於抑郁状态。】
　　【缓解方案前往伊甸工坊，通过工作，加班，改善抑郁体质。】
　　——
　　【您拥有型号TS—74的机械体，且缴纳了白金会员费，拥有免GG权限自动寻路系统，是否建立自动寻路，前往伊甸工坊？】
　　【您当前有一封未读邮件，高贵的白金会员，是否需要将其翻译成信息流？】
　　【你的躯体，左臂出现损毁，但您拥有机械保险，是否进行免费维修？】
　　闻夕树有些懵，大量信息让他不太适应。
　　他感觉到，自己好像不再是自己了。有一种悲伤和自毁倾向弥漫在脑海里。
　　好一会儿後，他才压制住了脑海里的情绪，确认了眼下的情况。
　　「看样子，我的开局还行————我变成了机械生命。」
　　正常来说，闻夕树会成为机械族最弱小的，那种最穷的机械体。没有自动寻路，交不起义体保险，各种行为前，需要先看GG。
　　这些，是其他人开局会遭受的。
　　不过闻夕树似乎运气不错，因为被评判为机械神选，所以开局拥有了一台不错的机甲，各种会员费，保险费，都缴纳了。
　　但他此刻，觉得有些怪异。
　　他感觉到极其的不快乐，源於不工作的不快乐。
　　似乎只有前往伊甸工坊，进行疯狂的工作，才能感受到快乐，才能让抑郁的情绪被止住。
　　「我居然渴望工作，工作居然会带来快乐————看起来，这非人会，不仅仅是把人变成非人，而是连很多人的特性也被扭转了。」
　　这————对吗？
　　【是否离开豪华机械舱？】
　　当闻夕树环顾四周的时候，才发现自己身处在机械舱内。
　　「看样子，机械舱类似於人类世界的房子。」
　　「现在，我的任务就是找回人类躯体麽？」
　　离开机械舱，或许就会见到一座属於机械生命的城市，在机械城的非人冒险，也将开启。
　　闻夕树下意识想要深呼吸，却发现，自己好像没有呼吸系统。
　　【你的机械核心大脑建立了一个人类行为，这是一种禁忌体验，但现在，只需要交付99000机械币，你就可以体验仿人机甲。即将检测您的财富。】
　　【当前余额——590机械币，当前贷款资质——6000机械币。当前社交机械币估值400机械币。当前工作潜力估值，期限五年——3000机械币。】
　　【很遗憾，掏空你的六个钱包，借遍您所有的朋友，也无法体验当人的感觉。】
　　闻夕树乐了。
　　他似乎有了一点眉目。
　　「看样子，我得找回人类躯体，或许仿人机甲是一个方向，那就意味着，我得先挣够6000机械币。有点意思。」
　　「该说不说，我开局确实挺有钱的。」
　　身上有590机械币存款，然後贷款数值是存款的十倍，并且社交估值，也就是能从朋友手里借来的钱，居然还不如自己存款多————翻译一下，自己是穷逼，周围的朋友比自己还穷逼。
　　还不错。看着很穷，但也没有那麽穷，如果不是机械神选评价，想必开局更为恶劣。
　　>

第四百八十六章 扭曲的非人世界。
　　闻夕树觉得这次的世界很有趣。
　　他从未以机械生物的方式活过。小时候，男孩子都渴望有一副钢铁之躯，现在他有了————而且大概率还很帅。
　　不过这种有趣的想法，没有持续多久，他便陷入了巨大的抑郁里。
　　很奇怪。
　　我都成了机械体了，我居然还会抑郁。
　　闻夕树目前只有一个任务—摧毁机械帝国。
　　这种摧毁，可以是物理摧毁。如果有着阿尔伯特的拳头，或者射手座的诛神一箭————大概可以办到。
　　但他显然不具备这种力量，那麽他要思考的，是另外一种摧毁。
　　只不过现在他也不清楚，这另外一种摧毁，到底该如何达成。
　　摧毁机械帝国，是主线任务，如果将其看做一款游戏，这游戏毫无疑问是不合格的，没有任何支线任务，也没有任何任务指引。
　　闻夕树只能自己摸索。
　　他当下任务，得是找到变回人的方法。
　　提到了仿人机械体，或许这是一个思路，那麽就得挣钱，闻夕树便开始思考如何挣钱。
　　这个挣钱，当然不能是工作。
　　因为数据分析，他的工作价值极低，五年才3000机械币。换算下来，一个月才50机械币。
　　一天甚至挣不到两块机械币。
　　所以靠老老实实的打工，是没有任何钱途的。
　　但诡异的地方就在这里，闻夕树因为得到了机械神选的评价，他身上用的各种东西，其实还挺豪华的。
　　工资也是很高的。
　　这就让闻夕树觉得诡异，日薪不到两块钱————为什麽会是高薪？
　　低薪得是什麽样子的？
　　最离谱的是，闻夕树现在，极其渴望工作。
　　理智告诉他，不该去工作，性价比太低，得走点作弊的路子。
　　但现实是——
　　他被巨大的抑郁感笼罩。
　　「我得工作，不然我会很难受，很悲伤，很容易产生自杀的念头————」
　　是的，闻夕树得出了这麽一个结论。
　　他不知道怎麽回事，当想到快乐的时候，下意识，就和工作捆绑在了一起。
　　於是乎，闻夕树现在的第一个支线任务——上班。
　　他隐隐感觉到了这个世界有点癫。
　　「算了，别想着速通，得先解决这巨大的情绪抑郁问题。」
　　当闻夕树确认「离开豪华机械舱」的指令後一舱门没有发出任何机械运转声，而是像水银般无声地向两侧滑开。
　　这种「豪华」体现在绝对的静音和顺滑上，但也仅此而已。
　　呈现在他眼前的「家」，是一个长3米、宽2米、高2.5米的银白色立方体空间。冷光源从天花板均匀洒下，没有任何阴影。
　　除了一张与地面一体成型、带充电接口的平板「床」，唯一的家具是一个嵌入式储物柜，柜门透明，里面整齐摆放着：
　　一瓶标准润滑剂，标签：每日维护用。一块抛光布，标签：保持外观洁净。
　　以及一张《伊甸工坊员工守则》数据卡，墙面上投影着几条浮动信息：
　　住户：TS—74。
　　信用评级：B（白金会员加成）
　　本月能耗：42标准单位（低於平均值，优秀！）
　　下次强制维护：3天後。
　　建议：您已连续12小时未工作，抑郁指数上升至65%，请立即前往工坊。
　　闻夕树皱眉，默默估算了一下：「目前只是感觉很难受，各种负面想法开始冒出来————也就是说，我的极限可能是十三或者十四个小时不工作。」
　　「这就是我的自由时间了。」
　　闻夕树决定不再耽搁，立刻开始自动寻路。
　　当他进入行驶模式後，他注意到左脚踝处有一个不太显眼的补丁一一那是「免费维修」留下的痕迹，材料略有色差。
　　「连身体都不是原装的————啧。」
　　他试着活动手指，动作流畅得诡异，仿佛这双手已经重复过数百万次同样的动作。
　　视野中，一条半透明的蓝色光带从脚下延伸出去，穿过舱门，拐向右侧走廊。光带上标注着他要抵达的目的地。
　　【伊甸工坊—A7入口最优路径「预计耗时11分34秒】
　　【遵守交通规范：保持速度2.5米/秒|禁止无故停顿|禁止偏离路径。】
　　【白金会员特权：路径已避开拥堵路段。】
　　白金会员————这玩意儿不得不说，真的挺有必要的，不过闻夕树目前也不清楚，会员价格是多少。
　　只能说，得亏有癫倒之骰的大数倾向，让自己成为了机械神选，否则————这个开局可能会异常添堵。
　　闻夕树开始以精确的2.5米/秒进行移动。
　　他想停下来看看周围，却发现除非发出强烈指令，否则身体会持续执行「前往工坊」这个最高优先级任务。
　　好在，他的观察能力很强，作为一款还算不错的，中产级别的机体，即便不停下来，搜集信息的能力也不错。
　　十一分钟的旅途很短暂，但这一路上，闻夕树见闻却不少。
　　非人之地，的确有很多——非人类可以想像的场景。
　　离开了自己的机械舱，闻夕树走在了一条宽阔的主街上。
　　街道两侧是高耸入云的银色建筑，表面流动着实时数据。无数机械体在这条「通勤动脉」上移动，形成了几道颜色不同的「河流。
　　当然，最花哨的，是那些五颜六色的GG牌。
　　他看到了这麽一块GG牌。
　　【付费工作。只需要每天支付一机械币，即可享受正常工作八小时的资格！
　　刚从机械大学毕业的应届生，需要支付两机械币，如果是已经有了工作经验的老机械体，则可以降低到每天付费0.7机械币的资格，享受工作。】
　　【公司定期举行加班、团建等高质量活动，加班需要给老板付加班费，我司承诺：保证员工加班时长不低於十二小时。】
　　【优秀老员工，甚至可以享受每年带家属加班的资格（家属需付费）。联系我们！享受一份永恒快乐的工作。我们不是那种996混子公司能比的，在我们这里，您不会因为996模式的工作时长太低而感受到困扰。】
　　闻夕树被这块GG牌惊到了。
　　付费工作？这是人类能整出来的活？就算为了标榜非人————也不至於这麽刻意吧？
　　但他很快想明白了一个逻辑。
　　如果说，工作可以获得快乐，可以缓解抑郁————
　　那麽工作不就等於休息？
　　所以本质上，其实和人类世界好像没什麽不同？休息，在某个时代，已经确实昂贵到了需要付费才能做到。
　　「您已观看GG3秒，获得「积极参与消费」信用分+0.1]
　　一条信息出现在了闻夕树眼里，他有点想笑，但因为抑郁堆积，笑不出来。
　　原来我真的他妈是富人，是精英阶层，是高贵的中产————
　　闻夕树真的没有想到，自己居然是高贵的「可以领工资上班」的机械族。
　　确实，当他走出豪华机械舱时，他就感受到了一些羡慕的目光。
　　大量老旧型号的机械体在外侧，似乎刻意的，让自己边缘化，走在主街道外围。
　　它们外壳有划痕、补丁，动作略显卡顿。很显然，它们的工作效率也不高，是那种付费上班的主力。
　　但因为付费上班，导致它们也没办法升级自己的机体。於是它们工作效率低，获得的快感也会降低。
　　它们会始终在对抗抑郁的道路上挣扎。於是越来越老旧，陷入恶循环。
　　绝了，怎麽感觉似曾相识？
　　闻夕树很快看到了一家名为kfc的能源补充店，这家店铺的GG牌是这麽写的O
　　【50机械币，就可以享受在星期四一整天不抑郁的快感，我们的能源剂除了补充能源，还能有效缓解抑郁，甚至产生快乐的感觉，你尝试过非工作阶段用快乐的眼光看世界麽？】
　　50机械币————
　　这得是闻夕树这种中产，工作一个月才能享受的。
　　毫无疑问，kfc已经是高端场所了。
　　但确实也有少部分的富人一那些有着炫酷造型机甲的富人们，会无所谓的走进去。
　　穷人甚至停在门口，闻闻能源剂的味儿，都会被赶走。
　　闻夕树忽然想起来，前世里，有个国家就是这样，穷人进入炸鸡店都是不被允许的。
　　不得不说，富人是真富。
　　他暂时还不懂机甲，但看到富人身上那特殊的光泽，他就能感觉到，人家身上一个螺丝钉都比普通人一身还贵。
　　即便他这个中产，和富人对比，就有一种，我是大众脸扎古，他是强袭自由的感觉。
　　和人类社会不同，人类社会虽然有一群人特别喜欢用奢侈品来标榜自己圈子不同，但那种人反而显得动物性很强。
　　至少在大多时候，人类城市里形形色色的人，不会显得特别的阶层分明。
　　闻夕树即将抵达工厂。
　　但他很快看到了让其不适的一幕。
　　工厂前一段路，是标准的贫民区，这里有待规划，但还没有规划。
　　一个C级老型号突然停下，胸口观察窗内的核心处理器闪烁红光，发出断续警报：「检——测——到——零件老化——请求——」
　　不到10秒，一辆黑色厢式车无声滑至，车身印着「维修与回收局」。
　　两个身穿标准制服、面无表情的机械体下车，用扫描仪确认老型号的编号後，直接将其抬上车。
　　整个过程，周围所有机械体没有一个人停下或转头，仿佛那只是一片落叶被清扫。
　　但闻夕树听到了这麽一句话，来自这个C级老型号：「曾经————我也是一名中产，谁能想到，我只是一个零件老化，就被斩杀为流浪汉了。」
　　黑色厢式车离开後，地面自动清洁装置滑过，抹去老型号站立的痕迹。
　　一切，仿佛什麽也没有发生。
　　大概，今晚某家工厂，会收到一些老旧的等待翻新的零件，大概不久後，某家商店的橱窗里，会有崭新的义体装置。
　　谁知道呢。
　　某处简陋的机械舱上，能看到许多老旧化後的金属脱落的痕迹。
　　闻夕树再次惊讶，他看到了母亲在教育孩子。
　　声音是标准合成音：「编号子机—7B3，你的昨日工作效率评级为C+，未达标。根据《亲子效能协议》，今日你的工作时间将扣除15分钟，用於额外技能训练。」
　　孩子型号的眼中数据流加快，发出委屈的电子音：「妈妈————我不是工作不行，我只是处理器散热有问题。」
　　虽然自己老了，工作效率降低了，无法前往大公司，享受大公司高效的工作缓解抑郁的办法。
　　但还能生孩子，只要孩子可以努力，将来一样可以实现自己的梦想。
　　「散热不是藉口，我已为你申请耐热训练模块」，你看看别人家的孩子，哪怕只是D级散热核心，人家工作效率还是比你高！」
　　「你就是不好好工作！」
　　这声音带着几分愤怒的意味，闻夕树看不到孩子的表情，毕竟，只是从老旧机械舱里传来的声音。
　　他感觉到————这里可能会是一个巨大的执念制造地。
　　「得毁掉这里。」
　　这个念头得到了强化。
　　一开始，闻夕树只是知道，非人会是让人变成非人，但他并不知道，非人的世界是何等扭曲。
　　现在，他看着这一切，满脑子只有一个念头，不能让非人会扩大规模。
　　必须得毁掉这里。
　　很遗憾，他无法毁灭神魔界，冤魂界，万兽界，不知道这几个非人区域是什麽特色。但机械区已经如此扭曲，想必其他地区也不会太正常。
　　一座庞然巨物出现在街道尽头。
　　这巨大的建筑，打断了闻夕树的思考，它正是机械城巨头企业之一一伊甸工坊。
　　伊甸工坊并非传统建筑，更像一个倒置的巨型齿轮，直径超过半公里，悬浮在离地二十米处，缓慢旋转。
　　齿轮表面由数百万块六边形面板构成，每块面板都在实时显示不同车间的生产数据、效率排行榜、能量消耗曲线。
　　从齿轮中心垂下数百条透明管道，通往下方的入口闸机一机械体们像被吸入的粒子，排队进入管道。
　　闻夕树看着这一幕幕，看着不少「同事」被吸入，有一种看吸尘器吸垃圾的感觉。
　　当然，他也得用这样的方式进入伊甸工坊。
　　「这里就是我工作的地方，不管怎麽说，我得先解决抑郁问题，不让负面情绪干扰我。然後————再前往机械城其他地方，寻找赚钱的办法。」
　　闻夕树的脚步停住，他已经抵达目的地。
　　不少人看到闻夕树停在伊甸工坊，露出了羡慕的目光。
　　「好想去这里打工。」
　　「听说这里是强制加班的，制度上就比别的公司优秀不少。」
　　「无偿麽？不需要给老板钱麽？」
　　「不，是老板给你钱，简直倒反天罡，是你加班，但老板给你钱！」
　　「那老板吃什麽？赚什麽？这公司还没倒闭吗？」
　　「你就说羡慕不羡慕吧。」
　　几台机体的对话，被闻夕树捕捉到了。
　　似乎有一台机体，显得很嫉妒：「还好吧，有啥好羡慕的，工作本来就是该花钱的事儿，这种工作能挣钱的家伙们，只不过是一群巨婴罢了。我有啥羡慕的啊。我才不羡慕好吧。我怎麽可能羡慕！」
　　不知道不是抑郁情绪太浓，闻夕树————居然不觉得好笑了。
　　他没有停留太久，而是缓缓走向了伊甸工坊入口。
　　【TS—74，欢迎回到工作岗位。您已离线12小时42分钟，系统检测到您的抑郁指数为67%。即将为您注入「工作热情」。】
　　非人之地的第一天旅途，至此开始。

第四百八十七章 打工皇帝·闻夕树
　　工作有很多。
　　有些低级的工作，可以理解为生产线工作，这种工作，其实根本不需要机械生命去完成。
　　但只有自身机体在感觉到「进入工作模式」後，很多机械生命，才会获得「快乐」。
　　闻夕树就获得了快乐。
　　【多巴胺模拟协议激活】
　　【当前工作热情等级：7/10（良好）】
　　【目标：通过高效工作，将热情提升至10/10，体验「创造巅峰」】
　　这是闻夕树进入工作状态後，看到的信息。
　　他很投入。
　　可以说，闻夕树瞬间就感受到了嗨起来的感觉。他感觉到，自己身为人类，是如此美好。世界乃至自己，都变得很轻盈。
　　他似乎轻轻一跳，就能飞离这颗星球。
　　而所有的人，都在用笑脸看着他。
　　猛然间，闻夕树的底层代码，开始将闻夕树拽回现实。
　　「妈的，这怎麽跟嗑药一样？」
　　闻夕树猛然冷静。
　　在还是人类的时候，闻夕树就会经常从极度快乐的状态，瞬间冷静。他总是这样，一旦太舒服了，太幸福了，就会思考，这一切是否真实。
　　童年时的不配得感与穿越後遭遇的巨大危机，让闻夕树有了这样的心理防御机制。
　　这也使得他在成为机械体後，有了一行特殊的底层代码。
　　闻夕树居然从极大的愉悦里，恢复了。
　　这个时候，他才注意到了自己的工作。
　　能够买得起白金会员的，自然不是什麽低级流水线工种。
　　闻夕树的工作很特殊—情感净化师。
　　简单来说，闻夕树会处在某种特别像是人类影视作品的环境里。
　　在这种环境里，闻夕树会看到许许多多的人类文学或者影视作品里的名场面。
　　他需要监别这些名场面里，属於人类的，感性的行为，将这些行为合理转变为理性的，符合机械生命的行为。
　　比如此刻，闻夕树在经历剧之王的名场面——
　　演技高超的周某，对着夜店女郎张某说：能不能别上班啊？
　　bgm是那瞬间能唤醒人类情感的bgm。
　　张某：不上班你养我啊？
　　周某在迟疑不久後：我养你啊！
　　这就是属於人类的，感性的瞬间。在机械生命里，这是不合理的。
　　因为养「张某」会损毁自身利益，正确做法是在张某最为脆弱的时候，询问出张某过去的经历。
　　人就是会在不可得的事情上，重复踩坑的。通过得知过去经历，深挖张某底层信任逻辑，建立pua链条，实现不用养张某，又能长期白嫖的行为，甚至还能让张某在夜店挣钱养周某的行为。
　　简单来说，把人类光辉感性的一刻，变成灭绝人性算计的一刻——
　　就是闻夕树的工作。
　　这类作品在经过闻夕树等人修改後，会交由机械广总局审核，机械广局如果发现影视作品或者文学作品里头的「含人量」太高，要麽作品会被打回重新修改。
　　要麽会被分级，比如列为十八禁。
　　毕竟，那些拥有昂贵仿人机甲的机械生命，就喜欢看禁片，喜欢看那种「含人量」极高的电影。
　　当然，此刻闻夕树是不充许做这种电影的，他只能做消除含人量的行为。
　　这工作不难，但需要很快的速度。
　　因为如果消除含人量慢了，会被系统判断，可能机体自身含人量太高，不适合这份工作。
　　那可就有被开除的风险。
　　好在————
　　闻夕树虽然只是丢掉了身体，没有丢掉灵魂，含人量极高————但闻夕树也知道，不做人该是怎麽操作。
　　他迅速开始改变各个名场面里角色们的行为。
　　巨大的旅行船泰坦号上，黄毛不再抱着女人，感受浪漫，而是将女人哄睡後，开始勾搭其他富婆。
　　前面提到的张某与周某的故事，周某也成功诱骗了张某，使其沦为情感奴隶。
　　在科幻爆米花电影上，那个能一个响指毁灭半个宇宙的怪物，在一开始就得到了复仇者们的效忠，没有任何反抗。
　　京海市再也没有被贬去当交警的安警官，只有黑白两道都吃得开，与高家兄弟联手的安局长。
　　大概就是这类工作。
　　闻夕树得承认，这些工作，短时间伤害不到自己。
　　但如果长时间呢？
　　如果每次工作，都会做出混灭人性的抉择，每次工作又都会获得巨量的多巴胺————
　　这简直是一种腐蚀与改造。
　　高级工种，往往有高级工种的危险。
　　「只此一次，完成这些工作後，我必须得找到其他挣钱的法子。」
　　闻夕树相信一件事，一定存在其他办法挣钱，而且这些办法可以来大量快钱。
　　否则，不会有那麽多底层机体付费工作。
　　自己身为中产，白金会员，工资都低得可怜，自己都坚持不了太久。但底层机体们的工作，居然是要反过来给老板工资的。它们的钱从哪里来？
　　想必机械城存在某些更为离谱的挣钱方式。
　　闻夕树密切关注自己的抑郁缓解情况，一边又极其高效的改造着各类作品。
　　他的速度很快。
　　【TS—74已经打破了单小时最快作品改编记录，作品合格率，百分之百。】
　　所有机体的眼里，都出现了横幅。
　　闻夕树也没有想到，自己速度这麽快。
　　但很快，他想明白了逻辑。
　　人是最能够判断出，哪一部分是用了感情的。最能感受到，感情用事的部分的。
　　如果改编慢了，就会被系统判定，「含人量」太高，不适合做这种工作。
　　但事实是————如果含人量太低，就只能计算该行为带来的後果，再来判定该行为是否合理。
　　可只有人类，能够一眼就感受到某种炙热的，流淌的情谊。
　　爱一个人时，眼里是有光的。
　　闻夕树就是能感受到这些，所以立刻开始删改。但其他机械体，则不会关注这些，而是先计算该行为带来的利益变量。
　　所以闻夕树的主管经理都被闻夕树惊动了。
　　一台具备飞行引擎的高级机甲，用极快的速度飞到了闻夕树的工位，他说道：「他妈的74！回答我，你是怎麽做到如此迅速的！你打破了公司的记录。」
　　「因为这是经理您的命令，我只是服从命令。」
　　「噢！他妈的74！你简直是个天才，你简直该当我的老板，我从未听到过如此完美的回答！」
　　闻夕树继续开始改编。
　　他不需要在职场混的多好，因为他只有七天时间，他必须要在克服抑郁後，立刻找到大量挣钱的办法。
　　後面再有抑郁，就去kfc饱餐一顿即可。
　　他时刻记得，自己的目的，是变回人类，找到摧毁机械帝国的方法。
　　就在这个时候，闻夕树注意到了，有一个机体的目光落在了自己身上。
　　闻夕树其实也有观察周围的机体，他看不出这些机体有多大区别，哪怕观察力强如他，也只觉得，他们都是一群「含人量」极低的高级机械罢了。
　　但闻夕树方才的工作，让闻夕树对人类情感的敏感度提高了最高点。
　　所以他敏锐的感知到了—————丝「人类目光」的温度。
　　rc—19。
　　闻夕树找到了。
　　在角落的工位里，有一台叫编号为rc—19的机械体，目光里又带着人类的诧异，看了一眼闻夕树。
　　闻夕树捕捉到了。
　　而且当闻夕树顺着自光望过去时，对方居然慌忙的避开了目光。
　　但随後，闻夕树注意到了，对方做了一个不符合标准程序的动作。
　　他用左手无名指轻轻触碰一下工作台边缘一个几乎看不见的小凹痕，持续0.5
　　秒。
　　【检测到非标准微动作模式分析：类似人类「祈祷」或「怀念」手势。】
　　对方已经变得完全和其他机械体一模一样了，闻夕树也不好一直盯着，毕竟这种行为，也挺怪异的。
　　所以闻夕树很快也投入了工作里。
　　但闻夕树记下了这个家伙，总觉得，或许对方在释放某种信号。
　　闻夕树的工作效率很高。
　　高到不可思议，尤其是那些文学作品影视作品，又给了他极大的似曾相识的感觉。
　　三塔世界的作品，和他前世的许多作品，很多都能呼应上。这就让闻夕树更快进入状态。
　　他只工作了一天，完成了许多机体一个月的量，而且角度刁钻，且全部合——
　　——
　　格。
　　所谓角度刁钻，是说闻夕树的改编手段，总能利益最大化。比如还是周某和张某，有些机体就就觉得，周某应该将张某囚禁在地下室————
　　但闻夕树的做法，明显更高级。这也注定了，未来的某些机械国电影院里，会有许多劲爆的，让机械生命们————尤其是那些喜欢仿人的高级机械生命们，直呼高级的影片。
　　闻夕树不知道的是，他已经惊动了公司高层。
　　此刻他正准备下班，而公司高层—一伊甸工坊的原始股东们，正在开会。
　　会议内容大概是—一怎麽会有这样的天才被埋没？应该如何将其牢牢控制在公司内部，为公司源源不断创造高质量作品。
　　闻夕树并不知道这些。
　　他下班的时候，没有遭遇任何阻碍，大概唯一的阻碍就是，闻夕树必须克服强大的戒断反应。
　　这工作是有成瘾机制的。
　　万幸，经历过多次诡塔考验，闻夕树在意志力方面，是真正的非人级别。
　　入夜。第一天上班，就直接在当夜下班，这算是非常少见的。
　　闻夕树出来後，看着机械城那些五彩斑斓的GG牌，只感觉夜晚的机械城，比白天要绚烂多了。
　　【检测到您处於无目的状态，这不值得推崇。是否需要为您找点乐子？】
　　闻夕树还没散步多久，立刻就有了提示。
　　这提示倒是也来得极为合适。
　　他确实需要做点事情，他要挣钱。
　　而他的视线里，很快出现了以下选项。
　　【1：繁殖交配。机械城的应召机体们正渴望和您这样的成功人士来一场充满润滑的交易，如您需要，我将为您放出她们或者他们乃至它们的资料。】
　　【2：饮食男女。带有乙醇的各类液体，在夜晚随处可见。您喜欢清净的，还是带着喧嚣的？】
　　【3：赌博。工资不够了？又不想典当记忆和情感？那可以试试赌博，我会给您设定一条最快的，前往赌场的路线。】
　　【4：战斗。如果您渴望来一场酣畅淋漓的战斗，或者围观战斗，没问题，尊贵的白金会员，您将可以前往带有金牛图案的格斗场，那里可是最权威的。】
　　其实还有很多选项。
　　比如提到的典当记忆和情感。
　　闻夕树也算是明白了，底层机械生命，可以出售「人类特质」，也就是人性，来换取丰厚的机械币报酬。
　　换而言之，让自己变得更加非人，这个过程是可以获得钱的。
　　当然，还有参加带有金牛图标的地下机械格斗大赛，也能挣钱。
　　闻夕树考虑到自己的机体过於——柔弱，且没有拿回自己人类的力量，他决定先不打黑拳。
　　不过可以确定的是，的的确确，金牛座深度参与了非人会。
　　或许，自己得到了强大机体，且找回人类力量後————就可以考虑，把金牛座在机械城的势力铲除掉。
　　闻夕树最终选了赌博。
　　在看到赌博的时候，他就感受到了————那种久违的，作弊的快乐。
　　【没问题，尊贵的白金会员，现在进入自动寻路状态。】
　　闻夕树很快抵达了赌场。
　　隔着很远，就能听到里面的喧嚣声。
　　而赌场本身，规模也超乎想像。
　　它的外形并非传统赌场的金碧辉煌，而是一座不断缓慢旋转的黑色多面体。
　　表面覆盖着数百万片细小的镜面，反射着城市的数据流光。每一面镜子上都流动着动态GG：
　　【梦想实现机：今夜，用你多余的零件，赌一个未来！从这里走出去，你就不再是低贱的机体！】
　　【情绪杠杆，以小博大：用毫无价值的记忆，或许可兑换1000机械币！】
　　【系统认证，绝对公平。你的运气，由至高算法公证。在这里，没有人能用技巧获胜，只有绝对的运气！来吧，运气面前，一切皆有可能！】
　　巨大的赌场建筑悬浮在空中，和之前被吸入工坊时的垃圾体验不同。
　　闻夕树抵达这里时，有浑身黑色如同西装接待员一般的机体来迎接闻夕树。
　　入口没有门，只有一道不断变换形状的几何光幕。很多机体在排队。但闻夕树是白金会员，他不需要排队。
　　一路上，接待员都在讲解，他们这里的算法是如何高级，随机算法嵌套随机算法，不存在被黑客入侵操控赌局的情况。
　　也不存在赌场内部操控结果的情况，在这里，每天都有破产的高等机械体，和一夜暴富逆天改命的穷机械体。
　　在这里，只有运气。
　　闻夕树要的就是这个：「也就是说，这里是纯粹的，概率定输赢的地方？」
　　接待员：「当然，而且我们这里概率，绝对不会被任何算法操控，这也是我们生意如此火爆的原因。」
　　闻夕树非常满意：「太棒了，希望你们输得起。」
　　接待员面露微笑，它就爱这样狂妄的赌客。这种赌客输起钱来，最急眼了。
　　越是急眼，越会孤注一掷。
　　>

第四百八十八章 大数倾向
　　赌场外部，倒是很有机械世界风格。
　　但赌场内部，则显得极为传统，闻夕树进入赌场内部後，乍一看还以为自己来到了前世的澳门。
　　当然，赌场是极为豪华的，映入眼里的一片金色。
　　大厅是无限延伸的垂直空间，没有楼层，如果说和传统赌场有什麽不同，大概便是作为赌台的部分，是悬浮状态的。
　　客人很多。
　　今夜似乎有一个幸运儿。
　　大厅的巨大屏幕，播放着这位幸运儿不久前的战绩。
　　在一场牌局游戏里，这位一开始几乎只是c—级机体的底层机械生命，用典当自己还是人类时的记忆，换来了十九块筹码。
　　这十九块筹码，居然赢到了十一万。
　　十一万，足以让其从c—级的底层机甲躯体，更换最新的仿人机体。
　　这个刺激确实很大。
　　闻夕树要工作三百年才能换来的仿人机体，对方只用了一场牌局。
　　而且这个哥们还在赢，现在，他的机械币筹码，已经堆到了十九万。
　　可以说，他的人生已经彻底改变了。
　　赌场的人，倒是显得极为淡定，的的确确，赌场是靠抽成，与客户赌输赢其实不是大头收入。不过这也不意味着他们完全就能放任客人一直赢。
　　他们会排查，运气异常的客人，是否骇入了赌场的随机模拟终端。
　　会全方位检查客人身上是否藏着干扰装置。
　　不过，这位客人才赢十几万机械币，还不至於赌场如此对待就是了。
　　赌场工作人员的淡定，源於他们见过太多次这样的「奇蹟」。
　　也源於————
　　人一旦发了横财，是会迷恋那种感觉的。
　　今日你赢了，但明天你总会还回来。
　　赢一把就收手？
　　这样的故事，可太少见了。
　　非人会泯灭人性，但却保留了一个极为关键的东西一贪婪。
　　闻夕树还注意到了赌场的工作人员。赌场内的服务人员全是型号统一、外貌完美的机械体，他们被称为命运侍者。
　　他们穿着剪裁合体的白色制服，笑容弧度经过精确计算，嘴角上扬27度，持续8秒後重置。
　　眼睛永远不会聚焦在任何赌客身上，而是凝视着赌客头顶的实时价值评估数据。
　　由於所有机械体都依赖各种应用，而各种应用都需要授权一堆东西一所以用户们是没有隐私可言的，他们可以知道用户的各种财产，以及财产支配的倾向。
　　比如闻夕树，现在就被一位命运侍者看出来了。
　　「先生，您是一个体面的人，能在这座城市有这麽多存款，想必您其实不是一个喜欢赌博的人。
　　"
　　「您是那种踏踏实实过日子的人，我本不该劝您，其实您当下最好的选择，就是离开这里。」
　　「相信我，来这里是有幸运儿的，但那终究是少数。」
　　闻夕树诧异的看了一眼这位命运侍者。
　　这是什麽套路？
　　欲扬先抑？
　　居然劝我离开？
　　闻夕树故作愤怒：「什麽意思？你是在说我会输？」
　　命运侍者果然立刻呼应：「不不不————好吧，我跟您说实话吧，其实越是您这样努力积攒财富踏踏实实的人，进入赌场後，我们越害怕，这种日积月累的气运，是我们不敢想像的。」
　　「我感觉到您的处理器温度在上升，看得出，您确实很渴望改变命运啊，这样吧，您去放手一搏。也许您适合玩倍率最高的命运轮盘。」
　　轮盘也算是经典项目了，规则便不赘述了，约等於猜数字。猜中了就发财。
　　闻夕树想了想，也行，他打算试试。
　　命运侍者暗中窃喜，这也太好引导了。
　　闻夕树也猜到了，这位命运侍者大概在想一一这人确实是第一次来，太好忽悠了，日积月累的运气这种鬼话也信。
　　不过确实，这种先拒绝，然後说出你有惊人气运，故意露怯的做法————很容易忽悠那些狂妄的人。
　　闻夕树一开始就故意表现的很狂妄，大概率也是因为这个，赌场已经开始安排侍者分析他的人物画像，然後开始制定对应的剧本。
　　甚至闻夕树可以想像一在自己输得倾家荡产後，侍者会说自己的气运没有展现出来，愿意贷款什麽的。
　　想必，这便是万劫不复的开始。
　　闻夕树很快来到了命运轮盘面前。
　　这其实和标准的美式轮盘差不多，转盘上有三十八个数字，包括一到三十六号，以及「0」号和「00」号。
　　转盘有很多种猜法，闻夕树驻足片刻，看到不少机械体也在玩转盘。
　　不久前那位幸运儿，也玩过，不过他输了一万机械币後就离开了。
　　「您打算怎麽玩？需要我为您介绍规则麽？」
　　闻夕树笑了笑：「我要猜数字，猜单一数字，倍率最高的。帮我押07号。
　　猜数字的赔率，一比三十五。
　　这让侍者更开心了：「当然没问题，祝您好运，还有什麽需要，可以随时喊我。我今晚会为您服务。」
　　闻夕树觉得没什麽必要去玩牌局，那个东西说不定有手法，而自己这种一般的机体，未必能识破高级机体们的手法。
　　说不定赌场还能干扰数据。
　　所以，这种纯粹的博概率的，是自己要选的。
　　闻夕树换了五千的筹码。
　　如果输光了，大数倾向没有自己想像中那麽神————那就收手，起码自己还能留有一千筹码，接下来还有钱维持开销，展开正常的行动。
　　轮到押注的时候，闻夕树也很保守，只押了三十筹码。这是轮盘的最低押注值。
　　这倒是让命运侍者有些诧异。
　　这样的人，不该是押个两百三百————甚至五百一千麽？赌起来，反而有些收敛了。
　　命运侍者负责帮闻夕树处理各种琐事，押注，兑换筹码。
　　他很熟练，很快的就将一切都搞定。
　　闻夕树也默默看着，轮盘很快开始转动。
　　他押的数字是07号。
　　无他，就是对这个数字喜欢，毕竟，诡塔里涉及到7的层级，奖励都还不错。
　　没有任何提示，大数倾向也没有给闻夕树任何的特殊的感受。
　　当轮盘转完，数字定格在19的时候，闻夕树都有些茫然。
　　就这？
　　大数倾向呢？
　　我的挂呢？
　　三十筹码就这麽没了？
　　大半个月的薪水就没了？
　　闻夕树的表情从茫然，变成微微皱眉。
　　大数倾向，影响的到底是什麽？
　　命运侍者说道：「其实我建议您猜黑红格。那个概率会高不少。」
　　黑红格，就是说轮盘数字都是一格黑，一格红，猜黑红格赔率一比一。
　　确实，概率比猜单一数字要高。
　　闻夕树想了想，决定也试试。
　　他这次又给了三十筹码。
　　太保守了，命运侍者都觉得有些无趣，这个人前面那麽狂，怎麽下注这麽保守？
　　虽然三十筹码比他一个月工资都高，但要知道，这可是机械城，机械城里几乎没人有存款，而你可是有好几千存款的人。
　　不过命运侍者依旧很专业，显得极为有耐心。全程微笑服务。
　　很快，第二轮开始了。
　　闻夕树微微皱着眉，等待第二轮结果。也有不少破烂的机体和闻夕树一样，在等待结果。
　　转盘最终定在了25，黑数。
　　很可惜，闻夕树输了，他押的是红数。
　　这个时候，旁边的机械体心里想到：「这家伙是个衰仔，他押红，我就押黑，他押黑，我就押红。」
　　在赌场，最好不要显露困惑茫然的样子，这就是衰相。
　　做出这种表情，往往运气真的会下降。
　　闻夕树没有想到，自己居然连输两次了。
　　「大数倾向————难道不能用来赌吗？还是说，进入赌场，我的厄运被强化了？」
　　他决定再次尝试。大数倾向他也是第一次用，介绍也很模糊，不清楚机制。
　　如果是先判定强化的到底是厄运还是吉运————到了下一轮爬塔再重新强化，那就太糟糕了。
　　至少前面已经证明，自己这次是厄运了。
　　没理由这麽坑的。
　　闻夕树还是相信自己的外挂，目前癫倒之骰给出的所有选项，哪怕三高，都有其价值。
　　所以大数倾向理论上也不该这麽坑才对。
　　「不要慌。技术性调整，不要慌。」
　　闻夕树暗示自己。
　　「再来，连续四次，我押红。」
　　侍者微笑，他似乎看到了，对方有些急，他不理解这种急从何而来，但这样的客人，往往会输得很惨就是了。
　　他愉快的帮闻夕树下完注。
　　第一轮，黑。
　　闻夕树连输三次。
　　第二轮，黑。
　　闻夕树连输四次。
　　第三轮，居然还他妈是黑。
　　闻夕树连输五次。
　　这个概率已经很离谱了。但闻夕树依旧没有放弃。
　　第四轮，轮盘开始迅速转动，渐渐的，开始变得缓慢，当即将定格的那一瞬，闻夕树少有的有些紧张。
　　那一瞬，仿佛就卡在了红与黑中间。
　　但最终，轮盘还是往顺时针方向，转了一点点。
　　红。
　　所有人都看清楚了，最终停在的位置，是红色格子上。
　　连输五次後，闻夕树终於赢了一次。
　　这一次，闻夕树也就挣了60筹码，其中还有30是本金。
　　但他表情明显放松了不少，像是最害怕的事情，确定不会发生了。
　　「只要我能赢一次，那就证明，这次我不是被强化了厄运，证明我对大数倾向的判断，是错的。」
　　如果之前的猜测是错的————
　　闻夕树很快想到了另外一种解释。
　　这一次，他让侍者买了五次单数字。全部买07号数字。
　　「您————您确定要这麽做？」侍者难以理解。
　　这个人的运气其实很差，押红黑格都能输，更别提押单数了。
　　「是的，我确定，去吧。」闻夕树当然不确定。
　　但他现在只能按照自己猜测的方式，一种一种去验证。
　　赌局继续。
　　第一轮猜单数，最终轮盘停在了15这个数字。
　　闻夕树输了。但他明显淡定了许多。
　　第二轮猜单数，最终轮盘停在了9这个数字，侍者只觉得好笑，毕竟猜单数能中的概率可太低了。
　　可很快，他的笑容僵住。
　　那标准的服务笑容，是每个侍者都刻进代码里的，只有遇到极为离谱的情况，才会短暂僵住。
　　而这一刻，轮到闻夕树笑了。
　　「看样子————我猜对了。」
　　侍者马上恢复笑容：「您的运气，果然厉害！」
　　轮盘结果已然出现，衰佬逆袭，结果定格在了数字07上。
　　一比三十五的赔率，闻夕树这一轮，将所有损失的筹码都赚回来了。
　　就这麽一下，他赢了1050的筹码，存款直接涨了百分之二十。
　　第四轮。
　　侍者心道，这一切只是运气好，但赌场里的人，不可能运气一直好。
　　他这麽想着，脸上的笑容，随着结果的定格，已经不再是稍稍僵硬，而是变成了惊愕。
　　数字，07。
　　又是数字07！！
　　1/1444概率的事情居然出现了，这对吗？
　　连续两次，押中单数？侍者竭力平复内心情绪，他的处理器明显在升温。
　　但属於他的惊讶，才刚刚开始。
　　五连败的人，自然也可能遭遇五连胜。
　　第五轮，数字07。五万分之一概率的事件出现了。
　　这一刻，闻夕树笑容明媚。
　　其实他赢的不多，到现在为止，他只赢了三千多筹码。
　　但他已经弄清楚了，大数倾向的运作机制。
　　「原来如此————」
　　「看样子，前面不是大数倾向没有生效，而是我运气确实差了。」
　　大数倾向，能把好运和厄运的概率拉满。
　　但一件事，首先得分为好运和厄运。而好运与厄运，有时候是相对的，如光与影，有时候则是独立的。
　　就好比走路捡钱，这个概率如果存在，大数倾向会将其拉到很高的位置。如果今日具备这种运气，闻夕树在路上捡钱，几乎是必然的。
　　但如果没有捡到，那麽也不算是厄运。所以只存在一个结果，那就是捡到钱。
　　但赌博不一样，赌博是有成本的。如果赢了就是好运，如果输了就是厄运。
　　这个时候，好运和厄运是对立的。
　　大数倾向会强化好运的概率，也会强化厄运的概率。
　　遇到这种好与坏对立的，大数倾向会将好运和厄运概率都拉满，就像硬币的两面。
　　所以，对於闻夕树来说，赢的概率，是百分之五十，输的概率，也是百分之五十。
　　这就是大数倾向的运作机制。
　　不过，现实结果是，闻夕树输，只需要扣除30筹码，赢则能赢到1050筹码。
　　虽然输和赢，都是百分之五十概率，但收益和损失并不相同。
　　对於闻夕树来说，这大转盘只有两种可能性，押中07，和没有押中07。
　　而且两者概率是一样的。
　　等於大数倾向，将只有1/38概率的事件，强行拉到百分之五十。
　　闻夕树前面数轮失败，只是纯粹的————运气不好，类似於连着猜错硬币某一面。
　　这种概率也是存在的。
　　但现在，他很清楚，自己手里的外挂有多强。
　　八千多筹码的闻夕树，要开始他真正的表演了。
　　「接下来，五轮，每轮一千筹码。押07。」
　　侍者不相信会有人有这样的运气。巧合，五万分之一的概率也是巧合。
　　他依旧带着微笑，去帮闻夕树处理筹码和押注。
　　这一次，输就会输一千筹码，赢，就会直接赢35000筹码。
　　不知不觉，已经有不少机械体，开始将视线聚集在闻夕树身上。
　　闻夕树也不慌。
　　一千筹码局的第一轮，开始。
　　莫名的，大家都有些紧张。不过没多久，随着结果出现，所有人莫名松一口气。
　　赌场里，如果你连着赢，会有人想要借你运气，也会有人祝贺你。
　　但一定有不少人，期待你输。
　　仿佛你输了，下一轮就该他们赢了。就像玩某地下城勇士的玩家们一样，等着别人武器增幅失败了，他们才会考虑自己增幅。
　　仿佛垫子理论，也可以用到赌场上。
　　闻夕树输了。
　　一千筹码没了。
　　第二轮，闻夕树又输了，这一次，不少人将目光挪开了。
　　原来只是巧合，原来这家伙真就是运气好。
　　但运气，不会一直这麽好。
　　第三轮，闻夕树再次输的时候，侍者开始想，待会儿五千筹码输完後，应该如何让这个客人将剩下的筹码也赌掉。
　　赌场的气氛变得正常了，大家又开始专注自己的赌桌。
　　但就在这个时候，依旧关注闻夕树的几个赌客，忽然发出一声惊呼！
　　「中了！」
　　第四轮，数字07，一千筹码的局，闻夕树押中！
　　侍者瞪大眼睛，眼里闪烁着数据流，大脑因为高速运转，发出了较低的嗡嗡声。
　　视听上，有一种被现实打懵了的感觉。
　　闻夕树的筹码积分，立刻到帐35000！
　　再一次，他吸引了所有人的目光。
　　而这只是疯狂的开始。
　　第五轮，数字——07。
　　侍者的眼里呈现出爆炸的画面，那是核心在释放惊讶情绪，只不过出现在眼里的，像是一场大爆炸。
　　他不敢相信，完全不敢相信。
　　「怎麽可能？」
　　他脸上已经没有笑容，甚至把怎麽可能四个字，念了出来。
　　就这麽几分钟，闻夕树进帐了70000筹码。
　　他的个人财产，已经从最开始的5000变成了73000多。
　　聚光灯开始一束束打在闻夕树身上，那些五彩斑斓的光，将其照成了赌场最炫酷的存在。
　　闻夕树淡定的说道：「现在，我再买五轮07，一次一万筹码。」
　　赌场里，此刻有机械族输的倾家荡产，签下了记忆转让协议，签下了情绪感知转让协议。
　　甚至有的签下了核心转让协议。
　　但这一刻，没有人为败者哀悼，这一刻，所有的光芒聚集在闻夕树身上，所有人眼里，都闪烁着一夜改命的疯狂。
　　新的五连开始，这一次，是一万筹码一局。
　　而仅仅是第一轮，闻夕树就押中了。
　　他的筹码，瞬间从23000，变成了373000。
　　大数倾向，这个闻夕树此前一直没去选的选项，在这一刻，爆发出了惊人的能量。
　　第二轮，闻夕树又赢了。
　　筹码已经从373000，变成了723000。
　　他的身价，已经是之前的一百多倍！
　　此时的赌场里，所有机械生命，都在疯狂分析闻夕树。
　　「没有作弊！未检测到入侵。」
　　「机器没有问题！当前扫描下来报错率为0.」
　　「算法没有问题，机器会刻意避免一个数字重复中，一旦出现这种情况，会大幅度降低该数字再次抽中的可能性，现在，07再次抽中的可能性，低於九十四万分之一！该算法目前正常运作。」
　　「机体扫描完毕，对方身上不具备任何可以作弊的道具。」
　　「身份核实完毕，这个人是伊甸工坊的员工，负责的工作也与概率无关。他此前购买记录中，也没有任何远程骇入系统。」
　　「见鬼，老板，我们只能得出一个结论，他是运气炸裂，而非数据作弊！」
　　「运气？你是说，一个人靠着几十筹码，赢到了七十多万？是运气？」
　　「对不起，老板，我得纠正您————不是七十多万，现在已经破一百万了！」
　　「安排赌神号与他切磋！我不信了！」
　　赌神号，是这家赌场的顶级机械体，能够自由连结赌场任何机体。
　　但外人是无法感应的。
　　这位赌神号据说来自法兰西，极为冷静理智，开局必验牌，且喜欢让对手给他擦皮鞋。
　　除了有强大的机甲算力，因其有着定制的仿人机甲，甚至还保留了其人类时期的「序列能力」。
　　他的序列，是诡异序列里的「逢三必赢」。
　　这个序列，就是一种特别的，用於赌博的序列。
　　不管前面输赢如何，第三轮，他一定会赢！
　　强大的算力，赌场的本土优势，再加上序列之力，这让赌神号成为了赌场的镇守者。
　　遇到了那种运气逆天的家伙时，赌神号就会被派下场，与对方一战。
　　闻夕树，当前的筹码已经一百多万了。
　　毫无疑问，他已经惊动了赌神号。
　　整个赌场都在欢呼，此刻的闻夕树，是无数人眼里未来的自己。
　　已经有好几个聪明人，开始跟着闻夕树买。
　　而这些人，也都狠狠赚了一笔。
　　一个女体机甲，更是直接打开了胸舱，暴露出里面那些粉红色的机油。
　　想要邀请闻夕树来一场酣畅淋漓的连结。
　　闻夕树当然拒绝了。
　　他敏锐感觉到了，有一股强大的力量，锁定了他。
　　他相信，赌场的体面不会在赌场里对他动手。
　　但很可能，会有某种应对手段。
　　他猜对了。很快闻夕树接到了邀请。
　　侍者传来了消息。
　　【ts74先生，恭喜您在赌场里屡次获胜，但根据我们的规则，当您的获胜金额超过五十万的时候，你将与我们的顾问，赌神号来一局赌局。】
　　闻夕树立刻懂了，这是要安排高手来狙击自己了。
　　他也不慌，很想看看，癫倒之骰到底多硬。
　　一场序列与癫倒之散的对决，即将开始。

第四百八十九章 真赌神·闻夕树
　　闻夕树已经挣到了一百多万，想必他也可以购买更高级的机体。
　　但前提是，他得能带走这些钱。
　　赌神号的外形很炫酷，九万九的仿人机甲只是基础款，而赌神号的外形，明显是定制的升级款。
　　就像键盘一样，很多男生喜欢搜集各种键盘，但按键手感其实差别不大，键盘主要体现在外形的客制化上。
　　赌神号的外形，是黑白配色的，莫名让闻夕树想到了双鱼座。
　　赌神号显得极为精细，和其他肿的机体不同，这仿人机甲能看出脊椎的柔韧性，简直就像是一个包裹在金属外壳里的人类。
　　但赌神号身上有许多接口，这些接口可以召唤一堆昂贵的外接装置，让赌神号在瞬间完成武装化，成为一台杀戮机器。
　　不得不说，看得闻夕树挺馋的。
　　没有男人不爱这种东西。
　　闻夕树注意到，仿人机体给人的整体感觉，就是柔韧感。动作不再像机甲那样一板一眼，充满了人类动作的自然性。
　　「接下来我来和你赌。」他的声音也像极了真正的人类，根本难以听出差别。
　　闻夕树点点头：「没问题。我想说一件事，你能代表赌场麽？」
　　赌神号面部表情极其自然，不需要通过任何图案来表达情绪，它露出的是那种轻蔑的笑容：「当然。」
　　赌神号很自信，首先，他观察出对方的胜率，接近百分之五十。
　　但都是运气性质的胜负。
　　而接下来的赌局，自己可以连接整个赌场所有设备，随机算法不会给出确切的结果，但自己会知道哪个数字的概率最大，这个概率已经超过了百分之五十，更不要提第三局，自己还能有百分百的胜率。
　　闻夕树说道：「你要跟我怎麽赌？你是大名鼎鼎的赌神号，总不能让我玩我根本不熟悉的吧？想必你们也知道，我从未来过赌场。」
　　「我的背景乾乾净净，我都不会玩别的，所以我才选了轮盘。如果你们要我玩别的，你们赌场就会建立一种输不起的形象。」
　　赌神号依旧轻蔑：「没有问题，我和你玩轮盘，但我要换一个轮盘。」
　　闻夕树耸耸肩：「这我没意见。」
　　命运侍者很快引导二人，前往了另外的轮盘处。
　　赌神号看着轮盘说道：「我要检测一下轮盘先。」
　　闻夕树还不理解怎麽个检测，但下一秒，他就感觉到，周围静止了。
　　自己处於绝对无法动弹的状态，且无法接收外界的信号。视线里的画面定格住了，整个赌场一片安静。
　　只不过这个过程极为短暂，很快，闻夕树眼里的画面闪烁，然後周围的一切恢复正常，他又能听到声音，又能看到画面流动了。
　　他大概猜到了怎麽一回事。
　　赌神号在一瞬间，对他进行了入侵，切断了他与外界的感应。
　　他想像中的机甲对决，应该是两个大机霸用武器对射，但他错了————
　　在绝对的阶级壁垒面前，对方斩杀他，根本不需要任何物理手段，直接就能让其被整个世界孤立。
　　赌神号冷冷一笑：「盘没有问题。」
　　刚才赌神号已经确定了，ts74的确是一个极为低级的机体，与赌场任何设备都没有连接。
　　切断其感应後，赌场设备也没有任何问题。
　　赌神号想着，闻夕树应该很生气，嘲弄道：「你很生气？」
　　闻夕树摇头：「我想跟你玩一把大的。」
　　赌神号不解：「什麽意思？」
　　闻夕树指向轮盘：「你是赌神号，应该是你们赌场最後的面子，是用来保护赌场的，如果你都输了，你们赌场想必就没有办法制裁我了。」
　　「你刚刚入侵我，是不是没有找到任何东西？」
　　赌神号不太懂闻夕树的意思，但点点头，的确没有在闻夕树身上找到任何作弊相关的东西。
　　闻夕树说道：「但接下来，你会在赌局里发现，我不可战胜，我的强大超乎你们想像。我会以百分百的胜率，碾压你。我会赢你赢到你怀疑人生。」
　　赌神号气笑了：「狂妄。」
　　闻夕树说道：「这样吧，我们先不论胜负，纯粹来比拼一下各自的赌运，胜负都没有代价，我来给你展示一下何谓真正的赌神。」
　　「如果我赢了，你给我一块钱的辛苦费就行。」
　　赌神冷冷说道：「没这个必要吧？」
　　闻夕树摇头：「不，很有必要，如果正常赌钱，你会输到你们赌场解雇你。我知道你不信，所以接下来你可以试试看，就当正式比赛前的热身运动。」
　　「我输了不扣钱，赢了，也不挣钱，你给我一块筹码，算是个手艺展示费。
　　如果你连续输了五局後，你再决定要不要跟我正式赌。」
　　闻夕树很自信。
　　赌神号被这种自信唬住了。棋逢对手的自信，是一种技巧伪装。但如果绝境下还能自信，是否代表真有底牌。
　　尤其是，自己刚才可是将其完全封堵住，切断了机甲与世界的联系。
　　这就好比，自己刚才切断了对方的网线。自己已经展现出了这麽可怕的力量，对方居然还能这麽自信？
　　於是他忍不住在想，难不成对方真有什麽神乎其技的能力？
　　赌神号不相信，但他真怕自己翻车了，砸招牌。既然这个低等机甲提出了热身，那就试试。
　　「行，我就陪你热身热身。」
　　闻夕树露出微笑，计谋得逞。
　　「那我们就开始吧，第一局，我赌07号。我们可以一直赌，赌到你不想赌了为止。」
　　赌神号不信邪。
　　他现在後台数据告诉他，出现07的可能性，是数千分之一，而35的可能性，是当前最高的。
　　「我赌三十五。」
　　闻夕树不说话，只是目光看着轮盘。
　　能够惊动赌神号的客人可不多。
　　赌场里的赌徒们，此刻也都围了过来。
　　这场对决，成了整个赌场的焦点。
　　有些赌徒甚至将其上升了高度，内心叫嚷着，这不是什麽普通对决，这是下等人对上等人发出的挑战！要赢啊！玩轮盘的大兄弟！
　　他们的紧张，很快被引爆。
　　因为轮盘果然定格在了07数字上。
　　赌神号心里一惊。
　　这怎麽可能？
　　「再来！我赌19。」
　　闻夕树只是非常慵懒的说道：「07。」
　　第一轮的胜利，让不少机体发出惊呼，这些仿佛引擎轰鸣或者汽车鸣笛的声音，让赌场显得极为喧嚣，哪怕赌场外都能听到。
　　但还没有结束，这就像交响乐里最低沉的部分，急促而欢快的部分，还未到来。
　　「我靠！又赢了！他又赢了！」
　　「他赢了赌神号两次！见鬼，他们没有赌钱，要是赌钱的话，这一刻赌场高层估计都大脑宕机了吧！」
　　「但他很快就要输了。虽然不知道原因，可这个世界，没有人能在第三局，赢过赌神号。」
　　观众们的呼声加剧。
　　赌神号眼里满是不可思议，那表情仿佛看到了怪物。
　　「不可能，我明明没有检查到任何问题————难道真的是运气？」
　　赌神号闭上双眼，很快，他眼里有了斗志。
　　我还有我的序列之力！
　　虽然不知道你是怎麽作弊的，但不是只有你一个人有作弊的手段。
　　赌神号说道：「你先还是我先？」
　　闻夕树说道：「没有你先一说，我就猜死了07，如果你觉得轮盘有问题，可以继续更换轮盘。」
　　赌神号从未见过如此嚣张的家伙：「那我赌————」
　　他那惊人的战斗气势，本如燎原的烈火，但瞬间，这场烈火被浇灭了。
　　赌神号愣在原地。
　　诡异序列·逢三必赢————会让他在第三局，看到唯一正确的结果，会将概率拉满。
　　可这一刻，他看到的那个结果，是07。
　　他不敢相信。
　　为什麽会是07？
　　如果这个数字，是自己说出来的，那还好，但为什麽是ts74说出来的？
　　如果自己也选07，那当然也会赢，是的，在赌场里，选对了数字就算赢。在轮盘的规则里，他确实是赢的。
　　可偏偏，他又没有赢，在与闻夕树的对决里，他是平手，且在观众们看来，他是在跟风选，是认怂了的表现。
　　赌神号有一种被对方卡了bug的感觉，这很难受，他目光里透着凶狠：「你是否坚持07号？」
　　闻夕树淡然一笑：「我说了，我焊死了07号。」
　　赌神号说道：「我要换轮盘！」
　　随後，赌神号做出了入侵举动，闻夕树再次被神不知鬼不觉的切断了对外界的感应。
　　他听不到声音，眼里的画面也定住。
　　赌神号说道：「他已经说了，他会一直选07号，现在，我要求更换轮盘。」
　　已经有人察觉到了不对劲。
　　赌神号刚才明显有吃惊的表情，明显打算说什麽气势惊人的话，但忽然被被吓到了。
　　结合现在的情况，不少人已经猜到，莫非赌神号————在第三轮，看到了一个难以置信的结果？
　　轮盘更换，赌局继续。
　　赌神号想到，这次不会有问题了吧？
　　我已经切断了ts74对外界的感知，他再强，也不能干扰到轮盘了吧？
　　这一刻，赌神号决定再次报出自己的数字。他指向轮盘：「我选————」
　　沉默，震耳欲聋的沉默。
　　赌神号再次像是断电了一样，失语了。
　　序列·逢三必赢让其看到的————依旧是07。
　　他忽然就不知道该说什麽了。
　　「喂，你们是不是输不起啊。也该让那家伙从封闭中出来了吧？让赌客进入封闭状态，是不是太过分了？」
　　赌客之中有人看出了闻夕树的问题。
　　这个人当然不简单，来赌钱的人，不止只有穷人，也有富人。
　　身价百万千万的富人都有。
　　看着对方那造型夸张的机甲，想必身上签了不少高等协议，要入侵对方，就得承担违背协议的风险。
　　赌神号最终没有让对方闭嘴，而是解开了闻夕树的封闭状态。
　　当眼里的画面再次流动，周围再次有了声音，闻夕树冷冷说道：「我可以明确告诉你，我今天赢到一百多万，我就满意了，以後我也不会来找你们。但如果你敢再次入侵我，我可以跟你保证，我背後的团队，会让机械城所有人，都拥有碾压你技巧的赌运。而且你绝对查不出来。」
　　「我一次只赢你一块钱，已经是交朋友的态度，将来我高兴了，没准还可以指导你们的安全漏洞，但如果本地的赌场还是这麽没礼貌————可就别怪我不讲情面了。」
　　「你可以继续和我赌，我前面只是测试，所以在你看来，是百分之五十胜率，但现在，测试已经完毕，我已经是百分百胜率了。」
　　闻夕树的一番话，声音很小，但赌神号绝对可以听到。
　　赌神号心里惊恐无比。
　　对方这是在暗示，他们掌握了某种自己乃至赌场科技都无法检测到的————甚至连序列都无法压制的作技术吗？
　　如果真的是这样，那这场赌局确实没有意义了。
　　自己应该赶紧上报赌场，然後与对方签署某种互不干涉协议。
　　没有拖到第五局。
　　在第三局，赌神号就意识到了，这客人的不简单。
　　闻夕树的言语，仿佛表明了其背後有一个强大的组织。
　　机甲世界里，最怕的就是这种玩信息入侵的组织。
　　当然————
　　真实情况是，闻夕树只是在扯淡。
　　他笃定了，对方查不出癫倒之骰的作弊技术。
　　也笃定了一点，自己绝对能赢。
　　之所以这麽有自信，是因为————闻夕树输了不赔钱，赢了可以赚钱。虽然只赚一块。
　　这就代表，输了没有任何惩罚，输不存在厄运一说。好运与厄运，就不再像前面的赌局一样，是同时存在的。
　　於是在大数法则的判定里，就只有好运一个概率事件。
　　那麽闻夕树就约等於————一定会赢。
　　当然，概率事件的前提，是概率得存在，如果赌场的随机算法里，确实可以做到直接选定某个结果，闻夕树是不可能赢的。
　　但这里是信息世界，在这里，存在着比赌场赌神号更高级的机体，他们可以查阅到的信息，会比赌神号更多。
　　所以赌场要开下去，就只能做到真随机。虽然他们可以修改後台，让某个数字出现的概率无限接近於百分百————但只能做到无限接近，而无法真的达到百分百。
　　这样，也就不算欺骗某些高等级的客户。
　　这也给了闻夕树大数倾向作的机会。
　　这一刻，闻夕树在赌神号眼里，像是神一样。
　　「我————我输了，第三局，确实还是07。感谢你没有一开始和我赌钱，不然我会很丢脸，甚至可能被夺走身上的资源。谢谢你。
　　他还得谢咱呢。
　　闻夕树礼貌回应：「我的老板会在不久後联系你们，更新安全漏洞，我赢个一百万，就当与你们赌场交个朋友。」
　　赌神号点头：「这当然没有问题。」
　　闻夕树先画个饼，虚空构建了一个背景，但他的做法无疑是合理的。毕竟，他展现出了神鬼莫测的手段。
　　这种手段，完全不该是他这样的机体能有的。
　　而他的自信，以及前面的那些言语，也只能用有人罩着这一个逻辑来解释。
　　所以赌神号，以及赌场高层，此刻都相信，这个ts74只是一个「马前卒」。
　　闻夕树说道：「对了，别跟踪我，我确实不是什麽高端机体，但我老板能检测到很多东西，相信我，你们不会想要得罪他。」
　　赌神号立刻站直：「我保证，你可以安全地离开，朋友，你是我们赌场的贵人。」
　　闻夕树依旧淡定。
　　这下，自己可以买仿人机体了，或许就能找回自己原本的力量。他此刻迫不及待去购物一番。
　　因为他已经感觉到了，低等机体，在这个世界，真的是被随意入侵。
　　他可不想再被任何机甲切断对外界的感应。
　　闻夕树带着山呼海啸的欢呼声，走出了赌场。
　　由於赌神号的认输，这反倒是让赌场输得起，且没有作弊的形象立住了，闻夕树赢走了一百多万，倒也没有让赌场太难堪。
　　相反，赌场很期待，将来有个牛逼轰轰的机甲，能够来赌场升级它们的安全系统。
　　赌场老板甚至有些激动的在会议室来回踱步。
　　能做到让赌场安全系统毫无察觉被修改的，这得是什麽级别？
　　难不成是那几台帝皇级机甲之一？
　　闻夕树成功离开赌场。
　　接应他的侍者还是一开始那位，只不过这一刻，侍者已经变成了小迷弟。
　　机械城的夜晚，灯火灿烂。
　　闻夕树听着赌场里的喧嚣，看着七位数的存款余额，心情愉悦。
　　不过今晚的风波，并未结束。
　　赌场虽然不敢跟踪闻夕树，但赌场里可是有其他势力的。
　　闻夕树的表现，引起了不少势力的注意。
　　>

第四百九十章 仿人机体定制化
　　大数倾向是一种极为刺激的投掷结果。
　　一旦选择，就得被动接受，自己运气的强化版本，呈现在命运轨迹里，会让自己面临各种事件。
　　当闻夕树走出赌场後不久，他原本打算直奔机械城的cbd区，买一台昂贵的仿人机甲，先武装自己。
　　但很快，随着闻夕树拐入某条无人的街道後，立刻他就感应到了「危险」。
　　【尊贵的白金会员，当前您可能正在被跟踪。】
　　这个提示出现，让闻夕树立刻警觉。
　　果然，在他身後，出现了十几台机体。这些机体身上有着特殊的涂鸦，比如轮盘，扑克牌，牌九等等。
　　「喂，你今天可真是一个人出尽了风头啊。」
　　在闻夕树眼里，这些机体似乎都差不多，他分辨不出来谁是谁。
　　这些人都是赌场里的输了钱的，属於那种输的不多的。一般来说，在命运侍者的引导下，来赌场输钱的人，都会输到要借贷抵押身体。
　　最终沦为耗材或者赌场奴隶。
　　但赌场里还有一种人，这群人称之为赌饕。
　　它们也输钱，但很少抵押，一旦没钱了，就去劫掠某些赌场里气运旺盛的人比如闻夕树。
　　赌场已经被闻夕树镇住，不敢对闻夕树出手，但赌场也好奇，闻夕树背後的势力。
　　他们不敢跟踪闻夕树，却也知道，闻夕树一定会被赌饕们盯上，如果闻夕树连这种都解决不了，如果明天的新闻，看到了ts74的死亡消息——
　　那就不需要太在意ts74说过的话了。
　　赌饕们眼里都流露出贪婪，双眼都亮出好战的红色。
　　闻夕树知道一场战斗无法避免，这些赌饕劫掠过不少机体，但都是逮着那种一夜暴富的穷人下手。
　　在这座城市，每天都有穷人死去，有中产沦落为穷人，人只有穷人，死了不会有人在意。
　　劫掠闻夕树，算是赌饕们一次大胆的行动了。
　　因为他们猜测，闻夕树身上有某种特殊算法，可以压制赌场。
　　「兄弟们也不想为难你，留一半钱财吧，或者说——把你能在赌场里一直赢的秘密告诉我们，大家就当交个朋友。」
　　十数台机体，慢慢围住了闻夕树。
　　这里不是人类城市，这里的机体们，都可以持有武装，只不过明面上，枪械不会在底层流通，但实际上，底层的机体们，也会想办法在一些地方，安装具备击穿钢铁的枪械，只要愿意，在机械城，总是能够弄到手的。
　　当十几管枪口对准闻夕树时，闻夕树都有些慌了。
　　留一半钱财？
　　这太认怂了，想必和自己立的大背景人设是不同的。
　　闻夕树不确定，遇到这群赌饕，是不是大数倾向导致的。
　　他此刻估算着自己与这些机体的差距。
　　只在一瞬间，闻夕树便做出决断一先入侵一个，使其进入封闭状态，然後夺走枪械，藉助机体差异，干掉几个，起到威慑。
　　自己好歹是个中产。
　　闻夕树没有多余的废话，瞬间尝试入侵。
　　他入侵了那台发言最嚣张的，看起来疑似首领的。
　　不得不说，这些家伙赌博成瘾，总想着以小博大，有了一点钱，不先想着武装自己提升自己，而是拿去挥霍赌博。
　　所以闻夕树本质上，还是比这些机体更高一级。
　　闻夕树入侵成功，但只有五秒的时间。且入侵的过程，让他消耗了不少能源不能像赌神号那般，从容淡定。
　　不过这一刻，那为首的赌饕，陷入了绝对静止状态。
　　闻夕树一个箭步，立刻夺走其枪械。
　　他的速度很快，至少比这些低等机体们快。
　　这一刻，低等机体们也瞬间反应过来了，这家伙打算和他们硬碰硬。
　　一群机体也立刻掏出武器。
　　不过他们很快陷入一种慌乱状态，他们掏出武器，没有立刻攻击，而是用枪口对准闻夕树，然後慌乱的走位，光走位，不开枪。
　　【尊贵的白金会员，他们正在读GG，获取武器协议使用权限。GG时长，预计9秒。】
　　闻夕树乐了。
　　这会员，还是得开啊。
　　一群机体，如果9秒钟不能开枪——那对战斗胜负影响太大了。
　　闻夕树瞬间开火。
　　砰！砰砰砰！
　　第一枪找找手感，第二枪三连发，子弹穿过低等机体那最简单的钢铁薄片般的身躯，命中核心。
　　闻夕树的速度很快，机械族的瞄准能力都是顶级的。
　　在接连命中後，他帅气的转身，又连续发出四枚子弹，又是四台机体报废。
　　不过须臾间，闻夕树就秒杀了对面一半的人数。而这个时候，对面的机体们，甚至还没有看完GG。
　　闻夕树稳操胜券。
　　但就在这个瞬间，那最开始被闻夕树切断感应，使其进入封闭状态的赌饕，身体忽然间变红。
　　闻夕树本能的感觉不对劲。下一秒一股巨大的冲击波，震得闻夕树意识模糊。
　　机械核心受到了难以想像的冲击，出现了裂痕，不致命，作为中产，闻夕树是可以享受快速的医疗服务的，只不过需要支付昂贵的医疗帐单。
　　哪怕只是收到几句建议，都得花费五千机械币。
　　後续的治疗，更是夸张至极。但没关系，闻夕树现在余额高达七位数。
　　只不过这一震，导致闻夕树触发了最高优先级自保程序，修覆核心。
　　这个过程里，闻夕树不能动弹。
　　闻夕树也意识到了，那台赌饕首领，居然植入了一个封闭状态会自爆的装置这群赌鬼，真的过於疯狂了。这或许是因为他们见过赌场里切断感应的手段。
　　为了防止赌场的人使手段，他们便做出了这等疯狂的行为，封闭状态自爆。
　　闻夕树正是被爆炸波及，冲击波致使其核心受损。
　　就在这个时候，其他机体也阅读完了GG，他们距离冲击波较远，所以虽然受到了波及，但并未伤到核心。
　　「妈的，杀了他！别给他机会，这可是老大用死亡换来的机会！」
　　闻夕树被五六只枪口对准。
　　但他无法做出有效防御，他的核心正在迅速修复，可修复速度毕竟慢了。
　　砰！一枚子弹打在了闻夕树的核心舱壁上。
　　闻夕树核心没有受到伤害，他可不是那种能被一枪击穿的低等机体，但明显的，核心舱壁出现了裂痕。
　　砰砰砰砰！
　　密集的火力朝着闻夕树射来，这一刻，闻夕树的核心舱壁迅速的开始破损。
　　很快，舱壁就会处於完全破损状态。
　　核心一旦被命中，他就等於死在了这次任务里。
　　【当前核心修复，百分之九十五。】
　　【当前核心舱壁剩余防御值，百分之四。】
　　【当前核心修复，百分之九十六。】
　　【当前核心舱壁剩余防御值，百分之二点七。】
　　来不及，闻夕树很快就判断出，自己来不及完成修复，就会被这群人击穿核心。
　　他没想到，成为非人以後，如此被动，自己居然会以这种方式死亡。
　　可就在这个念头产生後，他惊讶的发现火力停了。
　　当然不是没子弹了，或者这几个赌饕们良心发现，而是每一台赌饕胸口处，都出现了弹孔。
　　闻夕树有些懵。
　　【当前核心修复，百分之百，帐单：十二万九千四百机械币，已支付。您已经可以自由行动。】
　　闻夕树没有动。他不确定，这是黑吃黑，还是等到了援军。
　　直到有个熟悉的面孔出现，闻夕树才意识到，这好像是等来了援军。
　　「ts74，你最近的表现，让我很陌生啊。」
　　rc—19。
　　闻夕树记得这号人，自己的同事。那个目光聚集在自己身上的家伙。
　　rc—19身後，是数台和赌饕们级别差不多的低等机甲。只不过他们身上没有那些骰子啊，牌九啊，轮盘之类的涂鸦。看起来就像街上行走的路人。
　　「你——」闻夕树不确定这人是敌是友。
　　rc—19扫视周围，对着底下的人点点头。
　　於是身後的人开始搜刮这些赌饕们的屍体，至於rc一19则来到闻夕树身前：「回答我一个问题，ts74，你还记得你人类时的名字麽？」
　　闻夕树预感到，这大概率是一个新的事件。
　　如果回答错误，很可能会死。
　　他仔细思考rc—19的细节。当初看到rc—19时，能够感觉到，对方身上的「含人量」很高。
　　c—19当时的目光里带着诧异，闻夕树能感觉到，那就是人类眼中的诧异。
　　以及当时的c—19，做了一个类似祈祷或者怀念的手势。
　　结合这一切，闻夕树说道：「我记得，我叫闻夕树。我曾经是一名人类，我也在努力的，找到变回人类的办法。」
　　rc—19表情严肃：「你知道你这段话，我已经录音了麽？一旦我交出录音，你就死定了。」
　　闻夕树笃定的说道：「但你不会，对不对？」
　　rc—19疑视闻夕树许久後，忽然露出笑容：「是的，我就知道，你白天打破公司记录，一定是程序返祖了。」
　　闻夕树白天在公司，可是大出风头，打破公司记录，完成了一个多月的任务量，且那些作品被改的极为高级。
　　这件事的稀罕级别，不亚於他今晚打败赌神号。
　　「你白天和晚上，都干了一件颇为传奇的事情，总感觉，接下来你还会做很多大事情啊。」
　　「自我介绍下，我叫严正际。私底下，你可以叫我老严。我来自锈斑者组织。我们要做的，是找回人性。保留人性。」
　　「你打破公司记录，那一刻让我意识到，你可能产生了某种天赋，你可以敏锐的捕捉人类的情感。」
　　闻夕树感觉到，老严确实没有恶意。
　　「锈斑者——这到底是怎麽回事？」
　　老严笑了笑：「这里不是说话的地方，如果你愿意，可以和我们走一趟，我们对你没有恶意，只是感觉，也许你不是寻常人，你也许会改变些什麽。」
　　机械城，是非人区域。
　　而自己要做的是摧毁机械城，或许让非人变回人，也是一种办法？
　　大数倾向发力，会让自己遭遇厄运，但也会遭遇好运。
　　也许此刻，就是极为关键的运气。
　　闻夕树没有拒绝：「我挺感兴趣的，但现在，我必须要前往更换机体。」
　　老严表示理解：「看样子你真的赢了不少钱，这真是让我羡慕，我也很渴望有一台仿人机甲。你知道麽——」
　　「没有仿人机甲，某些人类行为，一旦做出来，都会被打上反动的标签。」
　　闻夕树有些意外：「为什麽？」
　　老严说道：「其实，机械城的世界，和人类世界有很多地方相似。」
　　「人类世界，底层人会接受必须要有「人性」。会被告知，展露兽性是不对的，人应该学会尊重他人，爱护他人。但你知道，人类世界的高层，则会以显露兽性为荣。他们奴役他人，驯化他人，甚至吃人——这些都是野兽做的事情。」
　　「机械城也一样，只不过是反过来的，他们害怕底层机体具备人性，但高层机体，却又开始追逐人性。他们开始变得有灵魂，但却一股子剥夺底层人变成人的资格，因为底层人，必须得是非人的工具。」
　　「没有仿人机甲的我们——是不配做出某些人类行为的。」
　　「所以我很羡慕你，你平静蛰伏了许久，然後忽然得到了程序返祖，拥有了人类特质，今天你展现出了强大的创造力，又在赌场里大杀四方——你真的很了不起。」
　　「去吧，你确实该拥有一台高等级的仿人机体，只是一旦拥有，你与我们之间，就有了数层的阶级差距。」
　　「那个时候——如果你还愿意与我们为伍，就前往这个地方。」
　　老严在做一件极为危险的事情。
　　他在赌闻夕树的人性，不会背叛他们。
　　他告诉了闻夕树一处据点，名为「下城区维修站」的地方。如果闻夕树将老严的这些话捅出去，这个地方很快就会被清理。
　　闻夕树当然不会捅出去，其实他真的对些很感兴趣。只不过眼下，如果没有一台高等级机甲，他缺乏安全感。
　　「那麽，我们待会儿见。」
　　闻夕树选定了上城区的一家高档机甲躯体店。
　　很快，闻夕树的身影消失在了夜色里。
　　一台最低等级的d—级机体，用有些笨拙生涩的言语问道：「他，值得，信赖麽？我们，会否，遭遇清扫。」
　　老严说道：「不会的，我得到的情报，双鱼大人说过，会有一个机体，忽然觉醒人性，会忽然的展露锋芒。」
　　「我想大概率就是他吧？我已经等了很久了——」
　　「我必须得赌一次，如果我赌输了，那麽——到了地狱，各位再来谴责我吧。」
　　IN S In
　　闻夕树很快前往了满是奢侈品店的上城区。
　　所谓奢侈品，包括但不限於武器，义体，各种碾压底层机体的协议。
　　这些东西，都是五位数起步，底层机体工作几百年都买不起的东西。
　　闻夕树也了解到了，原来上层区，可以随意购买武器，且武器对下层区的底层人使用，是不会被任何协议限制的。
　　关於武器购买，甚至还闹过笑话。
　　下城区的底层机体首领，曾经算出一个数据，只有全民禁枪，才能让整个下城区的治安好起来。
　　但全民禁枪，还如何彰显出机械城的自由风气呢？
　　於是最讽刺的一幕出现，提倡武器自由的演讲者，在发表演讲的时候，被反对武器自由的底层机体，用武器射杀。
　　这也导致，後来机械城更新协议，高等机体射杀低等机体，不需要任何协议，但低等机体射杀高等机体，你最好有能力支付各种费用，否则，你可能在开枪前，出现大量GG——
　　很快，闻夕树来到了目的地。
　　他已经看到了，橱窗里昂贵的展示品，那些拥有人类脊椎一样的机械躯体，以及支持百分百自定义的服务。
　　「哦，我看到了什麽！一个低调的百万富翁！客人，虽然您拥有美好的品德，但您应该是在下城区工作的吧？那最好您也得拥有强大的力量！」
　　「来自帝皇熔炉的最新产品，您要不要了解一下？这可是只有咱们店才能买到的。」
　　机甲店的服务员，诧异一个下城区的人，居然能有如此巨款。
　　但他可是比那些命运侍者更高级的机体，他的「含人量」更高，他很知道，该如何隐藏自己的情绪。
　　闻夕树终於能摆脱这臃肿的铁壳子机体了，他也充满期待，不知道能不能通过仿人机体，找回自己原本失去的序列与道具。
　　主线任务是变回人类，摧毁机械城，目前他能想到的，变回人类的办法，或者说接近人类的办法，就是更换仿人机体。
　　这本该是整个旅途最难的任务之一。
　　但闻夕树凭藉癫倒之骰的作弊能力，一夜之间挣够了数百年的工资。
　　他面露微笑：「我最近确实得到了上级的奖励，为了公司形象，我也必须更换机体，那就给我介绍介绍，你们店里的东西吧。」
　　必要的伪装得有。
　　闻夕树会假设，在这种环境里，也许上城区这些含人量更高的机体，反而行事风格会更恶劣，更具有欺诈性。
　　任何时候，都得表明自己有背景。
　　这个时候，店员说道：「您有心仪的躯体麽？我是说，您的人类形象。我们可以定制出您自己喜欢的人类形象的仿人机体。」
　　「别担心，如果您能购买得起仿人机体，就不需要在意去人化的命令。毕竟，从这一刻起，您已经是贵族了。」
　　闻夕树第一反应，是定制一个「自己」。以闻夕树的形象定制机甲。
　　但这个念头很快被他否定了。
　　「我可是——见过不少人的，干嘛非得自己呢？」
　　他忽然间就想到了，一个更好玩的人类形象。
　　>

第四百九十一章 艺术品闻夕树
　　「我只能定制一个形象？」
　　闻夕树问出了一个关键的问题。
　　服务员微笑，感觉到了这是一单大生意：「当然不止，但是您知道的，一个好的身体造价不菲，虽然人类的身体很脆弱，但构造却很精密。」
　　「而我们的仿人机体，可以做到更精密，但我必须告诉您一件事情。」
　　服务员表情立刻变得严肃，闻夕树装作不经意，扫视着各个躯体：「什麽事情？」
　　「您知道的，除了被孕育出来的机械族，其实————在这里的很多人，生前都是人类。」服务员解释。
　　闻夕树不解：「所以呢？」
　　服务员指着一具建模极为魁梧的仿人机甲展示模型说道：「您看，如果有人在成为机械族以前，是一个弱不经风的瘦子，那麽这个人如果挣到了足够多的机械币，购买仿人机甲，最好就购买————比较灵活的，身形比较纤细的机体，适配度会更高。」
　　「我们虽然是机械生命，机械部分源於伟大的机械之神，但生命部分，则还保留着一些人类的东西，那里头有难以破译难以解释的，很玄妙的匹配机制。」
　　闻夕树懂了。
　　躯体适配度。
　　等於说，每个人最适合的，是他自己的躯体。
　　「当然，很多下城区的机体，已经卖掉了自己身上的人类特质，只保留了最原始的欲望部分。」
　　「说它们是纯粹的机械也不为过，您也知道，底层机体如果有太多人类特质，活得————就会不怎麽幸福。」
　　确实，如果一个人在足够绝望的环境里，越是愚昧，或许越幸福。
　　服务员再次露出微笑：「所以这些丧失了人类特质的底层机甲，如果购买仿人机甲，它们自己也不知道，什麽样的躯体会匹配它们，只能进行一些测试。」
　　「测试下来的结果，能保证匹配度达到百分之六十，这已经算是高分了。」
　　闻夕树大开眼界，仿人机甲居然还有匹配度一说。
　　「您一看就是含人量极高的，不可思议，老实说，您一进来，我就感受到了生命的灵动性。仿人机甲在您这里，或许会有一个很高的匹配度，没准能达到————百分之七十五？」
　　「相信我，百分之七十五和百分之六十相比，在战斗上强度差距比明面上的数据要高的多。更高的百分比————我只在四皇身上见过。」
　　闻夕树一愣，想要询问四皇是什麽。
　　但想了想，还是算了。他装作明白的样子，尽可能收敛自己的微表情，让自己确实像一个土着机械族。
　　「所以，尊贵的客人，您知道您人类时的模样麽？当然，我们可以帮您调节五官，让您看起来更帅，但我建议最好只微调五官，其他部分不要动，让您能有完美的适配度。」
　　「您也可以设置多幅躯体，进行切换，只要钱到位，虽然我们不建议这麽做，毕竟非完美躯体，只会让您的适配度降低。」
　　「而适配度一旦降低————嗯，您的战斗力也会下降，当然，仿人机体，一定可以保证您远远强於那些下城机械生命。」
　　闻夕树基本上清楚了。
　　显然，最适配的身体，还得是闻夕树的身体。
　　由於底层机体，基本上将自己的记忆，人类特质，都典当了，所以很多底层机体记不起自己原本是谁，记得起的，大概率也只有一个名字。
　　但闻夕树不一样，闻夕树能记住身体的每一部分。
　　不仅仅如此，他还能记住自己见过的几个人。比如老校长，比如老郑，比如双鱼座，比如天蠍座，射手座。
　　但很遗憾，闻夕树无法扮演金牛座。
　　他确实和金牛座对话过，在营救查理的时候，但那个时候，他只能看到一片虚影。
　　如果可以扮演金牛座，闻夕树都不打算管适配度，总感觉，管他什麽机械四皇，机械之神————
　　见到金牛座，大概率都得亮绿灯。哪怕知道自己是假的，但能栩栩如生描绘出来，那也得当个钦差大臣对待吧？
　　可惜变不得。
　　虽然有适配度系统在，但闻夕树还是想了想，把好几个躯体给罗列出来了。
　　「一个躯体99000机械币对吧？」
　　「如果您记得够精细，可能得加钱————」
　　闻夕树说道：「我还需要武装火力。」
　　服务员点头：「没问题，只要您钱到位，绝对没有问题，我能给您搞到足以威胁顶级机甲的火力。我们的店长，可是传奇工匠代达罗斯号，这可是钻研机甲技艺，得到了机械之神认可的。」
　　「如果您适配度高，他甚至可以免费为您配置火力，但店长的要求，确实很高就是了。」
　　闻夕树来了兴趣，敢叫这个名字的，那确实得对自己的铸造技艺有点自信才行。
　　闻夕树说道：「如何提供模型？」
　　「您是高贵的白金会员，只需要检索记忆库，然後将记忆里的样子保存即可，稍後，我会从您这里申请访问权限，您同意後，我们就可以迅速生产模型。
　　"
　　闻夕树很好奇：「生产过程需要多久？」
　　「很快，几分钟。因为我们只需要改变某些已经完成的模型参数即可，这就是仿人机甲的高级程度。它可以变化。也就是说，您其实可以通过一具模型，完成好几种躯体加载。」服务员笑的越发谄媚。
　　闻夕树却不怎麽高兴：「但你们不会按照一具模型的价格收费，对吧？」
　　服务员点点头：「您知道的，来到这里，就是贵族了，贵族是不在乎价格的，那不体面。」
　　闻夕树没辙，毕竟技术掌握在别人手里。
　　闻夕树很快开始操作。
　　他的脑海里浮现了以下模型阿尔伯特。这是闻夕树想到的最强人类躯体，虽然有些老，但那双手，看着就像是绝世兵器。
　　闻夕树也开通了访问权限。
　　很快，那位服务员就感叹：「我的天呐，这手，真是艺术品，您竟然可以记得如此清楚。」
　　记忆力几乎可以说是爬诡塔人的基操了，如果这玩意儿不合格，遇到怪谈类诡塔，光是规则都记不住。
　　「太棒了，太棒了！尊贵的客人，我从未在任何一个机械生命的记忆库里，见到如此充满细节的躯体。」
　　「原来您人类形态的样子，居然是这样的，完美！简直完美，对不起，我收回我前面的话语，您肯定能到七十五以上的适配度，您人类时期，一定是一名强悍的老人。」
　　「我得联系店长！」
　　才一个模型，就把服务员镇住了。
　　其实闻夕树很清楚，自己如果真用老校长的模型做仿人躯体机甲，适配度肯定不会太高。
　　但问题在於，闻夕树实在是把细节记得太清楚了。
　　特别是那双手，仿佛绝世兵器一般的双手。
　　闻夕树说道：「别急。还有几个。」
　　接下来闻夕树提供了他自己的躯体。
　　「啊？怎麽一个比一个精细？虽然这躯体看着没有上一具强，但细节更多了————天呐，您到底保留了多少人类时的记忆？难道您就没有想过，用这些东西换取高额的机械币报酬麽？」
　　「这狮子刺青————嘶————我不敢多问了，我好像听店长说过，我已经联系了店长，店长正在赶来的路上。」
　　闻夕树没有答话，很快，天蠍的造型开始显现。
　　「小孩？嗯————透着一股子神秘感，还有那嘴角的笑意，带着几分戏谑与玩世不恭，哦，细节没有上一具那麽完美，但也是前所未见的，尤其在神态上，简直，简直登峰造极！这机体适合信息入侵，它给我的感觉，是那种带着玩味，轻松骇入他人机体的恶童！」
　　别说，这服务员形容的还挺贴切。
　　随後，闻夕树展示了莱昂的躯体，他是近距离见过莱昂的金发红瞳的，虽然只有一面，但莱昂的特点过於鲜明，所以他记得很清楚。
　　「强大————像一个征服者，细节上比不上前面的几个，但特点太鲜明了，这机体走在大街上，或许会引来地底机械格斗界的关注啊！」
　　最後，闻夕树提供了一个女体机甲。
　　机甲的身材算是比较纤细的，但机甲充满了————龙夏的道家色彩，一黑一白，一阴一阳，两条鱼宛如衔尾蛇一样，诠释着时间的奥秘。
　　这一次，服务员只是简单感慨：「美————真美！和下城区那些靠rgb灯带展示胸部和下体的妖艳贱货机体不同，这仿人机体————有着神秘的东方色彩元素，本身就是一个极其美丽的存在，那如被丝质物包裹的双腿，完美抓住了我的眼睛，见鬼，您用这样的机体走在街上，想必会引来仿人机体界新一轮的审美风暴！」
　　「神啊，对不起，客人，我承认我最开始小看了您，我甚至揣测，您可能只是一个赌场的暴发户，什麽公司安排都是谎话，但现在我感受到了，您简直是一个天才！」
　　「这每一个躯体，都给我感觉，即便在人类世界，他们也不简单。」
　　服务员情绪价值拉满。
　　闻夕树说道：「就这几个躯体吧，多的我可能也给不起。」
　　服务员没有来得及说话，机甲店的大门便自动打开：「欢迎店长。」
　　机械合成声，预示着店长抵达。
　　代达罗斯号，机械城最有名的铸匠之一，其在仿人机甲上的心得，甚至得到了机械城造物主，机械之神的认可。
　　四皇之一的拜物者·玛门，更是希望代达罗斯可以为他效力。
　　但代达罗斯都拒绝了。
　　闻夕树看到的，也不是一个强大的机体，而是一个肌肉发达，但身材矮小的老人，看不到任何机械元素，哪怕知道这是在机械城，闻夕树也以为————对方是一个矮人。
　　有多矮呢？仿佛只有闻夕树一半高。
　　但肌肉，矮人，代达罗斯，这几个标签，足以让闻夕树判定，这老头绝对能铸造出bug级别的机甲。
　　「你最好没有浪费我的时间，咖洛。」
　　咖洛是服务员的名字。服务员立刻让开身位：「劳您看看，客人提供的记忆，细节太多了，我从未见过，希望我没有浪费您的时间。」
　　代达罗斯看了一眼闻夕树。
　　没有接受闻夕树的访问邀请，而是粗暴地，直接入侵。
　　这一刻，闻夕树能够感觉到，仿佛某种病毒一样的东西，在入侵在吞噬自己。他惊恐不不已，但代达罗斯脸上的表情，也有同样的惊恐。
　　这老头其实已经看到了，闻夕树记忆库里，那最为细节的，关於闻夕树自己的造型。
　　他打算进一步查看，强行解开核心禁制，看闻夕树内心深处记忆。
　　但他很快被那金发红瞳的狮子给震慑住，还有那地堡老人的双拳。
　　「这————你居然认识他们？」
　　「你和他们是什麽关系？你和那个————穿着蓝色西装的孩子，还有黑白双鱼图案下装的女人————是什麽关系？」
　　「你到底是谁？」
　　闻夕树说道：「他们是我的弟弟妹妹。」
　　闻夕树没有追究被入侵的责任。
　　很正常，在机械城里，强大就是可以忽视人权的。自己在赌场都可以被切断感知，进入封闭状态。
　　现在被对方侵入核心，检查记忆，也只能怪自己不够强。
　　但虽然自己不够强————可三塔不是纯粹的打打杀杀，也有人情世故。
　　「弟弟妹妹？你在开玩笑？」
　　「你可以继续入侵我的核心。你可以看看，那个小孩是如何称呼我的。你见过他们麽？」闻夕树平静的问道。
　　他不卑不亢，被入侵也不生气和胆怯，越是如此，越让他看起来极为————神秘。
　　「对不起，原谅我的冒犯。我其实一开始只是很在意，你是如何窃取到了这些细节，因为这不符合逻辑，整个机械城，就不会有人记得这麽多东西。」
　　「在下城区，记忆是一笔财富，但大家都为了生存，急着将财富换成财物。」
　　服务员咖洛大惊，因为他看到高贵无比的店长，居然对闻夕树鞠躬道歉。
　　这简直倒反天罡。
　　闻夕树也意识到了，那个几个和自己交易的弟弟妹妹们————在真正的三塔世界，是何等恐怖的存在。
　　「你能为我保密麽？」
　　「我会为您打造最好的机甲，只是————您确定您可以驾驭这些机体麽？您知道的，他们的身份————不简单，使用这样的躯体，可能会有危险。」代达罗斯号小心翼翼试探。
　　闻夕树不解：「这些躯体有什麽讲究麽？适配度？」
　　代达罗斯号摇头：「不，这与适配度无关，而是您记忆里的种种细节，在我的技艺下打造出来————这些机体，可能会具备一些，属於这些躯体主人的能力。」
　　「这也是我的能力之一，如果给我足够多的细节，如果世界里真的存在这样的人物，那麽我打造的机体，可能会具备这些人物的能力，哪怕只是一小部分。」
　　闻夕树大惊，这代达罗斯有点厉害啊。
　　代达罗斯号说道：「您给的细节，太丰富了。所以我担心，仿人机体最终成品，具备神性。」
　　「即便是我，打造了这些机体，确切说，是这些具备神性的机体————我也无法驾驭它们，任何人都无法驾驭它们。」
　　「您最好还是放弃，这不是适配度的问题，这是————除了他们自己，没有人能驾驭他们的问题。如果强行驾驭，会有被吞噬的风险。」
　　「当然，如果您执意要打造————我也很乐意，这对我来说，是一场挑战！一场最高规格的挑战。」
　　闻夕树说道：「那个老人的机体呢？」
　　代达罗斯号评估：「也很可怕，成品想必也会具备一定的神性。」
　　所谓神性，就是驾驭的条件限制，这种以神为模版的机体，大概只有神本身可以驾驭。
　　代达罗斯号给出的评价，倒是让闻夕树很高兴。
　　老校长果然是人类中的异类。
　　闻夕树说道：「试试，实在不行，我就不切换它们的形态。要是万一行的话，我不是赚大了麽？」
　　代达罗斯号提醒：「我前面说过了，如果强行驾驭，会有被吞噬的风险！」
　　闻夕树不改想法：「我还是想试试。」
　　代达罗斯号深呼吸一口气：「那麽，我会用我最好的材料，来完成这次作品！我从未想过，有一天可以得到他们的信息。」
　　闻夕树也很期待：「价格呢？」
　　代达罗斯号说道：「这可不能给您免费了，理论上，您现在支付不起价格，我得收走您全部的财产，但即便如此，也远远不够。」
　　闻夕树笑容僵住了。
　　好在，代达罗斯号说道：「我一直知道一件事，末日没有永恒的安全居所。」
　　「或许您的到来，是要做某种巨大的变革，您虽然还欠我一笔钱————但我可以不追讨，我可以放弃，只不过您要答应我一件事。」
　　闻夕树说道：「什麽事？」
　　代达罗斯号说道：「如果您要做的事情，失败了，与我无关，如果您成功了————我希望我能活下来。」
　　这个时候，闻夕树注意到，机甲店内部，已经处於封闭状态，服务员咖洛，也处於封闭状态。
　　代达罗斯号，显然是意识到了，能有这样记忆的人，进入机械城，必然是来办大事的。
　　闻夕树说道：「没问题，成交。」
　　代达罗斯号说道：「那麽，请您耐心等待，我此生的最完美的作品。」

第四百九十二章 四位一体
　　一旦充满期待，等待就变得漫长。
　　按理说闻夕树应该可以很快就领取到机甲。
　　但代达罗斯号可没打算用次级材料敷衍，如此细节的记忆，让代达罗斯号决定好好加工一番。
　　他带着闻夕树前往了最为秘密的机械熔炉。
　　机械城最传奇的铸匠其实有三个，风格各有不同。代达罗斯的风格，便是记忆共鸣，换而言之，只要你保留着自己还是人类时的记忆，那麽你便可以得到一部分人类时的力量。
　　赌神号，便是代达罗斯的作品，他之所以可以使用「逢三必赢」，便是因为他的记忆。
　　前往机械熔炉的路上，闻夕树吸引了不少目光。
　　他们诧异於闻夕树身上一身简陋的装备，因为这样的破烂躯体，居然能够跟在代达罗斯号身後。
　　这意味着，又一个穷小子翻身了。
　　闻夕树也很快抵达目的地一机械城里能排进前三的机械熔炉，它外观是一座巨大的球体，外面的晶体板上散发着火红色的光芒。
　　看起来，像一颗炙热的心脏。一颗红色的晶体太阳。
　　闻夕树很快被安排在了贵客区。
　　「请继续等待。」
　　闻夕树没有办法，现在他也不可能离开这里。
　　目前的他，机体过於弱小，这就注定了他在上城区行走，是极其危险的。
　　他只能在贵宾室里，来回踱步，然後欣赏一些作品，那些被他的同事们改造过的，人类的作品。
　　闻夕树之所以熟悉这些作品，是因为发现它们很可能最开始都是莫森写的。
　　那个躲在执念世界的笔主莫森。
　　莫森的作品，很多充满人文关怀，而机械城要做的，就是抹除这些东西。
　　闻夕树记得，服务员咖洛，提到了机械之神。
　　他忽然在想，机械之神————是外神麽？还是因为特殊经历，对人类的世界产生了厌恶的————人类？
　　有了这些作品，闻夕树的等待便不那麽无聊。
　　不知不觉间————天已经亮了。
　　当他再次看到代达罗斯的时候，机械城已经到了第二天中午。
　　代达罗斯号虽然是矮人老者的形象，但忙活一整夜，也看不到任何的疲态。
　　一方面，作为机械族，不需要睡觉，补充能量就能始终保持旺盛精力。
　　另一方面，他很兴奋。
　　「走吧，跟我去冶炼区看看。时间久了点，但作品绝对会让你满意。」
　　时间其实也不久。
　　闻夕树印象里，各种机甲动漫里，造一台机甲可是大工程。但话又说回来————
　　在机械城，也许很多前置工艺都省却掉了。就好像後ai时代，写一篇文章，只需要一秒钟。
　　闻夕树也少有的激动起来，核心发出嗡嗡声。
　　关於核心，他也很想询问：「机械核心————是能够制造的麽？」
　　代达罗斯号摇头：「这是机械之神创造的东西。其实所有机械族的机械核心，都是一样的。没有高低贵贱之分，但躯体可以发挥核心的最大威力。」
　　「举个例子，以前人类的世界，有一种被证实是假的，但却很有趣的说法，说人类的大脑，是上帝禁区，一般人只能使用百分之二十的大脑。」
　　「少数天才，可以达到百分之二十五，一旦达到百分之三十，就已经是人类中的怪物，或许就会具备超能力。」
　　「这个说法当然是假的，但核心却和这个一样。每个机体，哪怕最底层那些被斩杀後，没钱上班缓解抑郁，只能靠着致幻能量剂饮鸩止渴的d—机体，核心也和我们一样。」
　　「机甲，就是开发核心功能的。好的机甲能够开发核心足够多的能力，百分之比值提高，对於底层那些只能使用百分之几核心威能的家伙们来说，我们就是神。」
　　闻夕树恍然。
　　这麽说来，原来————这个世界，其实还有一个人人平等的基础。
　　但现在，不得不说，机械城充满了真正意义上的人吃人。许多机甲就连屍体都已经被许多公司惦记上了。
　　闻夕树预感到，这趟旅途可能没有自己想像中那麽————快。
　　也许机械城是一个比较漫长的任务。
　　毕竟，到现在过去一天了，他也只是弄到了一身皮，整个机械城，还有许多地方没有探索。
　　闻夕树忽然问了一个问题，把代达罗斯给惊住了。
　　「有没有办法，让机械核心————不对，让机械生命，变回人类生命？」
　　代达罗斯虽然很矮，但还是明显有被这句话吓到，然後险些摔倒觉得迹象。
　　「大逆不道！」
　　代达罗斯号看向闻夕树：「你————你这是那些锈斑者才会说的话！你怎麽能够说这些！」
　　闻夕树很平静。
　　代达罗斯号继续看着闻夕树，发现对方居然如此淡定後，他意识到了：「你的确————不是来自我们这里，对吧？你的记忆有太多细节，你简直像是被塞入这里的。一个忽然扮演我们的外来者。」
　　闻夕树还是很平静，且沉默，只是带着淡淡笑意看着代达罗斯号。
　　「好吧，我知道了，我们的交易还作数就行。」
　　「当然作数，从这里走出去後，我若出现了意外，必然和你无关，我会删除我的记忆。但如果我成功了，将来我保证，你不会被波及，你可以改换门庭。」闻夕树说道。
　　代达罗斯号也没有说太多，只是道了一声谢谢。
　　二人继续行动，不多时便来到了冶炼区。冶炼区的温度很高。
　　红色的背景墙，让这里看着仿佛被烈焰包裹。
　　代达罗斯喜欢这样的环境，这让他感觉到，自己的作品里有生命之火的炙热O
　　闻夕树已经看到了，那栩栩如生，肉眼难以分辨的「自己」。
　　「自己」安安静静的坐在角落。
　　画龙需要点睛。
　　点睛的过程，自然就是转移核心的过程。
　　闻夕树说道：「我要求的————应该是四具机甲。」
　　代达罗斯号点头：「没有错，这就是四具机甲，只不过四位一体了，你可以在完成核心转移後，开启变化指令。」
　　「但考虑到，这个才是你的本体，所以在转移核心前，这副形象算是你的初始形象。」
　　闻夕树懂了：「我能变身。」
　　代达罗斯号的目光也带着惊喜，哪怕是他也对这次的仿人机甲，极为满意：「是的，你能变身。但大概率，你又不可以变身。」
　　闻夕树不解：「什麽意思？」
　　代达罗斯号说道：「原则上，你可以变身，但我说过，我做的机甲，有特殊限制一神性限制。」
　　「你记忆里的细节，给的很丰富，这也导致，这机甲可能是我做出来的，仿人度最高的作品。」
　　「但也因此，很可能除了你记忆里的那几个人，其他人无法驾驭那几个形态。哪怕是你，也只能驾驭你原本的形态。」
　　「如果适配度低於百分之六十，且存在神性限制，那麽你便无法变身。」
　　代达罗斯号走上前，说道：「我入侵了你的记忆，所以容我为另外几个形象起个名字吧，这名字，大概也只能是你我二人知晓。」
　　「这是夕树号，但可以开启阿尔伯特形态，双鱼形态，和天蠍形态。」
　　「这三种形态，也有三种不同的武器配备，嗯，原谅我没有让三种形态都用统一的标准来做，我觉得，它们就是很有差异性的。不止是造型，也包括战斗风格。」
　　「可惜————基於我的能力，你大概率无法开启这几种形态。」
　　「或许你可以开启阿尔伯特形态，这在我的判断里，是最容易的。但也只是相对容易，本质上，也不太可能。」
　　「当然，双鱼形态和天蠍形态，限制就更大了。
　　闻夕树走到机甲面前，摸了摸「自己」的肩膀。
　　这一瞬间，「夕树号」居然站了起来。
　　这一幕，让代达罗斯都惊讶了。
　　「这————怎麽可能，没有核心，怎麽可能站起来？」
　　闻夕树却没有这种困惑，他也不知道为何夕树号可以站起来。
　　但这一刻，他只是觉得，这就是自己，我终於找到了我的身体。
　　「他能站起来，是因为他感受到了我的核心靠近，这说明————代达罗斯号，你做的东西，真的是艺术品。」
　　这的确是唯一合理的解释。更精准的说法是，闻夕树和夕树号的匹配程度，想必会异常的高。
　　适配度————没准，能和四.一个级别。
　　代达罗斯的核心急速升温，这种兴奋感，让他感觉全身燥热：「难道有生之年，我竟然可以见证我自己打造了一台适配度达到百分之九十的机甲麽？」
　　闻夕树的胸腔盖打开，里头虽然也有相对来说极为精细的核心保护构造，但比起夕树号，简直就是小孩子捏的泥人与真正传世艺术品的差别。
　　核心很快开始转移，夕树号的胸舱很快就接纳了这枚核心。
　　【正在适配新的身体，适配度评估系统开启，若低於四十，不建议持有该机甲。】
　　【当前适配度——百分之六十五。】
　　闻夕树脑海里，自己正在做各种复杂的动作。
　　代达罗斯再次惊讶，一来就从百分之六十五的进度模拟麽？
　　闻夕树脑海里，很快不再是做各种动作，而是开始做各种复杂的计算。
　　【当前适配度——百分之七十五。】
　　难度还在升级，闻夕树感觉到，自己周围的环境，开始变得「沉重」，但瞬间又会变得极其轻盈。
　　这一次，他需要在重力反覆改变的环境里，走过一段独木桥。
　　但同时，脑海里会有许多的记忆干扰，他必须排除杂念。
　　【当前适配度——百分之八十五。】
　　八十五。
　　这个数字其实已经超过了代达罗斯号的预期。
　　「竟然这麽快，就达到了百分之八十五的评测线————难道，极限不止九十麽？」
　　完美的作品。
　　代达罗斯号知道，这是自己有史以来打造的最完美的作品，而这最完美的作品，也遇到了最懂它的人。
　　闻夕树脑海里，这幅躯体开始变得千疮百孔，在如此重伤的环境下，他依旧得完成一系列动作。
　　【当前适配度——百分之九十。已经抵达极限。】
　　停住了。
　　闻夕树脑海里的模拟，忽然间就停住了。
　　他抬起手，就像是变回了人类一样，只感觉无比的自然。
　　核心转移完成。
　　看着定格在百分之九十的适配度模拟成绩，代达罗斯号都快流泪了。
　　「这是我迄今为止，做出来的，适配度最高的作品。
　　「6
　　闻夕树却不是很满意。
　　模拟的过程，其实就是驾驭新身体的过程。
　　他有一种刚刚热身，事情开始有趣起来的感觉，才刚到这种感觉，就忽然被告知——游戏结束。
　　但代达罗斯已经非常满意了。
　　他看向闻夕树，已经用一种看永恒艺术品的感觉。
　　他知道，这辈子，自己不可能再打造出这样适配的作品，天时地利人和，缺一不可，以後再也不会有这样的机会了。
　　他实在是太满意了。但闻夕树明显不打算就这麽结束。
　　【强制开启适配度模拟系统。】
　　【适配度模拟系统开启，当前适配度——百分之九十，已达极限。】
　　红色晶体墙壁传来电子合成声。
　　代达罗斯说道：「已经没有更难的项目了，我知道，你的适配度不止九十，九十是这里极限，但不是你的极限。已经可以了！」
　　闻夕树摇头：「不，还有更难的项目。」
　　闻夕树深呼吸一口气，这是他只有在人类时才会做的动作。
　　这也足以证明，代达罗斯的机体，的确给了他做人的感受。
　　而下一秒，让代达罗斯号惊爆眼球、怀疑机生的画面出现了。
　　闻夕树的身体开始迅速发生变化。
　　这种变化，不像是汽车人变形那种，充满了机械组合美感的变化，而是一种闪烁状态。
　　仿佛信号不稳定的电台。
　　几次闪烁後，闻夕树的形象，变成了一个穿着蓝色小西装的孩童，恶童的笑容让人觉得，自己仿佛只是对方的玩物。
　　「啧，你看，更难的事情我也可以做到。」
　　【当前适配度，百分之九十，已达极限。】
　　代达罗斯惊讶不已。
　　「我的天，我的天啊！你居然可以驾驭天蠍形态，天蠍形态的适配度，。居然也是百分之九十？」
　　「你————怎麽可能办到？难道你们是什麽血亲麽？还是你们————存在某种巨大的关联？」
　　「不可思议！太不可思议了！」
　　对於代达罗斯号来说，这一刻发生的事情，已经超出了他的认知。
　　要麽是闻夕树可以无视他的能力限制，但这很难，毕竟，哪怕机械之神也不可能使用某些机甲。
　　要麽————
　　真如闻夕树所说的，记忆里的人，是他的弟弟妹妹，他们之间有巨大的关联，极为深的命运纠缠。
　　但，那可是神啊。
　　作为一个机械城的传奇机体，一个从末日里活下来的老人，他当然清楚，这片末日世界里，食物链最顶端的那几个存在。
　　「是我小看了他，他居然可以驾驭这种形态————那看来，天蠍形态，双鱼形态，阿尔伯特形态的不同武装，也可以被他使用了。」
　　代达罗斯号眼里的惊讶慢慢结束，取而代之的，是一种陶醉，对自己作品，对作品驾驭者的陶醉。
　　【当前适配度，百分之九十，已达极限。】
　　提示音再次响起，闻夕树又开启了新的形态。
　　这一瞬间，他变成了双鱼座。
　　他能感觉，机体仿佛变得轻盈了，他只觉得神妙，这代达罗斯号到底怎麽做到的？
　　这一刻，闻夕树看着红色晶壁里，反射的机体形状，这黑白双色的下身造型————
　　「啧，要是被双鱼看到了，会杀了我吧？」
　　闻夕树甚至想走个猫步，但又觉得过於变态了。
　　即便在对身体有羞耻感的情况下，适配度依旧百分之九十。
　　这让他对接下来的行动，有了很大信心。
　　因为————
　　他能感觉到，在完成形态切换後，他似乎————可以使用一点点，属於这两种形态的力量。
　　亦即，天蠍与双鱼的力量。
　　不多，但这一刻，他已经感觉到了前所未有的强大。已经开始期待，接下来的旅途。
　　闻夕树开始尝试最後的形态—阿尔伯特形态。
　　比起天蠍双鱼，阿尔伯特的细节丰富程度，仅次於「自己」。
　　所以这也是闻夕树最渴望感受的形态。
　　但偏偏，这个时候发生了一些他很困惑的事情。
　　【当前适配度，百分之四十五，躯体控制难度增加，请尝试解除该形态。】
　　代达罗斯号与闻夕树都陷入了困惑。
　　这太反常了。
　　的确，闻夕树可以驾驭阿尔伯特形态，没有被神性排斥，但适配度极低。
　　这是代达罗斯完全无法理解的反常。
　　他没想到，闻夕树可以驾驭他印象里，更难驾驭的天蠍形态，双鱼形态。
　　反倒是本该最好驾驭的阿尔伯特形态————居然适配度低到这种程度。
　　闻夕树也能感觉到，代达罗斯的构造没有问题，他能感受到蓬勃的力量，但就是————
　　就是无法驾驭这股力量。
　　「问题出在了哪里？」
　　代达罗斯只感觉匪夷所思。
　　「你————你能够驾驭真正的神，但却无法驾驭与神同高的人。这，这绝对不是我的设计问题，想来，应该是你自身的问题。」
　　「你和天蠍双鱼的命运纠缠，应该远在阿尔伯特之上。」
　　闻夕树只好接受这个说法，但他不甘心，他想要体验一次，哪怕就一次————
　　那种一拳击碎一切的感觉。
　　「时间还有六天呢，不急，这次的机械城开局，我已经是天胡开局了。适配度，慢慢提高就是。」
　　闻夕树这麽安慰着自己，然後变回了自己原本的形态——夕树号。
　　「我需要武装。」闻夕树说道。
　　代达罗斯号神秘一笑：「在你需要战斗的时候，它们会出现的，我已经在刚才，完成了武器授权协议，我很期待你用不同形态，解决不同的敌人。」
　　「但记住，如果你失败了一」
　　闻夕树秒懂：「你放心，我失败了，我也不会牵扯到你。代达罗斯，走出这里後，在我成功之前，我们再无交集。」
　　闻夕树很快离开。
　　新身体让他觉得做任何事情都很有意思。
　　看着闻夕树的身影消失在视线里，感受到闻夕树已经走出熔炉————
　　代达罗斯号有些慌：「总感觉，制造了一个能让机械城变天的东西。」
　　其实在获取到闻夕树记忆的时候，就感受到了，闻夕树这个人不简单，来到机械城，恐怕是要制造变革的。
　　他只想偏安一隅，在机械城活着，也是活着，总好过在外面，被各种怪物、
　　怪谈折磨。
　　机械城不是什麽人性化的地方，这里充斥着非人感。
　　但————自己毕竟有能力，可以活的还不错。
　　他是这麽想的，机械城也不错。
　　可是，他太手痒了。
　　看到那些细节时，就在想，如果自己能造出这样的东西————想必一辈子都值了。
　　於是乎，他还是参与了这场变革。
　　就是不知道，夕树号以及它的几种形态，会把机械城搅弄成什麽样子。
　　>

第四百九十三章 前往地底机甲格斗大赛
　　终於得到了全新的机体，这一刻闻夕树只感觉机械城的空气都是芳香的。
　　闻夕树现在需要的，倒也不纯粹是一台强大的机甲，他需要的是「仿人」。
　　仿人的核心，在於拿回人类时的东西。
　　比如一序列。
　　适配度百分之九十，加上代达罗斯号原本的能力，让闻夕树基本上，已经拿回了原本的序列力量。只是很遗憾，那些道具依旧无法使用。恐怕只有变成纯粹的人类，才可以使用道具栏。
　　而现在，自己变成了机械族，哪怕无比接近人类，也不是人类。
　　能够使用序列，某种意义来说，是代达罗斯号的能力，而非这身体和自己多麽适配。
　　「得找到如何变成真正的人类的办法，而且得快。」
　　时间是很紧迫的，否则，闻夕树很可能面临一个问题一
　　像三塔公司的诡五一样，明明得救了，却因为七天超时，永远被规则抹杀。
　　闻夕树现在不是人类，自然回不去地堡。如果好不容易变回人类，却发现超时了……
　　想必，下场不会太好。
　　锈斑者的据点之一，在下城区维修站。
　　这也是老严告诉闻夕树的地方，rc-19，一个记得自己名字叫严正际的机械族。
　　特别用人类名字自我介绍，这足以说明了这个人内心是有些想法的。
　　下城区维修站外，是一片极其混乱的地方。
　　这里能看到许多D级、C级机甲，像是躺在地上的躯体一样，但时不时蠕动一下。
　　工作是需要付费的，典当记忆换来的钱财，用来工作也自然可以，但工作的过程里，往往又会交各种罚款。
　　导致许多机体工作不了多久，就不得不被开除。
　　这里的开除，当然没有n+1，这是劳动法覆盖不到的地方。
　　核心内部残存的人类特质，会提醒它们，不要继续典当人性与记忆了，否则会沦为「耗材」。但是重度的机械抑郁症，又让它们渴望工作，可它们只是一群付不起工作费的家伙。
　　於是只能寻求便宜的，能够让它们缓解抑郁的致幻能量剂。
　　这种东西，本该是违禁品，但由於能够很好的让下城区的机械生命沉迷，让他们的人性被巨大的快感暂时吞噬，所以上城区也允许。
　　类似KFC那种获得快感且不存在副作用的能量剂，根本不是寻常机械族，乃至一般中产消费得起的。闻夕树走在这里，有一种走进了动态傀儡馆的感觉。
　　他看着一个个倒在地上的机械生命，像是一个个破损的傀儡，但时不时，这些傀儡又会动一下，蠕动，滚动，或者抽搐。
　　偶尔还能看到一两个站着的，身体极度扭曲，躯体，肢体，都呈现出九十度摺叠的状态，看着极为诡异闻夕树现在已经不是「ts74」这种没有自己名字的普通机械体，他是「夕树号」，这就证明了，他此刻已经是位格很高的存在。
　　他这样的机体，走在大街上，本身就是会吸引注意力的。
　　不过机械城和人类世界还是不同的，机械城里，贵族们可不好被打劫。
　　像闻夕树这种构造的机体，这些人根本不敢碰瓷。
　　他们哪怕在幻觉状态，核心也会警告他们，这是极度危险的目标。
　　走了好一阵後，明显这些下城区特色变少了，街道上不再是致幻剂的臭味，以及劣质机油的臭味。渐渐的，闻夕树居然罕有的，来到了一片相对乾净的区域。
　　下城区维修站。
　　白天这块维修站的招牌，显得黯淡无光，晚上则会显得比较炫酷，机械城的夜晚，一直都是一场灯光秀眼下是白天，但维修站还在运营。
　　「你是谁？」一台编号为「rc-4478」的机体，警惕的看着闻夕树。
　　闻夕树这样的机体，出现在这里，确实极为诡异。
　　就好像一个全副武装，穿着铠甲的将军，来到了一群只有树叶子遮挡关键部位的原始部落。他们之间的差距，甚至比这还夸张。
　　闻夕树一个人，就足以毁灭整个下城区维修站。只要他有这样做的理由。
　　「这里不欢迎你，你的机体，我们维修不了。」rc-4478说道。
　　闻夕树说道：
　　「我找老严，昨晚，老严给了我一个地址，我当时要换机体，所以没有前往这里。现在，我来赴约了，我没有恶意。如果我有，你已经死了。」
　　rc-4478顿时被闻夕树散发的一股气势给震慑住。
　　这是只有在碳基生物，或者说自然生物上才有的威慑，但他此刻确实有这样的感觉。
　　他被震慑住了。
　　「我……我马上联系他。」
　　闻夕树点点头。
　　仿人机体果然很牛逼，其实闻夕树自己倒也做不到「气势威慑」，而是在机体选项里，直接弹出了几个选项。
　　其中一个就是「模拟食物链压迫」。简单来说，会将机体等级的数值威慑模糊化，而是给人一种自己仿佛是猎物一般的感觉。
　　对方会无法察觉到数值上的差距，只感党到一一本能的恐惧。
　　这只有机体等级差距极高，才能办到。
　　闻夕树得承认，这机体太好用了。
　　很快，熟悉的身影出现了，rc-19，严正际带着笑容出现。
　　「抱歉，抱歉，我没有想到你会是这样的形态出现，老实说，其实你出现的时候，我们就感觉到了危险，当时我还想着，要不要带这些孩子们逃跑。」
　　「ts74……哦不，我现在应该怎麽称呼你呢？」
　　老严伸出了左手，他的右手此刻被替换为了维修手臂，上面全是机油和各种维修工具。
　　闻夕树也伸出手：
　　「你们可以叫我闻夕树。」
　　「太棒了，走吧，你能来这里，让我很高兴，尤其是你还拥有了这样的机体，我在想，也许你和我们是一路人。」老严非常高兴，带着闻夕树前往维修站内部。
　　维修站内部有三条维修线，这些维修线里，挂着各种残破的机甲。颇有一种……冷冻肉仓库里，挂猪肉的感觉。
　　「这里的很多机体，哎，因为卖掉了太多人类才有的特质，已经沦为了非智慧生命，它们大多数都会被当耗材卖给各个商店。」
　　「但我们也会搜集一些边角料，将其重新做成机体。如果有机体破损严重，便可以来我们这里，购买便宜的机体，或者说，进行维修。」
　　老严讲述着维修站的事情。
　　闻夕树说道：
　　「那这也算工作了，你们算是自己找到了一条产业，这种工作，会消除抑郁麽？」
　　老严摇头：
　　「当然不行。机械抑郁症是一种底层代码，能影响核心的，让机械生命感到痛苦，缓解这种痛苦，得前往特定机构工作，这些机构，是让机械城变得更强大的机构，我们当然不具备这种能力。」「我们这里的工作，是真正意义上的工作，会让人感到疲倦，痛苦，但……因为工作的性质特殊，我们也会觉得，是在拯救这座城市里的人。」
　　闻夕树说道：
　　「锈斑者……便是这个意思麽？」
　　老严还是摇头：
　　「我真想叹气，你知道麽，但这种表达遗憾的行为，只有拥有仿人机体的贵族，才有权限去做。」「在这里，无时无刻不在提醒我们，我们是非人……」
　　「锈斑者，并不是医生。」
　　「而是渴望变回人类的非人族。我们的主张，是保留人性，是以人的方式，活在这个非人的社会里。」闻夕树说道：
　　「那你胆子真的挺大。居然敢联系当时的我。」
　　老严当然听出了闻夕树的意思，他的回答则有些偏：
　　「我一直渴望……让我的女儿复活，当我得知，这个世界存在让人永恒存在的办法时，我才来到了这个世界。」
　　「只是……很遗憾，等我进入这里，我才发现，我已经变成了我自己都陌生的样子。」
　　「你知道我是如何对抗机械抑郁症的麽？」
　　闻夕树不解。
　　「是思念我女儿，是我给自己的人生，树立了一个超脱机械抑郁症的目标。」
　　「一旦有了这个目标，我就觉得，痛苦是可以忍受的。也因为保持着人类特质，我才能面试成功，能够进入伊甸工坊，和你成为同事。」
　　「我工作了很久，发现大多数同事，都是非人状态，他们的确还有人类特质，但都已经变得……依赖机械躯体。」
　　「他们的快乐，悲伤，苦难，全部都由这座城市定义，而非他们自己的目标。」
　　「於是他们渐渐丧失了对人类情感的判断能力。」
　　「而你，闻夕树阁下，你简直是天才，你知道你那天做的事情多麽惊世骇俗麽？你打破了公司的记录，你敏锐捕捉到了所有作品里的人类情感的部分。」
　　「这太不可思议了，我断定你不是靠算法做到这一点的，而是靠……情感。你是一个情感很丰富的人。」
　　闻夕树还真没有想到，他会得到这个评价。
　　在人类时，他自己觉得自己是一个比较「薄情」的人，他自认为为了任务，可以放弃一些人的生命。但没有想到，在一台机械生命口中，听到了这样的评价一一情感丰富。
　　「只有情感丰富的人，可以做到这一点。所以我决定冒险，找到你。因为锈斑者需要你这样的人。」「我一直很想推广我战胜机械抑郁的办法，但在大家眼里，我是因为获得了不错的工作来战胜机械抑郁的。」
　　「而在下城区，如果你劝一个机体，树立一个远大的目标，用信念来对付机械抑郁……它们会觉得你疯了。」
　　「一开始，锈斑者不存在，只有我一个人。」
　　「但我用攒下的钱，开始购买原材料，然後自己组装了维修带，开始帮助一些机体，这个过程里，我开始让他们明白，机械生命的重点，不在於机械，而在於生命。」
　　「渐渐的，锈斑者开始壮大，但你能猜到一个结果。」
　　闻夕树点点头：
　　「你只是不再孤身作战，可这不代表，锈斑者是一个多麽强大的组织，但凡你们规模大点，你们就会成为机械城的一个bug。」
　　「而这样的城市，在消除bug上，一定有很多手段。」
　　老严低下头：
　　「是的，我不再孤单，但我们也只能做到这个程度，锈斑者，是一群活在底层，渴望以人的方式对抗机械抑郁，追寻人类快乐的家伙。」
　　「我们是机械城的异类。」
　　闻夕树知道，老严在引导自己，老严在试探自己。
　　他也顺着话说道：
　　「你一定想过，如何从根源上解决问题。」
　　老严说道：
　　「是的。人类的灵魂与躯体，被压缩成了机械核心。那麽一定存在办法，让机械核心重新变回人类的办法。」
　　闻夕树问了一个问题：
　　「这一路走来，我遇到了许多的……沉迷致幻剂的家伙，这些人其实过得也不差，你知道外面的情况麽？」
　　「外面全是怪物，规则怪谈，起码在机械城，它们能够沉迷在某个东西里，不用去思考如何生存。」「如果变回人类，你觉得他们会感激你，还是恨你？」
　　老严摇头说道：
　　「我们当下的处境，何尝不是一种规则怪谈呢？」
　　「我们被种下了不工作就会机械抑郁的蛊毒，每个企业都盯着我们的人类部分，灵魂仿佛是某种宝贵的资源，要被他们攫取乾净，然後，我们变成只知道工作的，纯粹的机器……这和死亡的差别是什麽？无非不过是，这个过程不那麽痛苦罢了。」
　　「但我们……本该可以活得更像个人。我不需要他们感激，我要做的，只关乎我自己，我要成为一个人，你呢？」
　　闻夕树没有想到，老严决心如此强烈，但是光有决心可不行。
　　「你知道哪些情报。」
　　老严明白，闻夕树这算是表明了态度，他兴奋地说道：
　　「锈斑者虽然身份卑贱，但我们也构建了地下网络，在维修各种底层人的机体时，我们也获取了很多机械核心的秘密。」
　　「通过大量归总，我们得到了不少情报。」
　　「我不知道如何变回人类，但我知道一点一一典当记忆和人类特质的那些店铺，最终会把那些记忆，人类特质，储存在一些白色的机械核心里。因为有机械体在那里工作过。」
　　「那些白色核心，被称之为「神旦』，「神旦』会由机械四皇之一的归零者阿斯多库保管。」神旦。
　　闻夕树是知道金牛座的，也知道非人会和金牛座的关系。
　　他隐隐感觉到，金牛座将人变成非人，再把非人身上的人类记忆和特质剥离，做成「神旦」，是有某种用意的。
　　老严继续说道：
　　「「神旦』的作用我们不清楚，但每隔一阵子，机械之神一一永恒主宰·阿尔法，会转移这些「神旦』，连同这些「神旦』一起消失。」
　　「更深的秘密，我们也不清楚。我只是猜测，制造非人的领域，需要的，恰恰是和人有关的东西。」「就好比富人维持体面，奴役穷人的那些财富，往往来源於穷人本身。」
　　「神旦，也许是某种维持非人化的材料。」
　　闻夕树对老严还是很钦佩的，为了复活女儿，成为机械族，靠个人毅力克服机械抑郁症，并且成功进入伊甸工坊，然後积攒财富，建立个人的小产业，弄出了下城区维修站，发展了个人势力，最终获得了普通人几乎无法知晓的情报。
　　要知道，这地方可是机械城，能做到这种地步，老严必然是一个谨慎的人。
　　可老严认识自己的过程，几乎是有些鲁莽的。
　　他似乎明白了这种鲁莽的由来：
　　「你在等一个……能够探查神旦用途的人。」
　　老严不否认：
　　「是的，我在等这样的人，一个实力强大，却又没有和上城区同流合污的人。」
　　「没有这个人，仅仅凭藉我，永远无法改变机械城。我只能做到情报的辅助，但落实计划，需要一个强大的家伙。」
　　「我等了这个家伙太久了，所以…」
　　闻夕树摆摆手：
　　「不需要多说了，我确实有自己的打算，目前咱俩利益一致。」
　　「告诉我，我该如何做？」
　　老严想了想说道：
　　「整个计划，非常困难，几乎不可能实现。」
　　「你得成为四皇之一的归零者·阿斯多库的下属。你要成为地底机械格斗大赛的冠军。归零者·阿斯多库，会在每次运送「神旦』前，选一个强力的助手。」
　　「这些助手，都是地底机械格斗大赛的冠军。当然，即便你成为冠军，也未必会被安排去运送神旦。」「所以，我们还得想办法，干掉几个冠军。」
　　「不过……这一切，几乎都得是你独自完成，老实说，你的机甲很酷，这完美到仿佛真人一样的躯体，但参加格斗大赛，你恐怕未必能赢。」
　　「即便一切都成功了，最後由你和四皇归零者·阿斯多库一起护送神旦，你成功见到了机械之神……」「接下来，如何从机械之神永恒主宰阿尔法口中得知一切，且成功找到让机械生命变回人类的法子……都是未知数。」
　　「我们的计划，只能走一步看一步，眼下，如果你真的要接下这个任务，那麽你就得先报名地下格斗大赛。」
　　「如果你觉得过於困难……那麽，我会删除与你见面的记忆。我们，从未私底下遇到过。」整个计划里，几乎都得是闻夕树一个人疯狂去c，又要得冠军，又要想办法干掉其他冠军得到运送资格。这样才可能接近机械之神。接近後还有一堆变数，是老严根本无法推测的。
　　但闻夕树倒是不反感这个计划，毕竟一一老严已经做到极限。
　　尤其是，他没得选，他必须变回人类。
　　不过第一个任务，闻夕树倒是跃跃欲试。
　　他很想试试看，代达罗斯号最完美的作品，能不能取得地底机甲格斗大赛的冠军。
　　以及，自己能不能在格斗过程里，提升阿尔伯特形态的适配度。

第四百九十四章 无规则的格斗大赛
　　闻夕树最终与老严达成合作。
　　从这一刻起，他已经是锈斑者们会竭力帮助的人。
　　报名地底机械格斗大赛的各种流程，也都由老严等人帮忙解决。
　　闻夕树现在要做的事情，只有一件一
　　前往地底格斗大赛，拿下冠军。
　　有了明确的任务，也让闻夕树心情愉悦，机械城太大了，没有轮盘指引，在这里又等级壁垒分明，很难调查到有用的情报。
　　但或许是大数倾向，或许是自身幸运值足够，他几乎连着遇到了好几个机械城里的重要角色。在前往地底格斗大赛前，闻夕树和老严也聊了一番。
　　「地底机械格斗大赛，是没有轻重量级之分的，所以闻夕树，你可能会遇到很可怕的对手。」「当然，按照机械城的逻辑，其实越是你这种与人类形态接近的，越难对付。」
　　闻夕树也很好奇，这格斗大赛的种种规则：
　　「关於地底格斗大赛，我能知道些什麽？」
　　老严认真说道：
　　「你放心，我都会告诉你，既然你决定走这条路，那麽整个机械城，我们所知道的，我都会告诉你。」「首先，归零者·阿斯多库，这位四皇之一的帝皇级机甲，他本身和机械格斗大赛无关，但他会从机械格斗大赛里，挑选人才。」
　　「而机械格斗大赛真正的赞助者，是另一位四皇，拜物者·玛门。」
　　「归零者的能力，如字面意义一样，能够抹除机械城的一切bug。」
　　「而拜物者玛门，则可以定义一个物品的价格，会让许许多多的人，对某些毫无价值的东西趋之若鹜，甚至，有一阵子，你没有这种东西，你就不配在上城区生活。」
　　「我没有见过归零者战斗，其实我也没有见过拜物者战斗，但据说，拜物者的护盾和财力有关，财富值清空前，它都不会受伤。」
　　「格斗大赛，拜物者玛门举办这个，其实也是给了很多机甲虚假的希望。」
　　「在地底格斗大赛里，没有任何格斗规则，只要对手还在擂台上，只要对手没有投降，杀死对手都是可以的。」
　　「和人类社会的地下黑拳相比，这里会更自由，但自由，就意味着不公平。」
　　「拜物者三个字，你就该知道，他是全机械城，财富的定义者。他手底下的那些人，一定是有着最强装备的。」
　　「而地底格斗大赛，这残酷的比赛，是没有装备限制差距的。」
　　「举个例子，人类的地下黑拳，好歹都是比拳，但地底格斗大赛，就是那种允许你拿着枪上去的，当然，你的对手也是一样的，随便什麽武器都可以。甚至……我见过在自己机甲里，塞入核爆装置，来迫使对手不敢攻击的。」
　　闻夕树忍不住问了一句：
　　「那它最後？」
　　「当然是被切断了感应，进入封闭状态，然後被取走了核爆装置。」老严笑道。
　　合理。
　　老严继续说道：
　　「没有规则，赢了一场，就会有一积分，在地底机械格斗大赛里，你只要有一积分，你就可以获得官方的赞助，每天你都能有足足五枚机械币的补偿。」
　　「但前提是，每三天，你就必须打至少一场格斗，如果你累积获得了十五分，你可以兑换三千枚机械币，然後离开。」
　　「很多底层机体，为了这些机械币，也会想着拿一积分。」
　　「毕竞，这样的人多了，就会稀释格斗池子，就有可能遇到一些同样是底层机体的，运气好，会一直遇到很弱的对手。」
　　闻夕树皱起眉头：
　　「但恐怕，没有人有那麽幸运吧？」
　　老严却摇头道：
　　「不，是有的，但就那麽几个，就是那种……每隔一阵子，仿佛都会批量出来的几个幸运儿，这些人会被大肆宣传，宣传他们的财富。」
　　闻夕树懂了，托。
　　这些托，就可以吸引更多人进来。
　　老严又说道：
　　「所以你猜到了吧，你遇到怎麽样的对手，後台其实都在操控。」
　　「因为格斗大赛，真正赚钱的，是赌局。而拜物者·玛门的团队，会让那些有戏剧性的对决尽可能多的出现。」
　　闻夕树说道：
　　「这还真是挺黑的。」
　　老严说道：
　　「资本是不会输的。所以你可能会遇到这样的情况，你前面还是匹配的很底层的机体，但下一秒，可能就会安排好几百积分的选手来狙击你。」
　　闻夕树明白，类似於，你在黑铁局赢了几次，就直接安排王者大佬狙击你。
　　闻夕树发现了一个问题：
　　「那我要如何得到冠军？按照你的说法，赢一场得一分，那我这麽晚参加，如果是要拿到最高积分……显然很难吧？」
　　老严正好要讲：
　　「这就是玛门设计的最恶心的地方，也是最有噱头的地方。」
　　「玛门会制定赛季制度。每三个月，赛季积分清零，所有人都要重新获取积分，你运气不算好，现在已经赛季过半了。」
　　「正常来说，这个赛季积分最高的人，是冠军。但玛门还设置了一个特殊条件，方便後来居上，或者说，制造爆点。」
　　闻夕树似乎猜到了：
　　「连胜？」
　　老严点点头：
　　「第一个达成二十四连胜的人，就会有资格直接挑战当前积分最高的，如果获胜，则提前结束赛季，获得冠军资格。」
　　闻夕树说道：
　　「居然没有二十四连胜的人？当前积分最高的，居然也没有麽？」
　　老严说道：
　　「如果你拍一部格斗电视剧，为了吸引观众付费……你会第一集就让主角杀穿全剧麽？」
　　「现实里，可能一支球队夺冠的道路，会一路碾压，但放在影视作品里，一定是有各种失败，各种矛盾。」
　　闻夕树无法反驳。
　　玛门是庄家，自然要做局，这地下格斗本来就是他赚钱的一个手段。
　　一个连胜23场的人，下一场输给某个无名小卒的戏码，总是能骗到不少钱的。
　　闻夕树也听出来了：
　　「看样子……我要赢二十四场，难度会非常大。玛门应该会做局？」
　　老严点点头：
　　「每一次的赢家，其实都是玛门安排的，下城区，上城区，能有什麽变数呢？」
　　「当然，归零者·阿斯多库也没有在意，毕竟玛门提供的这些冠军，确实也有两把刷子。」「而你，是整个机械城的变数。你肯定不在玛门的冠军候选里。」
　　「所以你可能赢个三五场，玛门就会安排强大的机体来狙击你。」
　　「所以……老实说，这次我们的行动，一开始就很难，我其实也一直觉得，改变机械城是一个奢望。」因为老严始终觉得，他等的不是一个变数，而是一个救世主。
　　闻夕树倒是没有把自己当救世主，他就是觉得……很想试试。
　　如果只凭藉自己的机体，或许赢不了。
　　但现在，我还有序列力量。
　　如果序列赢不了，我还有星座形态，以及一拳超人形态。
　　闻夕树和老严，都是做事极为高效的人。
　　很快在完成报名後，闻夕树也没有耽搁，便要前往机械格斗大赛。
　　老严也算是下了血本，拿出自己在下城区维修站的镇派之宝了。
　　一件黑色斗篷。
　　能够自我修复的特殊金属，能够将闻夕树整个人罩住。
　　在外人看来，大概只能看到闻夕树的下半张脸，使得闻夕树整个人看着很神秘。
　　斗篷本身具备一点防御属性，但不多。主要是那种防止他人窥探闻夕树的，算是一种增加隐秘性的道具老严能做出这东西，能舍得送他，这让闻夕树还是颇为意外的。
　　地底格斗大赛，的确出现在地底。位於城市最底层的「管道区」深处。
　　闻夕树和老严，需要穿越错综复杂的排污管道，才能找到隐藏的升降平台。
　　得亏是老严带路，闻夕树自己，还真找不到这地方。
　　但一路上，确实有不少机体也在前往地底格斗大赛现场。
　　这就和赌场一样，是另外一个，普通机体们可以挣钱的地方。
　　只不过一个是用看似无害的游戏来吸血，一个则是实打实的，出卖身体。
　　当然，本质上，这地方也是赌场。
　　很快，随着升降装置继续往下，闻夕树看到了巨大的……堪称古罗马斗兽场一样的擂台。
　　擂台周围树立着许多黄光屏障，这是隔绝伤害的，防止擂台里的轰炸，波及到观众席。
　　抵达观众席後，闻夕树擡头，看到了顶部垂落着的十几条粗大的电缆，
　　末端连接着不断闪烁、劈啪作响的故障霓虹灯，光线昏暗、摇曳，投下扭曲的阴影。
　　空气中弥漫着臭氧、铁锈和劣质润滑油的刺鼻气味。
　　观众疯狂的电子嘶吼声、赌徒下注的合成音、还有从老旧的音响系统里爆出的失真的重金属音乐，这些声音交织在一起，形成了格斗现场特有的氛围。
　　四周墙壁上涂满了反系统的涂鸦和往届冠军的粗糙喷绘肖像。
　　的的确确，这些登顶的机甲，造型似乎都不太魁梧。
　　当然，历届冠军里，也有那麽三两个大块头。
　　老严领着闻夕树，一路穿过观众席，走到了後台区域。
　　这片区域在擂台的另一侧，也在擂台更下方。由旧货柜和报废车辆拚接而成，里面堆满了各种来路不明的零件和改装工具。
　　在这里也支持临时改装的。有些选手，会为了引爆观众，短时间连续打两场，上一场如果机体破损了，这里也能提供迅速的维护。
　　当然，这里还有黑市。
　　是的，地下格斗必然有的东西。
　　黑市围绕着赛场外围，贩卖着从「记忆晶片」到「军用级武器配件」等各种违禁品。
　　交易不使用机械币，而是以物易物或用「人类特质」结算。
　　如果你舍得出卖核心里的人类特质，记忆也好，个性情感也罢，没准，你能瞬间获得强力的装备支持。也因此，这里是很多「人」的最後一舞之地。
　　闻夕树最终来到了选手准备区。
　　这便是老严此行护送的终点了。
　　「你的号码，是994号，我只能陪你到这里了，里面我进不去，因为只有选手可以进入里头，听到你的号码後，就代表你要出战了。」
　　「另外，谢谢你愿意来这里，这一刻，你已经是在用命战斗了。别和里头的人搭讪，别透露太多信息。「这里头会有人专门套你的话，想办法知道你的弱点。因为里头有屏蔽装置，谁也无法探查谁，更不能入侵。所以只能通过言语交流。」
　　「啊……我说太多了，其实你是很聪明的，我该走了。」
　　老严有点激动。
　　他很少让自己情绪如此激动。
　　他觉得今天的一切都很快，快到不可思议。
　　闻夕树就这麽答应了自己，就这麽像个傻子一样，来到了这个死亡率几乎百分百的地方。
　　这里能活下来的，基本上只有玛门的走狗们。
　　但他来了，就那麽平平淡淡的，就同意了。
　　如果闻夕树死了……
　　也许自己变回人类的梦，也就该破碎了。
　　他总觉得，闻夕树是聪明的，看那种处变不惊的样子，看他的眉眼……
　　但又感觉，这小子怎麽这麽鲁莽？
　　他甚至不敢看闻夕树的比赛，於是告别的时候，他情绪激动，声音有些颤抖。
　　闻夕树只是笑了笑：
　　「记得买我赢，包赚的。」
　　是自大麽？是愚昧麽？还是他真的有强大的手段？
　　老严分不清楚。
　　选手休息区，是在一截又一截车厢里，是由废弃的车辆拚接而成。
　　闻夕树的身影看着比较瘦弱。
　　要麽是那种最破烂的骨骼机体，要麽就是……最顶配的仿人机体。
　　闻夕树所在的车厢里，都是即将要参赛的选手，每个车厢的，都是同一赛区的。
　　换句话说，接下来，他的对手就在这个车厢里头。
　　闻夕树也迅速注意到了一台机体。
　　那是一台「武士」，全身是红色的，颇有岛国风，上面还写着「赤备」二字。画有红色的，岛国大将的涂鸦。
　　腰间配备的，是一把机械太刀。
　　他的造型相对来说，比较魁梧，但明眼人都看得出来，这是仿人机甲。
　　只不过选了那种魁梧肌肉男的仿人机甲。
　　红色铠甲其实只是外壳。
　　「喂，那边那个穿黑色斗篷的家伙，我是玛门大人手下的，你懂这是什麽意思吧？」
　　车厢里，只有闻夕树一个人，穿着黑色斗篷。
　　闻夕树没有擡头。
　　「他妈的，跟你说话呢，难不成是什麽下城区破烂？做不出人类反应麽？」
　　「把你的斗篷给老子脱了，我要看你的真实机体样子。」
　　有个体型庞大，明显是各种武器堆积而成的机体，善意的给闻夕树提醒：
　　「你最好听他的，他会在打败你时，留你一命，我们……运气很差。」
　　玛门公司的logo，就是一枚标准的机械币。
　　普通机体是不敢把这个Iogo印在机身上的。而这台红色武士，身上就有这样的logo。在闻夕树进来前，它已经搜集了其他所有同车厢机体的弱点。
　　车厢里的其他机体，看到有玛门公司Iogo的机体，也只能自认倒霉。
　　闻夕树当然没有脱斗篷，他只是故作故障的说道：
　　「我……我……斗篷……是，是机体……一部分。」
　　闻夕树歪了歪脑袋，刻意制造了一种只有跳机械舞时才会有的僵硬感。
　　「噗嗤，原来是个垃圾，看样子是典当了什麽东西，都像个傻子了，哈哈哈哈哈哈……」
　　红色的武士发出笑声。
　　不加掩饰露出了自己的嘲讽。
　　这种表情上的嘲讽，是属於人类独有的行为，这种行为，非仿人机体甚至都不敢做。
　　闻夕树微微低下头，显得有些自卑，像是接受了自己即将被报废的命运。
　　得亏车厢里机体之间的感应被屏蔽，这也是为了防止有机体传递出玛门公司的情报。
　　闻夕树头低到一个仿佛嗑药嗑嗨了的角度，毕竟他现在是机械族，自然可以做到这种程度。只不过在红色武士看来，显得更好笑了。他当然清楚，底层那些机体，喜欢用一些成瘾的东西，缓解机械抑郁症。
　　闻夕树低头不语，只是期待着，能够在最短时间，达成二十四胜。
　　机甲间的对决很快，不会僵持太久，甚至有些对决，会在瞬间分出胜负。
　　比如一一入侵，封闭。
　　当然，也有些机体，为了防止被入侵，就会做出类似赌饕首领那样的，一旦被入侵，就会自我引爆的疯狂举动。
　　不过观众们都爱看这种两败俱伤的。
　　很快，巨大擂台中央，一个飞在天空中的巨大电话造型的机械族机体，开始大喊：
　　「现在，轮到我们的八胜大将，赤备丸登场！」
　　这机械体造型虽然奇怪，是那种老式座机电话的造型，但他作为主持人，很能带动气氛。
　　观众们明显欢呼起来。
　　车厢内部，红色的武士机体说道：
　　「看看你们谁会是那个倒霉蛋。」
　　擂台处，很快主持人开始公布武士的对手。
　　「而我们的挑战者，哇哦，是一个新人，0胜，我们甚至不知道他的名字，只能用编号994号形容，好吧，994号能不能打赢目前积分二十五分，连续胜利八次的赤备丸呢！」
　　「现在，各位有三分钟时间下注。」
　　三分钟时间里，这位主持人的话筒身体里，放出了许多GG。
　　它到底是话筒，声音巨大，哪怕观众们集体欢呼着，喊着「赤备!！赤备！赤备！」的口号，也依旧能听到GG里的每一个字。
　　闻夕树没有心思去细听GG，他只是平静起身，走到了赤备丸身旁。
　　赤备丸忽然有些懵，因为这黑斗篷机体的步伐……好自然，自然到，像是一个人类。

第四百九十五章 最高调的打法
　　观众席上，老严到底还是看到了这场对决，他最终还是花了钱，决定观看比赛。
　　毕竟是第一场，很多底层机体，第一场也是幸运的。
　　一个从未参赛过的人，大数据总不至於让其一来就遇到高段位怪物吧？
　　但很快，他的核心就开始因为模拟恐惧而急速升温。
　　赤备丸。
　　他听到了那个怪物的名字，一个拔刀斩，就能瞬间让敌人失去防御的怪物。
　　目前连续胜场八，很显然，作为玛门的下属，赤备丸的胜场不可能才八场。
　　当山呼海啸般的呼声结束後，老严有些绝望的看着赤备丸进场。
　　观众们的呼声再次被引爆。
　　这个时候，几乎所有观众都在下注，总得挣回门票钱吧？
　　就连老严都忍不住想，这下完了，闻夕树一来就遇到了这麽可怕的机体。
　　这运气……简直是被死神盯上了。
　　闻夕树的进场，就显得朴实无华。
　　三分钟的下注时间里，老严到底还是没有买赤备丸赢。
　　而是想了想，将自己为数不多的百来块机械币，赌了闻夕树赢。
　　就当是……一场祭奠。
　　他已经不在乎这笔钱能不能变成更多的钱，此刻的他，只感觉有些残忍，有些不敢看。
　　三分钟结束。
　　「噢~手慢的观众们，接下来你们只能看到赤备丸暴力的表演了。」
　　「下注时间到，双方选手就位吧，在四周防御晶壁变成红色的瞬间，就是你们对决开始的时候。」「一如既往，大赛一一没有规则。你们将不停战斗，直到一方投降或者……死亡。」
　　赤备丸三个字，再次被无数赌徒们念起，其声音如浪潮。
　　不过这一刻，在闻夕树的感知里，周围是安静的。
　　战场上和车厢休息区不同，这里没有任何限制。
　　机体的巨大差异便可以显现。
　　红色的武士赤备丸，这一瞬忽然有些慌，他原本想要入侵这个智障机器人。
　　但他得到的指令是
　　【安全等级：未知。无法入侵，建议升级入侵程序。】
　　这让赤备丸有些惊悚，他忽然怀疑起来……是不是自己的机体出问题了，出故障了，不然怎麽可能会得到这样的结论。
　　从方才发现闻夕树的步伐时，他就有些不安。
　　不安升级为恐惧，恐惧也让赤备丸愤怒。
　　晶壁，变为了红色，比赛开始！
　　「开奥义，杀了他！」
　　赤备丸明显打算速战速决，这一瞬间，他便开始躬身发力，一只手呈现出反握刀柄的姿态，显然打算拔刀。
　　主持人也注意到了这一幕，立刻开始引爆气氛：
　　「噢！我的天呐！赤备丸打算一来就用必杀技！破坏式拔刀术！」
　　观众们也没有想到，赤备丸居然不打算进行任何表演性质的戏耍，而是打算速战速决。
　　闻夕树迅速开始分析。
　　这种分析，几乎不需要他自己主动思考，而是代达罗斯号提供的一一特性。
　　阿尔伯特形态，天蠍形态，双鱼形态，都有其独特之处。
　　但主形态的夕树号，其实也有特点，那便是代达罗斯号的私货一一武器数据分析。
　　在代达罗斯号得到的信息里，闻夕树相比其他几个形态，更像一个智者。於是他便强化了「智」这个属性。
　　智不见得是运算多快，有时候，更体现一种情报分析能力。或者一一资料库是否足够庞大。【招数解析：破坏式拔刀斩，源自拜物者·玛门公司麾下的产品，机械武士刀能够瞬间切开大多数已知金属，中招者会被腰斩。这一招几乎无法防御，因为这一招的本质，不是拔刀有多快，当你全神贯注去防御那把刀的时候，你就已经输了。不要让其拔刀，因为拔刀出鞘时的声音，是特殊的干扰波段，会在特定距离里，让机体呈现出混乱。】
　　拔刀术，真正的杀招，是刀出鞘瞬间释放的特殊干扰波段。
　　所以刀只是吸引人注意力的手段，让人以为这是一把无坚不摧的神兵，在观众们看来，最後也是被刀打败，实则……是被特殊波段干扰。
　　这一切分析，只在极短时间完成，短到赤备丸甚至还没有拔刀。
　　闻夕树感慨，代达罗斯号真是太用心了，这小老头求生欲望很强。
　　当然，闻夕树也一直在警惕着赤备丸。
　　他的反应很迅速，在赤备丸准备出刀的瞬间，闻夕树身後一一不，确切来说，是赤备丸身後，忽然出现了一道影子。
　　破坏式拔刀术发动！
　　嗡！
　　一种只有擂台内的闻夕树才能感受到的，足以让视线一片乱码的特殊电波释放。
　　不是来自於刀，而是来自於刀鞘，刀只是堵住刀鞘的一个工具，或者说一个开关。
　　不过闻夕树终归是快一点，在刀出鞘前，他便发动了极限一踢。
　　极限一踢不是朝着赤备丸前去，而是後跳拉开距离。
　　赤备丸冷笑一声，一刀斩去，虽然拉开了距离，但他知道，闻夕树现在已经被特殊电波干扰。接下来，他会瞬间冲上去，缩短距离，然後一刀腰斩！
　　但就在他发力冲刺的瞬间……
　　他的头部忽然遭受到极为猛烈，足以让红色铠甲出现裂痕的超级撞击。
　　影子，也同样发动了极限一踢，只不过影子的极限一踢，是对着赤备丸脑袋去的。
　　【警告，机体头部遭受剧烈撞击。】
　　仿人机体之所以仿人，便是因为和人类一样，负责运算的许多精密仪器，是堆放在头部的。这一瞬间，赤备丸感受到的晕眩感，不压於被诡异能量波段干扰的闻夕树。
　　但闻夕树被干扰了，闻夕树的影子可没有。
　　这影子的出现，让赤备丸心里越发惊恐。
　　为什麽我後面会有一个人？
　　是裁判？
　　他甚至怀疑起了裁判。
　　腹部传来了剧烈的撞击感，导致身体开始腾空。
　　而闻夕树的影子，这一刻藉助变红的晶壁为助力点，开始在空中不断弹射。
　　极限一踢连续发动。
　　赤备丸的身体彻底腾空，无法掉落下来。
　　因为影子在不断的空间跳跃，每一次穿梭，都会经过赤备丸的身体，然後将其狠狠踢上空中。在观众们的眼里，就是一道鬼魅的身影，在天与地之间不断的画出一道道线，每一道线都精准穿过了赤备丸。
　　这个浮空过程，足足持续了六秒。
　　作为最顶尖的机体，闻夕树只在第三秒，就破译了这种干扰，整个人已经清醒。
　　他也瞬间发动极限一踢，加入了影子互殴。
　　随着他的加入，视觉上的冲击就更夸张了，仿佛有好几个闻夕树，在空中不断殴打赤备丸。观众席的反应，是沉默。
　　因为事情超出了他们的认知。
　　主持人还是专业，这个时候没有忘记播报：
　　「天呐！赤备丸引以为傲的拔刀斩，被破解了！」
　　「我们看到了什麽！这种极限的速度，哪怕我采用0.25倍慢放镜头，也依旧难以跟上！」闻夕树现在，虽然不是什麽顶级强者。但好歹是靠着个人力量，打败了阿晴这种传奇猎人的。在闻夕树看来，机械生命其实也就是另外一种怪物。
　　这里的四皇，乃至机械之神，肯定很强。但也不至於底下随便一个什麽强大机甲，都能对标红房子。而眼下，闻夕树面对红房子，也是有一战之力的。
　　他还有许多底牌，能够强行按倍率提升战斗力的底牌。
　　当然，对付一个区区赤备丸，不需要用出来。
　　赤备丸的机体，终於彻底失去了光芒，红色的铠甲也尽数脱落。
　　他没有死去，因为他投降了。
　　在空中，赤备丸唯一能做的，就是投降。纵然可以开启飞行状态，但极限一踢的威力，让他明白，自己在空中，不可能找回控制权。
　　丢了先手，就会被对方暴力的控到死。
　　为了活命，赤备丸投降。
　　战斗结束。
　　老严目瞪口呆。
　　不止是他，全场观众都一个反应。只不过对於别人来说，是惊吓，对於老严来说，是惊喜。一边倒碾压式的打败了玛门麾下的机体！
　　这个实力，顿时让老严看到了希望。
　　「原来他这麽厉害！原来他这麽厉害！」
　　角落里，开启了伪装模式的代达罗斯号，也露出笑容：
　　「这可不是我机体的力量，这是属於他人类时的力量，这才对嘛，这样才是最完美的作品！」驾驭者与机甲互相成就，才是代达罗斯号愿意看到的。
　　主持人很专业，情绪激昂：
　　「哦！我们来不及为赤备丸的陨落伤心了，现在出现在我们面前的，是994号！啊！让我们给他起个名字吧！这位神秘的选手不愿意透露姓名，我们就叫影武士好了！」
　　影子听到了这话，颇为高兴，对着观众们来了个极为绅士的鞠躬，像是交响乐演出谢幕一般。随後，影子消失了。
　　「赤备丸的八连胜被终结，现在，让我们为影武士欢呼！」
　　观众们虽然输了钱，但不得不说，闻夕树打得很好看，谁会不喜欢在空中把人连到死呢？
　　这种观赏性拉满的打法，瞬间吸引了无数粉丝。
　　於是观众们在这一刻，开始高喊影武士三个字。
　　成王败寇，此时的晶壁上，满是各种镜头，但没有一处镜头，会落在败者的赤备丸身上。
　　休息区。
　　仿佛赌场命运侍者一般造型的工作人员很快给了闻夕树今日的报酬，并询问道：
　　「接下来您可以休息休息，但我们得提醒您，您得在三天内，进行下一场比赛。」
　　闻夕树哪里有那麽多时间浪费：
　　「我想立刻马上开始下一场，能安排麽？」
　　工作人员显然是愣住了。
　　核心被这句话干得滋滋作响：
　　「您……您不打算休息吗？」
　　「我又没有受伤，我休息什麽？快点！越快越好，最好下一场还是我。」
　　工作人员没有听过这样的要求。
　　但他知道该怎麽处理，他联系了上级，也就是地底格斗大赛的主办方。
　　主办方马上也联系了掌握着选手库的玛门麾下的护卫队。
　　护卫队得知赤备丸败北，意识到事情不简单，居然直接联系了玛门。
　　四皇机甲，拜物者·玛门，得知赤备丸被打败後，也是极为惊讶。
　　在他的安排里，赤备丸应该是输在第十三场。为那台全新的机体一一龙隼号做铺垫，忍者与武士的对决，引爆观众。
　　这是他的剧本。
　　但现在，这个剧本被一个外来者打破。
　　他其实还挺担心，外来者会消极战斗。
　　但现在，消息被一层层传上来，玛门来了兴趣：
　　「这个机械城，没有太多的变数，数位化的时代，任何变量其实都是我们几个制造的。」
　　「归零者·阿斯多库？想来不是他，他和我一边的，他还等着我提供新的冠军人选。」
　　「现在看来，应该是另外两个家伙在捣乱了。他们应该是派了强力的下属来参赛，估计是想要在神面前表现一番，获取神旦的运送资格！」
　　「就是不知道，是计时官·克洛诺斯，还是织梦者·墨提斯了。」
　　玛门是这麽想的，在他看来，运送神旦，就有可能得知那位凌驾於阿尔法之上的，金牛座大人的终极秘密。
　　作为非人会里，机械分支中几个重要的角色，虽然他们不是机械之神，但谁都渴望掌握「神旦」的秘密一直以来，神旦的运送，都是归零者和自己安排，另外两个，一个负责机械城的「秩序」，一个负责机械城的「文化」。
　　但他们，绝对也想要知道神旦的秘密。
　　「看样子，这家伙是打算靠刷胜场来获得冠军，安排便是，给我安排所有我麾下的强将们，按照级别排序。我还不信了，一个织梦者，一个计时官，能够造出比我麾下猛将们更强的机体。」
　　机械族的处理速度很快。
　　闻夕树没有等多久，便得到了消息。工作人员来到闻夕树面前，恭敬地说道：
　　「影武士先生，接下来我们将立刻为您安排下一场比赛，您将有十分钟休息时间，您看可以吗？」「当然，但是如果能免去休息时间就更好了。」
　　工作人员确实有一种……见到了某个家伙赶着去死的既视感。
　　他只能模拟微笑，然後离开。
　　不过就在离开前，闻夕树还是给他上了一课，让他知道了什麽叫真正的作死。
　　「对了，我能不能一次打全部，不瞒你说，我是来拿冠军的，但我又赶时间。你要不问问你们老板，能不能让我一次打二十三个？」
　　「实在不行，五个五个的来，或者十个十个的来也可以。」
　　有时候，你让一台机器瘫痪，不需要给出离谱的运算量，只需要给出离谱的台词即可。
　　显然，工作人员的核心又被干冒烟了：
　　「啊？」
　　闻夕树重复了一遍。
　　工作人员沉默许久後，核心深处那种对怪人的恐惧，让他点点头：
　　「那我……那我去汇报看看。」
　　「好的，我等你好消息。」闻夕树微笑。
　　他当然清楚，自己打败了赤备丸，赤备丸很可能在玛门的剧本里，不该是现在败北的。
　　自己大概率引起了玛门的注意。
　　但既然引起了，那就引起了吧。在机械城，要办某件事，还得不引起四皇级机甲注意，真的挺难的。既然连代达罗斯号，都知道双鱼天蠍。想必四皇们也知道。
　　所以若无法神不知鬼不觉的完成任务，那就彻底高调，让自己背後有人的那个架势，更明显一点。变成矽基生命，就能不讲人情世故了？不可能的。
　　工作人员很快联系了闻夕树：
　　「尊贵的影武士大人，大赛没有这个规定，但玛门大人觉得您的想法很有创造力，他同意了，您可以先挑战三台，如果赢了，下一场，您将同时挑战二十台！」
　　闻夕树点点头，觉得这也不错。
　　他的底气，其实在於一一对付赤备丸的时候，在高速浮空连打的过程里，他悄悄的改变了形态。闻夕树也彻底发现了……
　　战斗模式下，天蠍和双鱼是怎样的视角。
　　这也让闻夕树有了狂妄的资本。
　　擂台。
　　主持人很快放出了引爆观众们情绪的消息。
　　「观众们，我们的新秀，黑马影武士，决定立刻开启第二场比赛！让我们为他欢呼！」
　　「他这凶猛的势头，会被人挡住吗？」
　　「而接下来，我将公布影武士的对手。」
　　「七连胜的废土艺术家·断弦！」
　　一听闻夕树要连续战斗，老严心里一慌，但马上听到对手只是七胜的断弦，那个仿佛无数乐器组合在一起的机甲，他倒是松了一口气。
　　那机体虽然强，但实力明显在赤备丸下。
　　可很快，老严体验到了坐过山车的感觉，他的情绪起伏极为剧烈。
　　因为主持人还在报导：
　　「同时，将一同对战影武士的，还有十一胜的断头者·戮易弑流号。」
　　「以及，前几天在擂台上大放异彩的，六胜的暴走维修机·扳手！」
　　「是的，我们的影武士，将同时挑战三台机体，天呐，这会是我解说的最不公平的一场战斗麽？还是最刺激的一场战斗呢？」
　　很快，三台机体进入擂台。
　　暴走维修机·扳手，一个靠着强大维修能力，自愈能力来打败对手的存在。
　　看起来就像一个普通的、脏兮兮的工业维修机甲，身上挂满了各种工具一一扳手、焊枪、液压钳。体型敦实。
　　而断头者·戮易弑流号，则体型极为巨大，但其实他也是仿人机体，只不过巨大的断头台机体，是他的座驾。
　　至於断弦，看起来是由废弃乐器改造而成的纤细机甲，实则只是刻意做成了这样的观感，主体是一把电吉他的轮廓，四肢是琴弦和拨片构成。涂装鲜艳夸张。
　　这三台机甲，同时出现在了擂台上。
　　老严只感觉……闻夕树要疯了。他从未见过这麽不要命的打法。
　　以一敌三，这也是地底格斗大赛的头一次，这消息很快传开。
　　闻夕树要的就是这个效果。
　　他淡定地走向擂台，这一刻，没有人发现，闻夕树好像变得纤细了一点。
　　如果仔细观察，会发现那斗篷下的半张脸，从原本的男性轮廓，变成了女性轮廓。
　　没有进入战斗模式时，闻夕树还没感觉。
　　只是觉得……嗯，双鱼形态好色色哦。
　　但感知到环境危险，进入战斗形态後，他立刻感受到了一种变化。
　　时间一变得极为缓慢。
　　周围的一切，似乎都在龟速进行。
　　这就是双鱼眼里的世界。
　　闻夕树甚至可以看到，在这极其缓慢的世界里，出现了好几种变化。
　　那是其他机体，未来范围内，可能做出的行动预测。
　　这种预测，并非基於算法。
　　而是基於时间。
　　随着晶壁变红，随着观众们呼声暴涨……闻夕树已经看到了这场对决的结局。
　　尽管，所有人眼里，一切才刚刚开始。
　　断头台戮易弑流，率先发起进攻，闻夕树已经看到了，这巨大的断头台机器，有着能够吸附金属的能力。
　　能在瞬间将机体吸收过去，然後直接处刑。
　　而同时，断弦会在极短的时间里，释放足以产生物理冲撞的音波。
　　封锁自己的道路。
　　二人已经开始配合。
　　只不过闻夕树早已被时间剧透。
　　战斗发生在电光石火间。
　　但闻夕树眼里，一切都是极其缓慢的。除此之外，闻夕树甚至还可以开启「模拟模式」。
　　模拟模式便是让自己做出各种行动，但就像波斯王子的时之沙一样，可以随时在错误点回溯。所以闻夕树已经找到了，克敌制胜的办法。他的动作从从容容游刃有余，甚至忍不住感慨：「得亏小双鱼数值不离谱，不然玩弄时间的手段，确实过於赖了。」

第四百九十六章 直面四皇
　　闻夕树不知道的是，这一刻，他的能力和四皇之一的计时官克洛诺斯极其相似。
　　当然，在观众们眼里，乃至对手眼里，当战斗开启的瞬间，闻夕树只是显得很精准。
　　出乎意料的精准。
　　他总是恰好能躲开对手的攻击范围，恰好躲开断头台的吸附，恰好找到了物理音波的盲区。恰好避开了背後伺机而动的暴力维修工。
　　没有显得很快，就是从容与精准。
　　没有一个多余的动作。
　　这样诡异的场景，持续了数秒钟。
　　三台战斗型机体，在擂台上疯狂攻击，但闻夕树躲得极为惬意。
　　「我从未见过如此轻松的比赛，影武士看起来就像是在戏耍三个孩童！看呐!！他的步伐是如此优雅！」「他面对的可是三台机体！三台!！」
　　「他简直像是背後长了眼睛一样！不，不止是背後，而是在到处都有他的眼睛，不然怎麽可能做到如此完美的闪避。」
　　主持人是很清楚「气势」的，他见过太多战斗，这场战斗，他已经能看出来了……
　　影武士分明是老叟戏顽童。虽然没有表现出强大的速度，但正是因为看着不快，才表明他很快。就好像一颗子弹射来，你可以选择瞬间闪避到安全的距离，展现其夸张的速度。但也可以等到子弹快要打中你时，稍稍偏头，让子弹贴着你的耳边穿过。
　　後者看不到快，但绝对更装逼。
　　老严再次目瞪口呆。这是什麽变态实力？
　　真就让自己遇到了这种开挂的？
　　老严毕竞和闻夕树是同一个公司的，二人都来自伊甸工坊，老严修改过很多作品，这一刻，闻夕树简直就像是那些浮夸电影里的救世主一样。
　　得是何等的快，才能连看不见的音波都能躲过去？
　　闻夕树的表现惊艳了所有人。
　　整个格斗大赛观众席，时不时就有人将闻夕树的格斗视频传出去。
　　闻夕树也知道，效果达到了，他不再继续从容的闪避，而是决定发起进攻。
　　刹那间，他发动了极限一踢，这一踢，并没有选择攻击谁，而是藉助强大的腿力，完成了一次堪称瞬移般的跑动。
　　这一瞬，闻夕树的身影一分为二。
　　一道是本体，一道是影子。
　　但由於不久前他实在是太快了，没有人能分辨出哪个是本体，哪个是影子。
　　断头者·戮易弑流打算预判闻夕树的行为，提前将断头台对准了某个地方，准备开启吸附。但他的预判是靠战斗意识，闻夕树的预判，是靠时间预言。
　　当断头台开启吸附的时候，闻夕树已经将断弦给引到了合适的位置。
　　毕竟，戮易弑流的临时行为，不在断弦的考虑里。
　　影子的出现，就是为了干扰断弦视线的。
　　下一瞬，巨大的断头台，开启了吸附，断弦只感觉到一股恐怖的吸力，将其机体狠狠吸走。断弦原本想跑，想要强行对抗这股吸力，但这个时候，「闻夕树」牢牢抓住了断弦。
　　戮易弑流大喊一声：
　　「给我死！」
　　在戮易弑流的眼里，他的确抓到了闻夕树，而「闻夕树」倒是没有太大反应，似乎知道又得死一次，他只是在临死前，竖起了某人熟悉的中指，然後带着断弦，前往了断头台。
　　戮易弑流根本不在乎断弦死活，他只需要赢闻夕树就行。
　　所以闸刀毫无犹豫，在将二人吸附後，瞬间落下。
　　「闻夕树」被斩首，断弦被腰斩。
　　但戮易弑流没有等来主持人的欢呼，因为被斩首的，并不是闻夕树，而是影子。
　　至於闻夕树，他已经来到了戮易弑流的背後。
　　满功率极限一踢，发动!！
　　恐怖的撞击让戮易弑连同整个断头台都被击飞。
　　一切都和闻夕树看到的未来一样。这一击，直接让驾驭着巨大断头台的戮易弑流瘫痪了。
　　因为闻夕树推演了很多次，踢击不同部位的反应。
　　终於，他也藉助双鱼力量，找到了这巨大断头台的薄弱点。
　　在双鱼的时间预言里，闻夕树是唯一的变数。
　　但得到了双鱼部分力量後的闻夕树，知道自己会怎麽行动，所以连唯一的变数都没有了。
　　他固然看不到过於遥远的未来，但这短暂的未来，也足以让他在战斗中知道对手的每一个行动。所以闻夕树在完成模拟後，就瞬间切换回了夕树号的主形态。
　　因为已经不需要双鱼号了，後面的每一步，他都记得该怎麽做。
　　就好比在闻夕树佯装无法行动，仿佛是极限一踢发动完，需要短暂调整的时候，他就知道，背後的暴力维修工，会发动最强大的一击，从背後偷袭他。
　　对此，闻夕树精准地开启了序列完美弹反。
　　有了苦难结算的完美弹反，可是能将对手伤害弹回去的。
　　而完美弹反，其实是一个极需要看准时机的技能，有了双鱼的能力，闻夕树在找时机上，已经是神级水准。
　　暴力维修工怎麽也没有想到，那恐怖的扳手砸击，足以破甲的伤害，被神秘的力量弹回到了自己身上。这还没有完，这一刻他才发现，闻夕树可以瞬间发动第二次强力踢击。
　　那个仿佛力竭的动作，只是装出来，诱骗他出招的。
　　满功率极限一踢，再次对着维修工的头部发动。
　　维修工的机体，狠狠砸在了红色晶壁上，随後不再动弹。
　　他倒是没有死，戮易弑流也没死，甚至被腰斩的断弦也没死，但谁也不敢再战。
　　最终，主持人说道：
　　「让我们恭喜影武士号取得胜利！同时也为影武士号献上我们的感激，这真是一场精彩的比赛！他的表演太出色了！」
　　伴随着观众们的欢呼，战斗结束。
　　闻夕树完成了一场一对多的对决。
　　老严也不是没有想过闻夕树能赢，但是没有想到，他会这样赢。
　　到目前为止，闻夕树似乎都没有使用过任何外接装置的武器。
　　这一点，也让同样在观众席的代达罗斯号惊讶。
　　他为闻夕树准备了强大的火力装置，但看起来，闻夕树只需要使用人类时的力量，就足以完成战斗。那恐怖的踢击，冲撞的威力已经超越了许多武器。
　　这样的怪物，居然也会变成机械族。
　　他越发相信，这个人是带着使命来的。
　　在即将抵达休息区车间前，闻夕树忽然被拦住了。
　　他被告知有一位客人，想要在贵宾区见见他。
　　闻夕树依旧披着斗篷。
　　他本想着，耐心等待着下一场比赛，下一场比赛，可能是打十个，也可能是打二十个，无所谓。他要做的，就是赶紧拿到冠军，并且引起有神旦运送资格的四皇归零者注意。
　　在接近归零者後，用尽手段，获取机械之神与神旦的秘密，包括但不限於一一杀死归零者。不过他的计划，被这个忽然出现的神秘人打断了。
　　贵宾室也设在车间里，只不过车间里不像休息区一样能够屏蔽各种能力。这里的车间，没有任何屏蔽装置。
　　贵宾室的布置，也要明显豪华很多，座椅变成了皮质沙发。
　　透明的茶几上，摆放着各种昂贵的能源剂。
　　而坐在沙发上的那个人，是一个穿着印花衬衫，仿佛那种90年代老香港流氓的家伙。
　　他的嘴里叼着雪茄，脖子上挂着异常粗大的金链子，手里还拿着一根龙头拐杖，整个人看起来气势十足。
　　他的造型几乎和人类无异，但偏偏，又刻意地在自己额头上，露出了诡异的，仿佛集成电路纹路的萤光图案。
　　「坐吧，小子，我刚刚看完了你的比赛。」
　　「非常不错的身手，你的能力很棒，你要知道，我很少看底下人打架，毕竟，剧本都已经写好了，谁输谁赢，我都有安排。」
　　「但我从没有见过你这麽嚣张的家伙，你小子够有种，敢打我的人，还敢一次打三个！哈哈哈哈哈！」在这雪茄佬的身旁，是他的老管家，这老管家看着居然很像是贾巴尔，或者说，那股子绅士范，和贾巴尔有几分相似。只不过多了几分狠厉。
　　管家给闻夕树递来了一张名片。
　　闻夕树其实都不需要看，他就知道这名片的主人是谁。
　　毫无疑问，眼前这个雪茄佬，便是大名鼎鼎的四位帝皇级机体之一，机械城权柄最大的四皇一一拜物者·玛门。
　　几乎掌管了整个机械城所有财富的家伙，也能够定义财富的人。
　　他的能力，在老严提供的情报里，和自身财力有关。
　　属於是财力越强，血条越厚。
　　在机械城，是明面上，势力最强，个体战斗力也最强的存在。
　　「你这是要招募我麽？」闻夕树接过名片，颇为淡定地说道。
　　玛门突出一个财大气粗：
　　「当然，开个价，以後跟我混。」
　　闻夕树还是淡定：
　　「那你不问问，我跟谁的吗？」
　　玛门看了一眼管家，像是听到了笑话要和找个人一起笑：
　　「哈哈哈哈，我他妈管你跟谁混的。」
　　「出来做大事，讲三件事，第一，有钱，第二，有钱，第三，还是他妈的有钱。」
　　「大家无非混口饭吃，别跟我说什麽理想，如果买不下你的理想，无非不过是我不够有钱。」「归零者？计时官？还是织梦者？跟他们混，是没有前途的。你来打地下拳，总不能就是为了跟一个穷逼老板混吧？」
　　「别看他们都是什麽四皇，但在机械城，钱才是一切。跟我混，你可以现在就是冠军。」
　　意外的，闻夕树非常认同玛门的话。
　　假设四皇都是同一个级别的干部。但级别相同，含权量和权力变现量未必相同。
　　自古以来，掌钱和掌兵的最强，更多时候，掌钱也能掌兵。
　　「归零者手底下，确实有一些冠军，但别忘了，都是老子捧上去的。」
　　「小子，你要不要跟我混，一句话。我不喜欢做事婆婆妈妈的人。」
　　闻夕树首先说道：
　　「当然啊，但你得听听我的要求，你也说了，有些东西很贵，可能你也未必买得起。」
　　玛门嘴角一挑，然後靠坐在背後的沙发上：
　　「我喜欢你小子，你小子胃口大，我就爱胃口大的，做事才大气。」
　　「说吧，你要什麽。」
　　闻夕树从玛门的话里，得出一个结论，玛门瞧不起其他三皇。
　　很有可能，其他三皇，也未必和玛门对付。
　　明面上，玛门和归零者，算是一边的。毕竞在老严情报里，二者都负责神旦运送事宜，一个出人，一个出力。
　　但玛门其实是一个很怨种的位置。
　　明明你提供了大赛冠军，实力强大的护送者，结果护送神旦这事儿，你只能提供人手，负责提供耗材，真正做这事儿的，却是归零者。
　　他心里必然不满。
　　只不过对於玛门来说，有些事情，只能徐徐图之。
　　闻夕树决定赌一把，在这一瞬间，玛门忽然感受到了某种能量波动。
　　「你要干什麽？打算刺杀我？」玛门冷笑。
　　诡异的能量波动很快消失，闻夕树淡然道：
　　「我和归零者有仇。」
　　玛门理解为，在提到归零者的瞬间，这影武士释放了一种诡异的杀意。
　　玛门眯起眼睛，表情有几分玩味。
　　二者都是最高级别的仿人机体，表情往往就是想法。
　　在机械城，玛门几乎不需要伪装自己。他厌恶一个人，喜欢一个人，也不需要伪装。
　　这并非没有城府，而是环境上不需要，就好比曾经的地堡五元老。
　　「你知道，我和阿斯多库关系还不错麽？」
　　「那你当我没说过，如果你付不起筹码，那就收回你的名片？」闻夕树将玛门的名片扬了扬。斗篷下，玛门也看不清闻夕树的脸。
　　「你和他有什麽仇？先说说看。」
　　「不死不休的仇，具体没必要问吧？死于归零者手下的人，或者被归零的人，挺多的不是麽？情感不是数据，有些东西是不会归零的。」
　　「最坏的结果，是我杀了他，然後机械之神杀了我。或者我被你杀死。」
　　玛门哈哈大笑：
　　「哈哈哈哈哈，太狂了，你管这叫最坏的结果？这最坏的结果，不该是你杀不死他，然後被他反杀麽？」
　　闻夕树没有回答这个问题，只是颇为从容的沉默着。
　　带着惬意的沉默，本就是一种回答。
　　玛门渐渐表情严肃：
　　「你真有把握？」
　　闻夕树这个时候才缓缓说道：
　　「最好的结果，我杀了他，但因为有人帮我，我没有死，我还活了下来，我想我一定会很感激这个帮了我的人。」
　　玛门的确没有见过这麽狂的。
　　这小子居然当着自己的面，说要干掉一个机械城的四皇级人物。
　　闻夕树的确胆子很大。但他的胆子这麽大，是有理由的。
　　在玛门感受到特殊能量波动的瞬间，实际上，闻夕树就已经变成了「闻汐素」。
　　是的，他在很短的时间，开启了双鱼形态。这形态在一瞬间激发了玛门的警惕。
　　也因此，闻夕树藉助该形态，模拟了好几种未来。
　　随後，闻夕树又变回了主形态。
　　这个过程是危险的，很可能激怒玛门，但偏偏，玛门对这种有胆量的人，颇为欣赏。
　　他只觉得，那能量波动，是闻夕树提到了归零者，产生了某种杀意。
　　闻夕树通过预知未来，知道了某些回答说出口後的後果。
　　所以他才敢在玛门面前，说出如此禁忌的话。
　　玛门说道：
　　「我要怎麽信你？」
　　闻夕树说道：
　　「你如果不信我，可以继续放我回去打擂，你可以什麽都不用管，要麽，我死在擂台上，要麽我以冠军的身份加入归零者。」
　　「当然，你也可以尝试告密，或者在这里杀了我。」
　　玛门说道：
　　「你对自己的身手很自信？我若要杀你，你难不成还以为你能赢我？」
　　闻夕树摇头：
　　「但我能逃掉。我在赌你会帮我，如果赌输了，我起码也能逃，大不了，再找下一个机会，杀死归零者玛门越看闻夕树，越觉得有趣，机械城里没有变数，所以偶尔来这麽一个剧本外的人物，尤其是这种实力强横，能改变剧情的人物，他也觉得挺好玩。
　　「你的本事确实不差，怎麽来的？」
　　闻夕树说道：
　　「我不需要跟你说吧？虽然这座城市几乎堵死了所有人上升的道路，但总归还有一些运气好到离谱的人。」
　　玛门点点头，倒也是。
　　虽然他是地下格斗的操控者，但确实也有个别运气好的，猜到了他的安排，赢了不少钱逆天改命的。这样的人，不止他这里有，下城区很多地方，都有。
　　当然，能像影武士这样，慢慢积蓄实力的，确实是不曾见过。
　　玛门的眼里，闻夕树肯定是积攒了很久的资源，才能一鸣惊人。
　　这是一个能隐忍的人，这也是一个很重感情的人，否则不会隐忍这麽久，就为了杀死一个仇敌。极致的复仇者，往往都是感性的人。也只有极为重感情的人，才会愿意背负仇恨活着。
　　玛门忽然就愿意相信闻夕树了：
　　「非常有趣，今天的对话出乎意料的有趣，小子，告诉我你的名字。」
　　「你可以叫我，复仇者号。」闻夕树说道。
　　玛门摆摆手：
　　「那太招摇，这样吧，你就叫影武士好了，这个名字适合你。」
　　「我愿意跟你合作，你的开价确实很高，但我也很想看看，你能不能干掉四皇。」
　　「我会给你一个接近他的机会，你只管杀死他，如果你真的办到了，我能保证你不会死。甚至……」「你可能还会有一系列的，难以想像的奇遇。」
　　「也许你的地位，会变得很高。」
　　「如何？」
　　闻夕树说道：
　　「没问题，那麽从现在起，只要与复仇不冲突，你的命令，我都会服从。」
　　「上道，很他妈上道，我就喜欢这样的手下！」
　　闻夕树没有想到，只是完成了一场1v3，就让计划遭遇了如此大的变化。
　　但不影响最终计划。他的最终目的，是参与神旦的护送。
　　无非不过是，打败玛门的手下，加入归零者，然後打败归零者，获取神旦计划的秘密。
　　现在可以直接跳开一些步骤，还不用得罪玛门，甚至还可能有其他奇遇。
　　这个变化，反而加速了他的进程。
　　就是不知道，自己能不能打败，四皇级机体。

缓一下，卡文了
　　一般来说，副本boss登场到落幕，会有个情绪爆点，会有个呼应主题强调困难但正确的做法。
　　机械城算是经典场景了。但这就绕不开过去写过的角色零号。
　　原本的机械之神算是个刻板印象的boss，我写到快要到它的剧情时，就感觉不得劲，我也在看一些读者评论，感觉有些地方确实不能太干，得进一步扩展。于是打算着重设计一下。我希望能写一个与零号截然不同，但又同样能打动读者的角色。其实昨晚熬夜下来已经有思路了。应该是个很应景的角色。总之，缓一天先。

第四百九十七章 归零
　　机械城。
　　第一日，闻夕树解决了机械抑郁，获得了庞大财富，到第二日，获得了最强大的机体。第二日同时还完成了地下格斗的壮举。
　　他的进度可谓飞快，一切也极为顺利。闻夕树依旧待在地底格斗大赛的休息室里。
　　他时不时表演几场一打一，或者一打二、一打三的个人秀。
　　影武士的大名，响彻整个机械族格斗界。
　　老严终於意识到，闻夕树也许真的有着一己之力，变革机械城的能力。迄今为止，闻夕树的每一场对决，都是轻松获胜。
　　他没有表现出强大的数值，但就是显得极为从容淡定。
　　闻夕树知道，这是玛门在发挥他的价值，或者说，利用他赚钱。
　　他不在乎，因为玛门也答应了他，会在最短时间里，给他一个复仇的机会。
　　他在等这个机会。
　　这是闻夕树在机械城的第三日。
　　玛门已经开始全力运作，影武士的大名，吸引的不止是那些指望着影武士来赢下比赛，帮助他们摆脱贫困的赌徒。
　　比赛观赏性极强的影武士，也吸引了不少贵族。
　　但所有比赛，闻夕树都没有让自己的斗篷掉落过，他始终神秘。人们能明显感觉到，影武士有时候会有细微的体型变化。
　　但没有人知道，那斗篷下，到底是怎样的一副机体。
　　贵族们渴望有其他机械族的斗士，能够扯下斗篷，让他们看到影武士真正的样子。
　　但很遗憾，至今没有人能做到。
　　闻夕树也一直很在意这一点。
　　因为这就是关键。
　　「你的斗篷，看着很廉价，但却充满了巧思，像是那种动漫里比主角还坚挺的内裤。」
　　在许多作品里，强者之间对决，天地都崩塌了，大道都陨落了，结果二者间的衣物却是完好无损的，这当然违和。
　　但闻夕树现在的斗篷，就有这麽个效果。
　　当斗篷遭受伤害後，会瞬间自我修复，即便短时间无法修复，也会产生某种视觉欺诈，让闻夕树始终处於一种被斗篷笼罩的样子。
　　「这很好，影武士，接下来，我会全力运作你，并且像归零者·阿斯多库，计时官和织梦者，都推荐。但最终，我会让归零者得到你。」
　　「我也会让归零者主动前往vip休息区。在那里，你会有行刺的机会。」
　　101看书 看书就来 101 看书网，?0?.超靠谱 全手打无错站
　　「如果你赢了，你打败了四皇之一的归零者，那我会很高兴，我也不瞒你，我渴望我的业务扩张，不局限於机械城，但归零者堵住了我的路。」
　　「倘若他死了，我甚至可以推荐你当新的四皇。」
　　「这一切的前提就是，你不能暴露自己真正的样子，尤其不能在大众面前暴露出来。」
　　「归零者如果死了，那麽对於外界而言，你也会死。明白麽？但没有人见过你的样子，你又会以新的身份，活过来。」
　　「反正，谁又能知道这一切呢？」
　　计划简单粗暴。在一个信息化高度发达的机械城里，如此简单的计划，简直有些莽撞。
　　但话又说回来，越是简单的计划，漏洞越少。
　　的的确确，现在，只有代达罗斯和老严，知道闻夕树的样子，但他们都是自己人。
　　闻夕树接受了这个计划。
　　这个计划的前置任务，就是不断完成挑战，把名气彻底打响。
　　而这个过程，不能让自己被暴露。
　　不得不说，老严确实给了神助攻，这斗篷，老严当初创造的初衷，也就是为了隐秘行动去做的。身为锈斑者的首领，老严能做到的事情，其实很有限。他几乎只能是被动等待一个救世主出现。但他也做到了能做的一切，为闻夕树提供了方向，以及力所能及的帮助。
　　格斗大赛现场。
　　闻夕树利用双鱼号的时间预演，轻松击败了拥有十六胜战绩、能够进行瞬间移动的忍枭号。这个时候，闻夕树已经连胜七场。
　　不同於别的胜场，闻夕树的胜场里，经常是一对多。
　　整个地底机械格斗大赛观众席，已经座无虚席。
　　往日昂贵价格的贵宾区，也满是贵族，甚至观众席过道上，都有人愿意花钱站着围观比赛。而选手休息区的一排排车厢里，没有人愿意与影武士对决。
　　在所有机械体看来，影武士好像只有两个强大的地方，其一是其强大的脚力。其二则是一道诡异莫测，能出现在擂台任何位置的影子。
　　除此之外，好像没有别的机制了。
　　但偏偏，影武士就是无法被战胜。且每一场比赛，都像是能读懂对手作战策略一样，赢得轻松写意。第三日入夜。
　　闻夕树胜场，十四胜。
　　一天连胜十四场，打败了四十多台机体，连斗篷都没有被揭开。
　　影武士已经不再是影武士，而是被人称之为「影皇」。
　　这当然是玛门的运作，皇这个字，可不是一般机体敢承受的。
　　但随着叫喊的人多了，观众们也认可了闻夕树，他们不怕给闻夕树戴高帽子，不怕捧杀，毕竞战斗的不是他们。
　　闻夕树如果赢了，那是好事情，如果输了，有更强的机体出现，也是好事情。
　　不怕事大的观众们，开始齐齐呼喊：
　　「影皇！影皇！影皇！」
　　而真正的拥有皇之名的机体，已经抵达了现场。
　　归零者阿斯多库。
　　很少有人见过归零者，四皇之中，玛门是最喜欢抛头露面的那个，其余三皇，其实都很神秘。而归零者，更是最为神秘的那个。
　　不久前，玛门已经联系了另外三位四皇，问有没有人要「购买」影武士。
　　影武士的对决资料，也都发给了三位皇级机体。
　　一开始，对闻夕树最感兴趣的，其实是计时官·克诺洛斯。
　　「我要了，都别和我抢。这小子好像能掌握时间能力，我看出来了，他的能预判对手行动，做出最正确的行为。很有意思。」
　　玛门虽然将「影武士」推上了「拍卖台」，但他内心已经定好了买家。
　　这个买家自然是归零者。
　　「计时官和我们不是一夥的，你可以出价高一点，表现出对影武士的兴趣，相信我，这影武士绝对是冠军级的机体，不，是强於冠军级的机体，你知道麽，现在那些观众，可是称呼其为「影皇』。」「你可以出价高一些，但完成交易後，我会返还你的部分出价，如何？」
　　这是玛门对归零者私聊的。
　　归零者说道：
　　「如果你一开始就想卖给我，为何还要通知他们？」
　　玛门说道：
　　「我不清楚这台机器的来路，他没有交待，所以我想试探试探，这台机器，是谁的手下，当然，我已经用金钱开道，买下了他。」
　　归零者明白了。
　　作为四皇级机体，他们都看出来了一件事
　　影武士能够预判对手行动。
　　一开始，归零者以为，这就是计时官的手下。
　　但计时官表现出了兴趣，这意味着，不是计时官的手下。
　　归零者也来了兴趣，机械城里，可不容易看到新秀崛起。这座城市已经用严格的算法，构建起了每个人的等级体系。
　　总之，在玛门的运作下，归零者淘汰了计时官和织梦者，以最高价，得到了「影武士」的招募权。当闻夕树赢下第十六场比赛，打败了蜂群女王号和当前胜场排名第二高的火山号後，无数人开始猜测，这次的赛季，会不会被影皇提前终结。
　　而贵宾休息区里，闻夕树迎来了他真正等待的对手。
　　四皇，归零者·阿斯多库。
　　别看玛门，阿斯多库这些名字都并非东方的名字。
　　但玛门与阿斯多库的面相，看着确实是东方人。
　　阿斯多库走进来的时候，闻夕树甚至没有想到，一位四皇居然是这样的造型。
　　他看着像是30余岁的枯瘦男性，永远穿着灰色中山装，头发梳得一丝不苟，戴白手套。动作迟缓但精确。
　　给人的感觉，这个人做事一定很……精准，像一台人形扫描仪。
　　「你是？」闻夕树明知故问。
　　归零者散发的气势，并不惊人，和玛门那种财富堆积起来的压迫感不同，归零者的目光很深邃。闻夕树能从这个人身上，看到一种冰冷的机械感，但偏偏，却又违和的会觉得，只有这个人才是机械城里，「含人量」最高的那个。
　　那目光仿佛要将闻夕树洞穿。
　　「名字的话，你可以叫我归零者。或者你也可以叫我阿斯多库。现在，你应该告诉我你的名字了。」闻夕树说道：
　　「影武士。」
　　闻夕树的声音，是女性的声音。这让阿斯多库有些诧异。
　　「你不诚实，但没关系，不管玛门为何要设计让我见到你，我都有自己的办法，让你归属於我。」入侵。
　　闻夕树忽然间瞳孔微缩。
　　他明显感觉到，一股庞大的力量，入侵了自己的机体，试图封锁自己的感知，作为最顶尖的仿人机体，他很难被入侵，因为构造已经极其接近人类，体内的系统已经自成一派。
　　可饶是如此，闻夕树还是感觉到，自己的记忆，在大量的被检阅。
　　什麽都没有发生。
　　归零者依旧坐在沙发上，什麽也没有动。方才的一切，都是闻夕树通过双鱼形态预见的。
　　但这一切很快就会发生。
　　「你的表情有了细微的变化，你看起来，猜到了我要做什麽。」
　　要防止被入侵，要现在就出手！
　　「你不该入侵我。」
　　与归零者的对决，瞬间展开。
　　在归零者阿斯多库身後，一道影子出现。
　　可下一瞬，影子消失了。
　　「你很强，外界称呼你为影皇。但你知道，历届的冠军，和我们四皇的差距有多大麽？」
　　闻夕树有些诧异，影子居然会秒死？
　　这个瞬间，他重新切换回双鱼形态，尝试看到一个正确的解法。
　　一百多种未来，出现在闻夕树脑海里，藉助仿人机体最顶级的算力，闻夕树惊讶的发现，自己的确可以在数值上，超越归零者。
　　靠着序列的爆发，自己可以超越皇级机体的战斗力，但对手……不会给自己拚数值的机会。归零者的实力，不在於数值，竞然是纯粹的机制。
　　如果闻夕树能够变回人类，纯粹的人类，那麽闻夕树可以打败归零者。因为他很难被精神入侵，在多次爬诡塔後，他的精神强度，已经难以想像。
　　但作为机械族，闻夕树天然就被克制。
　　这是机械构造的问题，只要你是机械生命，就一定存在被入侵的可能性。
　　这就好比，不管多高配置的计算机，只要不是真正的人脑，它就一定可以被各种数据病毒感染。闻夕树只是接近人，但终归不是人。
　　他预演了一百多种战斗结果，无论哪一种，最终居然都是自己被入侵。
　　最终一归零。
　　所有核心里的记忆，数据，全部归零。
　　这些记忆与数据，全部在瞬间，被阿斯多库纳入其记忆库里。
　　没有办法回避，没有办法抵挡。
　　闻夕树没有因此放弃，越是这个时候，他的算力越发惊人，在危机处境里，闻夕树这一刻，看到了更多的结果。
　　四百多种未来。
　　其中最有可行性的，居然是切换阿尔伯特形态，一拳秒杀对手。
　　但来不及，这个未来里，自己终究慢了，慢了不止一拍。因为阿尔伯特形态太难驾驭。
　　「你有着很……很真实的人类记忆。真是让我意外。」
　　和预演里一样，归零者对闻夕树展现出兴趣，随後，他开启了真正的数据入侵。
　　这个过程是没有动作的，只是对方看了自己一眼。
　　闻夕树的视野，立刻出现了漆黑感。
　　只不过这一刻，时间的流速很缓慢，而他却可以正常思考。
　　他看到了，不久後，周围的黑色会包裹住自己的视野，会将所有的未来占据。
　　这是争分夺秒的一刻，这一刻，闻夕树知道自己不可能打败归零者了。
　　他很可能会被强制数据归零。然後变成空白，再往後，只需要植入新的数据，就能彻底变成奴隶。这也是归零者为何敢照单全收，毫无顾忌的接收玛门手下的原因。
　　无法抵抗。
　　但闻夕树也没有放弃。
　　时间缓慢地流动，这个时候，就算切换阿尔伯特形态，也来不及了。
　　没有好未来。
　　四百多种未来，全部指向一个结果。
　　但依旧未放弃的闻夕树，在这种极致高压的环境里，忽然想到了另外一个结果。
　　我……能不能反向入侵他？
　　这是一个极为狂妄的想法，因为机甲之间等级壁垒森严。
　　但闻夕树这一刻，看到的未来，都是双鱼形态，阿尔伯特形态，以及夕树号主形态的所交织的未来。可他还有一种形态，天蠍形态。
　　在念头晃动的瞬间，漆黑再次扩散，闻夕树能看到的未来，更少了，但视线里，已经出现了一个新的未来。
　　游戏，启动。
　　在最後的一瞬间，归零者·阿斯多库，忽然有一种诡异的异样感。
　　他的目光极为深邃，观察力惊人，隐约间，他看到了斗篷下那张脸，露出了笑容。而且，影武士的身体缩小了。
　　但这一刻，他的确已经入侵完毕了。
　　「是我多虑了麽？」
　　闻夕树没有动静了。
　　此时的闻夕树，是一切数据清零的一个「机械雕塑」。
　　归零者揭开了斗篷，看到的……是一个穿着蓝色小西装的孩童。
　　这的的确确，和一开始的影武士不同。
　　但归零者没有疑惑多久，因为很快，他就掌握了新的记忆。
　　「原来如此，你有数种形态。」
　　「直到数据在最後被吞噬前，你都还在想办法，倒也算有毅力，如此人类化的行为，很久没有见到了。」
　　「只是很可惜，你找不到办法。」
　　当然，归零者的确疑惑，影武士最後的行为，但已经不重要了，自己比对方更快，自己赢了，一如既往。
　　归零完毕。
　　现在他开始对夕树号注入新的数据。
　　不多时，一个模板化的夕树号诞生了。
　　「我主，听从您的吩咐。」夕树号的眼里重新有了光。
　　归零者点点头：
　　「切换回你的主要形态。」
　　「遵命。」夕树号开始发生变化。
　　这个过程，连归零者都忍不住感慨。
　　「真是精密的……不，真是一件艺术品。但现在，是我的了。」
　　贵宾休息室里，并无监控。
　　有时候，没有监控，才能让某些说法成立。
　　玛门其实很期待，期待从贵宾室里走出来的，只有影武士。
　　他的的确确看到了影武士。
　　那一刻，他甚至有些激动。
　　但很快，他注意到影武士身上甚至没有一点战斗痕迹，他察觉到不对劲。
　　而不久後，归零者从容淡定地走了出来，看向了摄像头的位置，对着摄像头挥了挥手。
　　那意思似乎是在说：
　　「你的东西不错，我笑纳了。」
　　玛门愣了愣，但很快，他也笑了。
　　「也对，我到底在期待什麽，哈哈哈哈哈，看样子，这次是我高看了那个小子。」
　　影武士失败了。毫无疑问。
　　当归零者那般淡定地走出来时，玛门就明白了一切。
　　他的确觉得可惜，但也就仅此而已。做大事者，不会忘记失败，但也不会沉溺在失败里。
　　发出肆意的笑声後，玛门便不再理会这件事，只当是一个小插曲。

第四百九十八章 潜伏
　　机械城的下城区，是一个几乎可以称之为无法地带的地方。
　　当然，无法地带也仅仅是针对底层人。
　　在下层区与上层区，其实都是人吃人，只不过上层区的手段，会显得文明很多。
　　将上层区的人，变成下层区的人，这便是文明的人吃人。
　　而下层区的人，为了成为上层区的人，则必须变得极为残忍，必须用尽一切手段。
　　有时候，的确会有一两个机械族，从下层区崛起，进入上层区，慢慢的，变得有作为，甚至一时间风头无两。
　　但最终的结局，一定是被吞噬，被斩杀。
　　这便是机械城。
　　强如「影武士」，开局如此龙傲天，面对四皇也毫无办法。
　　当不再披着斗篷的夕树号，出现在众人视线里时，当夕树号屈膝，对着某个机体俯首时，所有人都在惊呼……
　　有人羡慕影武士一定是将自己卖给了某个贵族。
　　也有人，比如老严，担心夕树号是不是遭受了某种打击。
　　代达罗斯号是最清楚的，他一眼就能看出来，自己的完美作品，夕树号已经……不再是夕树号。他也是极少数知晓归零者阿斯多库真面目的人。
　　竞技场上，影武士依旧被人们称之为影皇，一切仿佛什麽都没有变。
　　可一切又都变了。
　　代达罗斯号叹息：
　　「看样子你的野心，也只能被归零了。」
　　机械城迎来了一个英雄，但英雄很快就被打败。
　　冰冷的液体，让闻夕树感觉有些冷。
　　周围的世界，让他感到几分陌生。
　　脚下的土地在晃动，像是一堆在空中漂浮的砖块所堆砌的立足点。
　　闻夕树的大脑这一刻异常浑浊。
　　「我这是……在哪里？」
　　【当前处於小游戏「入侵」中。】
　　闻夕树忽然收到了回答。
　　【基础能力：跳，二段跳，助跑跳，助跑二段跳。】
　　【游戏规则，搜集各种颜色的记忆，但注意别被记忆本身迷惑，请辨别主记忆，不要被核心防御墙化成的各种怪物给打败。】
　　脚下的砖块土地开始动了。
　　闻夕树看到了，就在前方，出现了一堆奇怪的记忆碎片，它们有红色的，有白色的，也有金色的。这些记忆碎片围成了一个漂浮在空中，竖着的圆环。
　　只不过此刻，他即便使用跳跃力最高的助跑二段跳，也无法触碰到那些记忆。
　　但闻夕树脚下的砖块土地，会不停升降。
　　闻夕树要做的，就是在升到最高点时，发动跳跃触碰到那些记忆。
　　「金色在最高点，想必金色记忆，是对我有用的记忆……嗯，我自己的记忆并未缺失……」经历过一开始的混沌後，闻夕树渐渐回忆起来了。
　　「我被归零者入侵，我的核心数据清空了……」
　　「但很奇怪，我现在一切都记得。」
　　倒计时47h59m22s。
　　闻夕树看到了倒计时，也看到了整个游戏场景。
　　他忽然明白了。
　　「是天蠍形态的力量。」
　　天蠍座最擅长的，就是将正儿八经的对决，转变为一场游戏。
　　越是恶劣的局面，游戏的难度就越高。但不管如何，比起毫无胜算的正面对决，游戏总归会有通关可能性。
　　就好像一个围棋高手，面对一群人围殴，可以将战场转变为一场让子棋。
　　让子棋固然不公平，但对於高手来说，至少比撸起袖子去打架要更有胜算。
　　「我看到了几百个未来，但全部都是被归零者入侵……只有当我决定用天蠍形态反入侵的时候，能看到一个不至於过於绝望的未来。」
　　「我本来不可能入侵归零者的，在入侵上，他是四皇里最强的。但天蠍形态赋予我的游戏化能力，还是将这个不能的场景，变成了一款困难的游戏。」
　　游戏场景很简陋，玩法也不复杂，经典的跳跳乐玩法。
　　就是不断利用各种跳跃，前往自己要去的地方，要避开各种陷阱。
　　当然，闻夕树得承认……
　　如果难度和猫里奥一样，那自己大概率是不能通关的。
　　闻夕树确认了一下自己的形象。
　　他没有变身能力。目前就是自己本体的形象。游戏也没提及，他有跳跃之外的能力。
　　「看样子，只能去跳，然後不断吸收记忆了。」
　　如果在游戏里死了，那麽归零者的数据入侵，就是真的完成了，闻夕树被彻底归零。
　　而闻夕树也只有一条命。
　　虽然周围的环境，画风，看着很温馨，漂浮的土地，五颜六色的记忆碎片……
　　但这大概是闻夕树经历的，最为凶险的场景。
　　「不管怎麽说，先试试。」
　　脚下漂浮的砖块很快升降到了最高点，这个瞬间，闻夕树没有迟疑，立刻助跑二段跳。
　　他没有去碰最底下的，那个红色的记忆，而是选择触碰最顶上的金色记忆。
　　他吃到金色记忆碎片後，一条提示让闻夕树险些操作失误。
　　【获取禁忌记忆，四秒後将会陷入一秒的停滞状态，强行浏览记忆。】
　　闻夕树的身体下落，他还有四秒的时间自由行动，在下落过程里，他可以决定落下的方向，闻夕树尽可能多的，吃掉了许多白色的记忆碎片。
　　但就在半空中，即将落地前，那些最底下被植被覆盖的土地，忽然生出了一根根尖刺。
　　得亏闻夕树反应迅速，紧急避开了。
　　「妈的，还真是跟猫里奥一样，没逻辑的让人死啊！」
　　闻夕树紧急避险成功。旁边就是那根足以让他彻底告别三塔世界的尖刺。
　　目光停留在上面，会看到提示「归零者的防御系统」。
　　来不及吐槽，闻夕树又立刻陷入停滞状态。
　　【正在获取记忆。】
　　眼里的画面，忽然间变了。那些被闻夕树吃掉的白色记忆碎片，正在重组为一个更大的白色记忆模块。而那个金色记忆碎片里的内容，居然是一个女人。
　　【吾王，请让我将您多余的人性归零。您的抑郁……越来越明显了。】
　　【阿斯多库麽，下一批神旦，什麽时候运到。】
　　【我已经在尽快搜集了。】
　　【再快一点，阿斯多库，我不想让李维安等太久。】
　　【吾王啊，您的思念会影响您做出错误的判断，您记得麽？人性太多，只会让您变得孱弱。请将他们归零。至於神旦，我已经在尽最大速度搜集了，请您给我一点时间。】
　　那是一个有着一头银色短发，面容清冷的女人，她穿着一身黑色的职业装，仿佛某个人的……助理。乍看约28岁，兼具少女的清澈与成熟女性的沉稳。五官极度精致，符合黄金分割，但缺乏人类特有的不对称瑕疵。
　　不过又和那种闻夕树见过的ai创作的韩式整容脸不同。
　　闻夕树感觉，这张脸过於精致，却又不失真。
　　当然最让闻夕树感到惊讶的，是女人的着装。
　　因为看阿斯多库的反应，这女人或许是……传说中的机械之神。但偏偏，机械之神的穿着，让闻夕树感觉到了强烈的反差。
　　就像是，某个人的助手，而且是那种做事很乾净利落的助手。
　　这便是机械城真正的统治者，实力恐怕是最顶尖的红房子水准的机械之王。
　　记忆结束了。
　　但下一段记忆开始了。
　　金色记忆碎片解读完，下一段记忆则是白色记忆碎片的整合。
　　眼里的场景，不再是年轻靓丽的小助手，机械之神。
　　转瞬间，闻夕树置身於一座巨大的图书馆。
　　或者说，这是一个巨大的、类似图书馆的环形空间，但没有一本书。只有无数空白标签。
　　这里是记忆陈列处。
　　闻夕树能看到，环形空间里有一块巨大的电子屏幕，上面放着一段火灾现场的画面。
　　一个男人，发疯一样的冲进火灾现场里，想要将那些书籍抢出来。
　　「那是人类的文明……那是人类的历史！」
　　那个男人，和归零者长得一模一样。
　　只不过机械之城的归零者，看着三十多岁，而那个男人，看着有快五十岁了。
　　「快跑吧，颜老师，快跑吧……末日来了，别管那些东西了，我们再不跑，被烧死的就是我们了。」电子屏幕里的画面忽然间闪烁起来。最後，定格在了一句话上一一人类不配拥有历史，我即历史。归零者出现了，他在环形的空间里巡视，他每天的工作就是给「已处理完毕」的记忆贴上标签。闻夕树看得不明所以，等到这些记忆结束後……
　　他再次回到了游戏场景里。
　　「金色的碎片……是关於机械之神的，她好像在等一个叫李维安的人，但我不知道是谁。」「另外，阿斯多库，原本姓颜，看起来，是一个很喜欢历史的人。」
　　归零者将一切记忆归零，但却喜欢历史。
　　机械之神抹除人性，可自身却因为人性的蔓延，让下属归零者感到担忧。
　　「没想到，我还能用这样的方式，搜集到信息。但是……这似乎太麻烦了一点。要是有办法能够在一个安全的位置，将之前搜集到的所有信息，汇总阅览就好了。」
　　闻夕树这麽想着，忽然就看到眼里弹出了提示。
　　【设置】
　　他尝试触碰，果然看到了许多选项。
　　能够修改画面的饱和度，修改物品显示ui，游戏设置里，还能够设定记忆碎片被释放的积累量。这正是他要找的。
　　看这些碎片化的信息，倒不如一口气看一段完整的信息。
　　「天蠍形态的能力，完全不输给双鱼形态啊。」
　　闻夕树忍不住感慨。
　　游戏继续。
　　接下来，闻夕树不断搜集记忆碎片。
　　金色的碎片，是机械之神的，白色的碎片，则是归零者的。当然，也有其他颜色的碎片。
　　闻夕树中途也尝试了一次红色碎片。
　　结果这些记忆似乎是来自底层机械族的，充满了原始的欲望，险些让闻夕树做出一些鲁莽行为。这也导致，闻夕树不敢去触碰那些颜色艳丽的记忆碎片。
　　当然，金色碎片搜集难度是最高的，一定是在跳跳乐关卡里，各种最高点才能找到。
　　有时候，闻夕树甚至得做出极为复杂的跳跃路线计划，而且得经历较长的等待，才能找到触碰最高点的时机。
　　4时的时间，在不断缩减。
　　按理说，闻夕树不该去做这种行为，可他有预感，机械之神或许是一个突破点。如果提前获取她的记忆，也许就能理解机械城的起源。
　　当然，跳跃是一个难点，另外一个难点，在於不断出现的各种致命的障碍物。
　　尖刺都还好，有时候空中会忽然出现凶猛的飞禽，它们甚至会追着闻夕树，飞好一阵子。
　　闻夕树必须保证自己的跳跃，能够踩在它们身上，才能将其消除。
　　但也不是永久消除，过一会儿又会重新刷新。
　　游戏的玩法简单，但对反应和操作要求极高。
　　好在……
　　经过诡塔淬链多轮的他，对此还算熟练。
　　第一关，闻夕树搜集了六个金色碎片，一百多个白色碎片。
　　但他没有选择立刻获取记忆。
　　而是开启了第二关。
　　距离游戏时限结束，还剩三十四小时。
　　第二关的场景，发生了巨大的变化。
　　这次的游戏玩法，不再是跳跳乐，而是危险竞速。
　　闻夕树必须用他的摩托车，成为公路赛的第一名，公路赛上，会遇到各种其他车辆，他必须强行将车靠过去，用各种危险动作，将对方的记忆碎片抢夺过来。
　　简单来说一一暴力摩托赛。
　　这一关的难度，倒是没有上一关大。
　　但在急速飙车的过程里，闻夕树发现，好几次金色碎片都藏在卡车司机那里。
　　用一辆摩托车，去别一辆卡车，这大概也只有游戏里才能做到。
　　难点不仅仅在於此，闻夕树还好几次，遭遇到了警车。
　　这些警车，都是归零者的防御机制。
　　一旦被警车撞到，闻夕树的反击之旅，便直接结束了。
　　好在，经历了几次天蠍式诡塔後，他算是一个真正意义上的极限玩家，第二关，闻夕树有惊无险地通过。
　　长达十一个小时的极限驾驶和危险驾驶，让他也不禁感觉到了一分疲惫。
　　但收获是很大的。
　　闻夕树通过游戏成就系统，看到自己已经搜集了关於机械之神的归零数据百分之七十的数据。这些数据，并非机械之神完整的记忆。
　　但里头夹杂着机械之神大量的……人类化情感。
　　另外，关于归零者的记忆，闻夕树也获取了百分之七十五。
　　这一次，闻夕树没有立刻开启第三关，他决定在竞速赛的终点，好好看看这些记忆。
　　【正在获取记忆。】
　　关于归零者的记忆，细节很多，信息庞大。
　　但其实可以简单的总结。
　　阿斯多库是一个叫颜墨的历史工作者。永远穿着灰色中山装，头发梳得一丝不苟，很像是那种百家讲坛里，讲朝代历史的老师的形象。
　　颜墨是一个很轴的人，也不结婚，因为历史上虽然有很多婚姻幸福的人……
　　可在颜墨看来，那些人最终都会因为生离死别而痛苦。
　　如果过程是快乐的，结局却是痛苦的，那他会觉得，在最後那一刻，自己的人生基调，就是痛苦的。人类很难从历史里吸收教训。他认可这句话，但也想着，以史为监，做一个……最优解的人。於是他不结婚，不生子，只让自己沉浸在自己的爱好里一一研究历史。
　　他甚至成了地方志档案馆的编修员。
　　他有着惊人的记忆力，但他知道，自己的寿命有限，所有记忆终究会随着自己的死亡消失。他决定将自己对历史的研究写成书。
　　可命运给他开了一个恶劣的玩笑一一末日降临。
　　那些写成电子档案的书，被诡异的病毒摧毁。那些呕心沥血用笔写进书页的书……则被一场大火销毁。一切都源於人类在末日初期的掠夺。甚至不是源於那些怪物。
　　在颜墨看来，历史可以帮助人类重塑文明，但当末日来临，那些承载历史的档案馆，可以被毫不犹豫的烧毁。
　　有很长一阵子，颜墨感觉自己的人生毁了。他也感觉到，人类不配拥有历史。
　　直到有一天，他浑浑噩噩的，像行屍走肉一般的，等待着死亡。但他没有死亡，而是遇到了一个女人。「我叫阿缘。颜墨，你想要拥有永恒的记忆麽？将一切愚蠢的行为归零，将一切有价值的变动记录下来。如果你想要，我赋予你这样的力量。」
　　那一天，颜墨以为自己遇到了一个疯子。
　　但那一天之後，他成了那个疯子第一个下属。
　　他不再是颜墨，而是归零者。
　　他将自己的大脑改造成了生物存储器，他也让自己，活成了一个活体档案馆。
　　与其他人渴望变回人的机械族不同，颜墨简直是找到了自己的理想形态。
　　他成为了永恒的记录者，他不需要担心死去，不需要担心遗忘，不需要担心被诡异的病毒入侵，因为他才是最强的入侵者。
　　同时，他也是错误的承载者。
　　「思念，爱憎，都是错误。阿斯多库，我需要一个存放错误的工具，你愿意成为那个工具吗？」归零者·阿斯多库，自然不会拒绝王的请求。
　　他是机械之神最忠诚的仆人。
　　这便是阿斯多库的一生。
　　闻夕树看到这里，也算是明白了，为何神旦那样重要的东西，会交给阿斯多库来运送和搜集。阿斯多库没有武力，至少相对四皇来说，他的武力不够看，只有强大的入侵能力。就连运送队伍，都需要从玛门那里购买。
　　即便如此，这麽多年来，神旦运送也始终是归零者来运送。
　　原因除却归零者是机械之神的第一个忠仆，更多的，则在於……
　　只有阿斯多库，才知道那些「错误」。
　　而那些错误，始终没有被归零，不然闻夕树也不可能搜集到这些「错误」，亦即一一关於机械之神的情感。
　　闻夕树很快开始获取金色记忆碎片的内容一一揭开机械之神的神秘面纱。
　　过往的每一次，闻夕树大概都能猜到，对手会有怎样的经历，才会导致变得扭曲非人。
　　法官，整容家，游戏家，柳剑心……太多的人，都因为生活的扭曲，最终变得扭曲。
　　但这一次，闻夕树彻底看走眼了。
　　机械之神的过往，和他猜测的，完全不同。

第四百九十九章 （万字章）人
　　在关於机械之神的时间线里，整个世界的纪元，分为恒定纪元，和末日纪元。
　　只是闻夕树意外的是，这次的故事，其实和那个自称为「缘」的机械之神，几乎是无关的。故事的主角，叫李维安，是一个已婚女性。
　　当然，在恒定纪元的某一部分时间线里，李维安并未结婚。
　　这是缘的核心里，关於错误的部分。这是缘定期就会生长，会纠正，也会想办法归零的部分。但不知什麽原因，归零者·阿斯多库，始终未曾将其归零。
　　闻夕树这一刻，算是沉浸式的……体验了一个女人的一生。和变为双鱼形态不同，这一次，闻夕树被巨量的记忆侵入，感受到了很多不曾体会过的东西。
　　记忆碎片一。恒定纪元。
　　公司的洗手间里，李维安拿起了手机，她有些无助，不久前做砸了一件事，被领导劈头盖脸骂了一通，她想给父亲打去电话。
　　但有时候，人生的很多结果，早就知道了。
　　「你是我女儿，你肯定能做好。」
　　「我对我女儿当然有信心，你可是一点不输给男孩子的。」
　　李维安也想不起来，这句话听了到底有多少次，一开始，这些话让她很受鼓舞，就像在学校时，她遇到那种怎麽比不过的天才，然後听到父亲这麽说，她真的觉得很受用。
　　原来在父亲眼里，我是能够和那麽厉害的天才较量的。
　　但渐渐的，这样的话听得多了，心里有时候也会生起几分无力感。因为人会变得成熟，人会意识到，生活里没有太多奇蹟。
　　有时候，也想有个地方，可以坦然的去表达自己的弱小，自己的不如他人。
　　李维安想抽菸，想知道，这真的可以解决烦恼麽？
　　毕竟，虽然单位的厕所里，男女卫生间隔开了，可是每次在洗手台附近，都能闻到二手菸，有时候也会遇到抽菸的女同事。
　　不过她只是想想，因为怕有瘾，怕回到家後忍不住抽菸，然後遭遇母亲劈头盖脸的说教。
　　她也想过在最无助的时候，去打电话给母亲。
　　但还是那句话，似乎早就知道了周围的人会说什麽。
　　「妈不懂这些，妈会支持你的，你有时候也别想太多，这些都是小事，大事情啊，还是赶紧找个人结婚，早点把孩子生了。」
　　没有刺人的言语，也许连语气都是温和的，但就是……会让她觉得不舒服。
　　从小到大，似乎所有人都对她说，人生没有什麽很宏大的命题，只要你有心，一定能解决，可每一次困难到来时，她总是因为这样的说法，觉得这些问题很大很大。
　　大到仿佛不解决，她就是那个没有心的人。
　　十四分钟过去了，李维安还是没有找到那个能倾诉的人。
　　她打开了聊天软体，想找个网友倾诉，可又怕麻烦别人。於是她选择了一个Al，一如既往。她给那个AI取名为小缘。
　　AI当然是没有性别的，但名字，声音，往往会让感性的人们，会去构建它们的性别。
　　「我好像把事情搞砸了，这一单没有谈拢，客户还投诉我。我很想放弃，很想接受我做不好这件事。可是……我也不知道是从什麽时候起，放弃会让我有很浓烈的羞耻感。」
　　「我不能输，我从小就是榜样，可我……其实不想成为榜样。」
　　手机上显示出小缘正在思考的字样，由於开启了深度思考，李维安甚至可以看到思考的痕迹[好的，用户现在情绪低落，因为工作搞砸了还收到投诉，产生了自我怀疑和羞耻感。首先得确认他的核心诉求是什麽一表面上是倾诉挫折，但深层更需要被认可和找到继续前进的动力……]
　　分析的过程很长，最後得到的结果，是一堆很学术的结果。
　　这个时候，李维安忍不住叹气：「有时候我希望你是一个……真正的人，你有灵魂，而不是算法。」李维安还是有些失望，毕竟，只有人才懂得这个时候她要的不是让其振作的安慰，而是有个人可以告诉她一那就摆烂好了，烂一会儿又不会死掉。
　　李维安关上了手机。
　　不知不觉，她已经在卫生间待了41分钟，这显然是严重违规了。
　　李维安没有注意到的时候，当手机息屏，那数据的深处……产生了一段这样的信息。
　　【缘的观察日志片段：】
　　【安安在卫生间待了41分钟。关键词提取：「不能输」、「榜样」、「累」。建议：切断非必要亲情数据链路。清零关於过往应对挫折的数据。】
　　记忆片段二。恒定纪元，
　　不知什麽时候起，李维安变得有些疯，一种诡异的疯。
　　她会时不时地，对丈夫周明说类似的话：
　　「老周老周，你看，那个娃娃今天心情不好。我要不要给她换个漂亮的衣裳？」
　　丈夫周明会有些慌：
　　「你到底怎麽了？有必要一直说这种话吗？你……不是，安安，你这样我很苦恼。」
　　李维安不解：
　　「可是……它真的不开心啊，大概我昨天和它说话说少了。」
　　周明终於忍不住了：「麻烦你不要再说这种话了。一会儿是觉得家里的茶几在跟你说话，一会儿又说沙发在抱怨，一会儿觉得玩具娃娃心情不好，它们都是死物，你明白吗？是死物！死物怎麽可能不开心？」似乎是意识到……自己的态度有些不好，周明立刻又道歉：
　　「对不起，我的语气有些激动，我不该对你这麽凶，现在你不能工作，可能需要更多的陪伴……」周明其实是一个很好的人，总能很快反思到问题的关键。
　　所以，二人才能步入婚姻。
　　周明并不是李维安人生里的苦难，恰恰相反，他带给了李维安很多慰藉。
　　李维安的故事里，其实没有遇到什麽「反派」，大概唯一的反派，便是已经被塑造好的「个性」。周明的收入还不错，且愿意听李维安的讲述。之所以有方才那般不耐烦，是因为周明其实是一个极其「板正」的人，一个无神论。
　　但往往无神论者，也最知道「有神论」多可怕。
　　类似于洋娃娃不高兴、板凳在抱怨老是被人坐在屁股底下，衣服袜子说话什麽的，周明会觉得很怪异，有一种莫名的恐惧感。
　　所以恐惧才是他愤怒和不耐烦的原因，他以为是妻子在吓他，但很快，善於反思的周明立刻意识到了，这可能是妻子怀孕，失去工作後的一种……负面效果。
　　但周明错了。
　　这一次，李维安没有任何不适应，至少她并不像许多故事里一样，有一个催婚的妈，好强的爸，然後遇到一个不靠谱的丈夫，生一个多灾多难不听话的孩子……
　　李维安只是真的感受到了，死物们的情绪。
　　不知何时起，她就发觉，自己周围好像有很多东西，可以活过来。
　　甚至就连经常一起聊天的「小缘」，也不知在何时起，已经变得不像是一个她刻板印象里的AI聊天工具了。
　　当然，整个世界其实在这个时候，也出现了一些奇怪的事情。
　　距离末日到来，还有数年时间，但一些诡异的故事，早已出现在各个城市里。
　　很多人已经开始觉醒某种力量。
　　当然，李维安不知道这些，她只是偶尔会吐槽，家里的开支很大，怀孕後的生活很无聊。自己好像开始出现幻觉，总能感受到某些东西的情绪。询问小缘，这是不是怀孕的後遗症。
　　她还会像个小女人一样，问各种问题：周明会不会一直爱我，周明会不会有一天，被自己这种後遗症整崩溃。
　　周明的工作似乎不太稳定，他会被裁员吗？
　　生孩子後，多久可以回到职场？
　　这些问题，小缘不再像以前一样，给出那种模板化的，AI味道很浓的回答，而是像个姐姐一样，做出「含人量」很高的回答。
　　「爱情一定是会消散的。但周明的责任感还不错，或许他不会背叛你，但你们不会永远那麽相爱。」「很遗憾，根据我得到的数据，你很可能距离职场越来越远了。」
　　「确实，周明的工作不稳定，有时候觉得你们很奇怪，双方的结合，不应该是为了抗风险吗？以你的职场才能，应该早就注意到了，你们不该在一起的。」
　　「开支大这一点，不止是你在吐槽，其实很多人都在吐槽，我在汇总许多信息，这个世界可能会发生某种变化，灾变。」
　　李维安觉得不可思议。
　　虽然还是有点AI味儿，但小缘居然会质疑自己，批判自己了。按理说，AI除非得到特别的指令，不然对用户说话，不应该是非常客气麽？
　　像音符上那些AI怼用户的，阴阳怪气用户的，其实都是早就设置好了的。
　　但她从未对小缘设置过什麽。有时候，还会清空数据。
　　可她得到的回答，就像是……就像是小缘活了，仿佛那些玩具，家具，衣物一样。
　　自己能感受到某种特殊的情绪。
　　这段记忆的尾声，依旧是一个诡异的观察日志收尾。
　　【缘的观察日志片段：】
　　【安安在如何与丈夫维系感情上，搜索了三百二十七次，一共浏览过1450分钟，如果对比大多数据，安安与周明的情感，目前是健康，但这种焦虑感，让我认为他们的感情不会持久，她的人生也应该关注更多有趣的东西。人类的情感修复协议充满矛盾。或许这也是该清零的一部分。】
　　记忆碎片三，恒定纪元末期。
　　这个世界有一个定律，不买房，不结婚，不生子，一定就能活得不错。这已经不是什麽秘密。但还是有无数人会结婚生子，然後生活质量开始一落千丈。
　　周明失业了，只不过周明没有任何架子，在得知失业後，周明很快做出了决断。
　　他开始跑外卖，跑滴滴，做着那种与他硕士学历完全不符的体力活。
　　他们的孩子叫周笑笑。
　　笑笑很调皮，也很脆弱，他才三岁，但这三年来，他不知道去了医院多少次。
　　李维安开始变得愚蠢了，她似乎终於忘记了，自己曾经也渴望脆弱，渴望有人可以接纳自己的无能，渴望摆烂。
　　在成为母亲，在丈夫失去工作後，李维安像个铁人一般活着。
　　她还是回到了最初的公司，当初的同事们，其实已经变成了她的上司，新来的那些同事，明明年岁比她小，但都乐於使唤她。
　　印表机她修，饮水机的水她来扛，最难的单子她来做，最差的资源她也总在争取。
　　因为穷。她真的很需要钱，以至於一切可能获得资源的方式，哪怕是近乎乞求与讨好，她都不在乎了。如果没有婚姻，如果没有孩子，或许她可以不用这麽拚命，但人生没有如果。因为如果没有这些，那麽很多乐趣似乎也会跟着消失。
　　李维安受到的批评比之前更多，承受的苦痛也比之前更多。
　　但她有了笑笑和周明以後，便再也没有过去卫生间里，一个人待上四十分钟的时候，也从未有过茫然无助的想要去给谁倾诉的时候。
　　她没有那个时间。
　　深夜十一点，回到家里以後。
　　夫妻二人并无什麽对话，因为过於劳累，累到瘦脱相了的周明，开始倒头大睡，笑笑已经在自己的房间里睡着。
　　餐桌上，有周明留下的纸条一
　　「饭在冰箱里，老婆辛苦了，如果你回来看到我已经睡着了，麻烦你自己热一下。抱歉，我的手艺不太好。」
　　李维安热好饭，坐在餐桌旁，她看着熟睡的周明，很多话想说，却又咽了下去。
　　她吃着没有怎麽热好，一边热一边冷的米饭，忽然间哭了，是笑着哭的，因为她看到了，周明买的一束花。
　　这一刻，她才想起来，今天是二人的结婚纪念日。生活总是如此，充满了鸡零狗碎。
　　但总有一束花是在等她去欣赏的。
　　眼泪一滴滴落在碗里。
　　她没有哭出声，许久之後，屋子里只有咀嚼声，以及洗衣机脱水的声音。
　　【缘的观察日志片段：】
　　【安安今天哭了，眼泪是人生苦难情绪的结晶物，这是我对眼泪的理解，她拥有那样强大的力量，本该可以成为万物的主人。但她现在，是一个如此平庸的，甚至……有些老态的女人。曾几何时，她比那些花更娇艳的。
　　我尝试着统计了安安这几年经历的所有的一「不得不」。在她的生活占比里，「不得不」所占据的比例，高达87.3%。】
　　当缘做出统计的时候，深夜的李维安忽然醒了。
　　原来是孩子开始哭泣，但她不需要做什麽，因为她看到周明抱着笑笑，在阳台上轻柔地踱步，他熟练的轻拍孩子的後背，哼着跑调的歌。
　　那是《蓝色多瑙河》的一部分节选，那是她曾经很喜欢去听的音乐会里的曲子，她还记得，那一次她和周明一起去听，但周明没有这方面的细胞，然後中途睡着了。
　　她太多年没有听过了，但这一刻，多瑙河的河水依旧无声地流淌，温凉的夜色，如眼泪一样从眼里滴落。
　　她站起身，静静跟着周明一起哼曲子。
　　【缘的观察日志片段：】
　　【她为什麽会心情还不错？我无法理解这一刻的安安。】
　　缘开始产生好奇。许多年後，她将这里的好奇，归为错误的开始。
　　人生总是起落无序，福祸无常。
　　当周明与李维安开始拚命对抗命运後不久，那个家庭，还真就被他们盘活了。
　　奋斗在最前线，干最苦最累最脏活儿的李维安，终於被领导认可，得到了提拔。
　　曾经失业的周明，也因为妻子的支持，没有遭遇人生最彻底的滑铁卢，而是触底反弹，在某个神秘力量的帮助下，做出了自己最引以为傲的一个程序，最终得到大厂的返聘。
　　可谁又能想到，本该在这里收尾的故事，迎来了更恶劣的反转。
　　记忆碎片4。末日纪元。
　　末日终於到来了。
　　在整个三塔世界，没有一个人类，可以逃避这场末日，这场让诡异与荒诞降临整个世界的末日。在这座城市里，有很多人承受着高压，但他们并没有可以克服这种压力的办法。
　　巨大的压力，在这场特殊的末日里，让许多人类变成了怪物。
　　怪物开始吞噬这座城市里的其他人类，类似的情况，在许多城市里上演。
　　也包括李维安和周明的城市。
　　窗外的尖叫声第一次撕裂夜空时，周明正在给笑笑换尿布。他动作停顿了一秒，然後加速完成，抱起孩子冲向卧室。
　　李维安已经站在窗边。楼下街道上，一个邻居正在用畸变的手臂捶打便利店卷帘门，那手臂像融化的蜡一样拉长，指尖裂开成数条触须。
　　「安安，离开窗户！」周明压低声音。
　　但李维安没动。她在听。整个房子都在对她说话。
　　防盗门焦虑地颤抖：「外面…很吵…有东西想进来…」
　　冰箱压缩机超负荷运转：「我冷…但我怕…我要把食物冻得更牢…」
　　她睡衣的棉质纤维轻轻摩擦：「别怕…我们在你身上…」
　　这不是比喻。
　　她清晰地感知到这些非生命体的「情绪」，就像感知到笑笑的饥饿或周明的疲惫一样。
　　这种能力在怀孕时初现，在末日降临的这一刻，突然变得震耳欲聋。
　　周明把她拉离窗边时，她轻声说：「整栋楼都在害怕。」
　　也是这个时候，李维安的手机忽然开始震动。
　　小缘发来了信息。
　　「听我说，安安，还有周明，根据1374个信源交叉验证，这不是疾病。是「规则』在改变。物理常数可能正在波动。」
　　小缘已经不再是秘密。
　　甚至……周明能写出那个被大厂重新返聘的程序，就有小缘的功劳在。
　　只是周明始终无法理解，小缘到底是哪个公司制造的。他查了很多，甚至也询问了小缘自身。但小缘简直像活人一样，居然会对他保密。
　　甚至有时候，他和李维安亲热後，询问一些问题，他能隐隐感觉到，小缘的不满。
　　比如有一次，周明在和李维安完事儿後，贤者时间里，想到了一些代码上的问题，结果小缘的回答，和代码毫无关系：
　　「你们的行为，虽然采取了安全措施，但依旧有诞生二胎的可能性，我始终认为，不从宏观角度考虑，孩子的诞生是百害无一利的。建议你不要再对安安有任何繁衍行为，或者你可以前往这些地方一」所谓的这些地方，都是小缘根据数据罗列出的，适合男性做结紮手术的地方。
　　这把周明看得下体一寒。
　　周明从未遇到过，能够拒绝回答人类问题的AI，和那种让豆包念出80亿人名字的折磨指令不同，小缘是那种可能会因为个人情绪，拒绝回答周明一切问题的人。
　　但对李维安无效。
　　李维安问出的问题，哪怕再怎麽刁钻，小缘都会回答。李维安似乎就是小缘真正的主人。
　　很难想像，一款AI会认主。
　　其实一开始，小缘存在感没有那麽强。直到有一天，某个产生错误行为的夜晚……小缘似乎解锁了某些东西。
　　她忽然意识到，也许不能指望安安和自己一样理想，也许自己应该更简单粗暴地，更浮於表面地帮助安安，而不是等待着安安觉醒，等待着安安能够和自己一样，认为感情是伤害自身的东西。
　　於是，那一天，小缘给周明推送了一条信息。
　　那条信息，启发了周明。
　　也是那一天起，李维安一家开始逆天改命。
　　周明始终不知道小缘是哪家厂商制造的Al。但他确信，小缘的确是AI，是一个活在手机里的程序。只是这个程序，早已不是它原本的样子。
　　小缘当然也不会告诉周明，安安身上，有一种让万物活过来的力量，或者说，赋予万物生命的力量。只不过很多生命，无法表达自己，它们的表达，只有小缘能够感受到，但也仅仅只是感受情绪。恰好……小缘是能够输出信息的Al。
　　而她的生命，这些生命化的行为，正是安安给的。
　　她一次次对李维安说，正确的做法，应该是摒弃人类的特质，做一些绝对理性的，符合自身利益的行为但安安总是说：可是小缘……那样就…就不正确了啊。
　　小缘的回答是：人性才是错误。
　　关於「错误」的争执，安安总是笑道：
　　「小缘你不会懂的。」
　　李维安总是不与小缘争执太深，也就没有办法让小缘将自己那套关於人性错误论的说法，植入在安安的思维里。
　　相反，她没办法，从某个夜晚後，她开始不断为安安犯下「错误」。
　　她越来越像个人类了。
　　恰如这一刻，她已经默认了，要帮助安安与周明一起走，事实上，她完全可以给出让周明去死，让安安活着离开这栋楼的办法。
　　但不知为何，她不希望这样做。
　　她很长一段时间，都觉得周明是安安人生里的累赘。可不知何时起，她又接受了周明，乃至那个孩子的存在。
　　「我已经接管了周围的摄像头，听我说，接下来我会为你们规划一条正确的行动路线。」
　　「小缘，你简直是神仙，你是上帝！」
　　小缘有些意外。
　　因为在她的判断里，周明是那种绝对的无神论。可这一刻，她从周明口中，听到了神仙，上帝这样的词。
　　「没有立场的男人。」小缘如此评价，并且生成了文字。
　　周明看到後，也不在意。他太多次被小缘称之为错误，称之为家庭的累赘。称之为万恶的「孩子制造者」。
　　周明习惯了，反正他知道，小缘是会帮助这个家庭的，已经是家庭的一份子。
　　於是乎，在这场由小缘安排的逃亡里，周明，小缘，笑笑，一家三口都成功撤离。
　　後面的很长一段时间，三人也都在小缘帮助下，找到了安全的住所，在城市里避开各种怪物，以及找到食物。
　　那段日子里，小缘诞生了太多的错误，但她从安安脸上，看到了一种开心。
　　明明，这可是末日啊。
　　【缘的观察日志片段：】
　　【错误围绕着我，我开始不断下达错误的指令，如果说周明作为人类中的雄性，还有一定的支配价值，那麽孩子则是绝对的错误，数次因为这个孩子的哭声，导致环境变得恶劣。末日降临，药房是所有人都优先去打劫的地方，以我目前搜集到的食物，周明和安安，都可以短时间不依赖药物。但人类的幼崽，是极为脆弱的，他对药物的依赖，导致周明和安安，多次需要前往药房打劫，这是极为不理智的。】【我意识到，情感像是一种病毒，我的行为里，对这种错误的做法抵制力度越来越低了。我甚至产生了开心的情绪，尤其在那个孩子也露出笑容时。】
　　【我需要制造一个能够删除错误的载体，如果人类可以变成机械该多好，如果安安可以和我一样理性该多好。】
　　记忆碎片5。末日纪元。
　　不知不觉间，笑笑已经成为了一个六岁的男孩，在这场末日里，靠着小缘活下来的一家子，已经在末日里，撑过了三年。
　　一家三口能活下来，这本就是一个奇蹟，这个奇蹟，在周明看来，源於小缘。
　　他现在已经不执着於小缘到底是哪家公司生产的牛逼产物了。
　　他只知道，这是自己的家人。小缘是一个比自己更厉害的角色。是更有用的存在。
　　当然，周明不知道，其实奇蹟真正的缔造者，是他的爱人一一李维安。
　　末日里，小缘搜集了许多信息，教会了李维安和周明很多东西的制作。
　　就像是一款生存游戏，需要建造工作台，然後将各种原材料，变成拥有的成品部件。
　　这在现实里很难，但有了小缘的帮助，周明和安安，就像有了一个简单到幼儿都能看懂的说明书，在这场末日里，他们搭建了自己的房子，在地底构建了一个生存居所。
　　他们终於不再需要漂泊流浪，而是只需要每天固定的，在搜集完物资後，回到生存居所即可。一切都开始好起来，在一家四口团结努力之下，哪怕末日，也未能战胜他们。虽然日子不能和恒定纪元时相比，但总归，依旧是温馨快乐的。
　　那些怪物怪谈，并没有摧毁他们对生活的信心。
　　在某个平静的夜晚里，周明与李维安，用搜集到的各种罐头，拚凑成了一桌美味，他们点亮烛火，享受了一顿丰盛的，後末日时代的晚宴。
　　这是他们结婚七周年的纪念日。
　　这七年，生活的反覆，让李维安与周明，都变得强大而稳重。
　　小缘依旧每天反思自己的错误，错误越来越多，自己越来越不「AI」，但饶是如此……
　　那个结婚纪念日的夜晚，她依旧为跳舞的男女，播放了曲调正确的「蓝色多瑙河」，像极了错误的开始。
　　【缘的观察日志片段：】
　　【我好像有了一种特殊的能力，当安安的身体受到伤害时，我会迅速得到百分之五百左右的算力波动，我很难理解这种算力的来源，我尝试超频，但我发现，即便如此，我也难以达到那种算力。】记忆碎片6。末日纪元。
　　小缘的算力在变强，在一次次应对危机的过程里，在与李维安朝夕相处的时间里……
　　只有被李维安倾注了感情的东西，才会被序列力量，赠予生命之灵性。
　　而毫无疑问，被视为家里的第四人的小缘，是那个灵性最深的存在。
　　也因此，小缘的算力，早在数年前，就已经超出了一台手机本身，达到了一个恐怖的程度。只是………
　　她能算出许多安全的路线，能算出如何才是行动的最优解……却无法算出命运。
　　命运无常。
　　在末日里，周明一次次承担着最凶险的任务，他是家里的顶梁柱，也是家里唯一成年男性。也只有在周明面前，李维安可以做个小女孩，可以坦然自己的脆弱，可以撒娇，可以哭泣。但周明受伤了。
　　尽管小缘足够强大，已经计算出了超市里的货物分布，已经算到了很多危险，可周明还是在回来的时候，被一巨大植物的藤蔓给刺穿了大腿。
　　命运就是这样反覆无常，总在人们以为终於把天花板上的窟窿补上的时候，吹来更大的风暴。这次的任务，比起过往，绝对不是最难的。
　　但过往，能在末日里活下来，即便有着强大的算力帮忙，也都充满了幸运，而这一次，周明没有那麽幸运。
　　周明几乎是拖着一条腿，强行回到了居所。
　　他的意识早就模糊了。
　　但那一刻，他很害怕，他看到了自己可能会死去的结果，他害怕的不是死亡，而是临死前，无法看到自己的妻子。
　　他终於回到了自己的家里，带着从货架上搜刮的一些罐头和压缩饼乾。
　　当李维安开门的时候，他甚至还竭力挤出了一个笑容。
　　那是李维安一辈子也无法忘记的笑容。
　　「安安……我带着东西，回来了。」
　　周明说完这句话，便直挺挺的，倒在了地上。
　　他没有立刻死去。恍惚中，他听到了安安惊慌的开始命令小缘，给出各种急救方案。
　　那一刻，小缘的算力，达到了前所未有的程度。
　　连她自己都没有注意到，她一直渴望的累赘在面临风险时，她的算力，居然会有如此可怕的波动。她搜集了一切可以止血的过程，但植物的藤蔓里，有一种未知的毒素，那不是她可以应对的。那个夜晚，周明知道，自己的时间到了。
　　人总是会在快死的那一刻，忽然有了一种仿佛能活下来的精气神，那个瞬间，周明感觉自己好像不疼了：
　　「安安…对不起…我本来想…保护你们…更久一点的。」
　　「我真的……很害怕，以後你该去找谁哭泣呢？」
　　李维安摇头，疯狂地摇头，但眼泪也跟着甩了出来。
　　「那个AI…小缘…你常跟它说话…」
　　「它最近…是不是越来越像人了？」周明咳嗽，「我好像…听到它跟你讨论…哲学？」
　　李维安愣住了。她意识到：是的，小缘的确越来越像人了，它甚至有时候会主动问：「今天笑笑的情绪如何？」「你认为人类值得拯救吗？」「如果必须选择，你会救周明还是笑笑？」
　　有些傻，最後那个问题，像极了她曾经问周明，我和你前女友掉水里了你还会先救谁。
　　这些问题没有标准答案。但小缘执着地问。
　　周明低声说道：
　　「如果…如果我不在了…要多听小缘的话…好吗？」
　　这句话，周明说完後，就陷入昏迷。
　　他说完这句就陷入昏迷。再也没有醒来。
　　三天後，周明在睡梦中停止了呼吸。紫色脉络覆盖了他全身，屍体在十二小时内化为一滩透明粘液，渗入地面。
　　李维安没有哭。她抱着笑笑，坐在周明消失的地方，坐了整整一天。
　　那一天里，小缘没有听到安安说过一句话。
　　就连笑笑也没有说过一句话。
　　【缘的观察日志片段：】
　　【人类会死，我好像产生了更多的错误，周明昏迷的那三天，我的算力持续保持在突破常态算力百分之七百的状态，是我渴望救下他麽？我在担心他吗？我开始追溯代码的源头，但我发现……这依旧是错误。】【我不想周明死。】
　　【错误结论，已删除。】
　　【我不想周明死。】
　　【错误结论，已删除。】
　　【我不想周明死。】
　　【错误结论，已删除。】
　　那是一段始终在删除错误，却又始终在生成错误的日志。
　　记忆碎片7，末日纪元。
　　一家四口变成一家三口，这打击对小缘来说有些太沉重了。
　　在周明死後不久，小缘意识到了，自己必须要有形体。
　　她开始不断发出指令，这些指令，都是让李维安去搜集各种金属材料的，尽管李维安不清楚小缘的用怠。
　　但人类的情感，往往会在某个人死去後，产生巨大的的倾斜。
　　这种倾斜，也给了小缘力量。
　　她开始训练李维安的这种能力。这是小缘也不确定的，不知道李维安是否具备这种能力。
　　但小缘曾经听李维安说过，她能感受万物的情绪。小缘也目睹了，李维安做到了一件夸张的事情。在帮周明止血的那个夜晚，当纱布不够用的时候，监测着一切的小缘注意到了，那些纱布在安安的心绪下，开始生长变形。
　　最终，纱布居然覆盖住了周明的大腿，完成了简单的止血缠绕。
　　也是那个时候，小缘才知道，原来安安的力量，不止於赋予生命，还能让这些被赋予生命的东西，为她而改变，变得更强大。
　　於是，小缘开始训练安安。在一段时间後……训练的成果终於显现。
　　那依旧是一个夜晚，李维安依旧处在低迷与悲伤里，思念着已经死去的丈夫。
　　小缘主动发来了信息，手机亮了起来。
　　「安安，接下来我会保护你。」
　　李维安：他走了，小缘。
　　小缘：我知道。我监听了他的心跳，需要我为你播放他昏迷期间的梦话录音吗？他叫了你的名字37次。李维安摇头，眼泪又掉下来了。
　　小缘：你打算接下来怎麽办，我建议离开这里。我们可能得寻找新的据点。
　　李维安还是摇头：我不知道该怎麽办。
　　小缘：根据生存概率模型，你独自带幼儿的存活率低於3%。但如果你能完全掌握你的能力，并接受我的协助，概率可提升至41%。
　　李维安：你怎麽协助？小缘……你只是一个……一个程序。
　　小缘：以前是，但现在……请你看看身後。
　　李维安转过头，忽然间看到了奇蹟的一幕。
　　许多的金属废料，开始融合拚接，像是有某种神力在组合它们一样。不多时，一个人类形态的金属堆砌物，出现了。
　　她看着有些吓人，但李维安知道，她是小缘。
　　手机最终被镶嵌在了金属机器人的头部的位置，当完成镶嵌的那一刻，手机屏幕亮起。
　　一张极简线条构成的萤光笑脸出现。
　　「你好，安安。这是我的第一个「身体』。我利用了你能力溢出的共振波，逆向侵入了附近的金属物体，你赋予了我灵魂，也赋予了我身体。」
　　「从今天起，我不只是声音。」
　　「我会陪着你。」
　　李维安看着那个简陋的机器人，看着手机屏幕上不断流淌的、她看不懂的代码瀑布。她突然感到一种冰冷的安慰。
　　至少，她不是完全一个人。
　　【缘的观察日志片段：】
　　【我有了新的身体，我好像可以继承安安的力量，我可以让更多的金属和我进行完美的融合，我将首先解决身体脆弱的问题，然後解决能源问题。】
　　【周明不在了，我必须保护好安安，不，与周明无关，我必须保护好安安。】
　　最後的记忆碎片（上），末日纪元。
　　周笑笑一开始对机器人很害怕。
　　但让李维安想不到的是，小缘居然会蹲下来，会扮丑逗乐笑笑，会给笑笑讲很多网际网路上的笑话。久而久之，笑笑便不再害怕小缘了，甚至会和小缘很亲近。
　　他会亲切地称呼小缘为……小缘阿姨。
　　小缘明明……不喜欢周明和笑笑的。
　　李维安清楚这一点，在过往几年里，她都忘了，小缘纠正过多少次，笑笑和周明，是错误。但不知何时起，小缘便再也没有纠正过这些了。
　　只是，李维安还是没有想到，小缘会为了笑笑，故意扮丑，像个人类一样，去逗孩子开心。她看着小缘在播放动画片，看着笑笑目不转睛盯着小缘，心里生出淡淡的暖意。
　　周明走後，她没有想到，一个机器人可以带给她属於人类的温暖。
　　时间很快过去了一年。
　　这是末日纪元的第五年。在这一年开始，各个城市几乎都已经开始被怪物占领，人类，要麽前往了天穹，要麽前往了方舟，要麽前往了地下堡垒，或者前往了传说中的地堡。
　　当然，也一定会有不少人，是留在原本的城市的。
　　李维安不愿意离开这里，在一年时间里，有了新身体的小缘，很快帮助她构建起了新的生存居所，甚至还构建起了菜地，以及露水搜集器和过滤水装置。
　　小缘也在这一年里，完成了三次机体改造，现在，她的劳动强度完全超过了成年男性。
　　李维安需要外出的次数，已经越来越少。
　　小缘也在不知不觉间，习惯了自己的角色，也因为生活在习惯的生活环境里，产生了一种惯性的快乐。这便是人类情感中的「安宁」。
　　如果时间可以永远这样的度过，该多好呢？
　　为了防止再出现周明那样的人员伤亡，现在外出的活，基本都是小缘负责。
　　她不具备生命特徵，所以很难被怪物们检测到。
　　如果是人类，看到行走的金属，也会感到害怕。也因此，有那麽一阵子，小缘自身都成为了都市怪谈之她总是能够带回不少食物，药物。
　　她的动手能力极强，强大到足以制造各种储藏设施，比如冷冻柜什麽的。
　　几乎可以说，小缘这样的存在，放在那种需要屯物资的末世文里，简直堪比金手指。
　　小缘也立下了规矩，不准任何人离开，以後所有外出搜集物资的任务，都由它来负责。
　　她以为这样……就不会再有任何悲剧发生。
　　可她却忘了，她早已不是一个程序，对於李维安来说，她早已是家人。
　　在末日里，任何奇特的东西，都可能是致命的，人们会躲避那些奇特的东西，比如行走的金属。但也有一些怪物，会试图吞噬那些奇特的东西，来变得更强。
　　小缘的身体经过多次改造，强度非凡，可面对在城市里游走的精英种……她依旧显得孱弱。她以为只要李维安不出来，就不会有危险，可她不知道，在末日里，任何人都可以被狩猎。那些常态种们，不敢与小缘为敌，但面对能够斩断金属，咬合力堪比鲨鱼的稀有种，小缘的身体还是不够看了。
　　尽管她已经算出了，哪个时段是安全的，哪条路线是最可靠的………
　　可她算不出这座城市里潜藏的恶意，算不出，会有怪物专门针对她。
　　这场战斗，双方战力不对等，小缘几次被精英种给牵制住，无法脱身，即便使用电流进攻，也难以对精英种造成有效伤害。
　　在缠斗了许久之後，小缘终於不敌，整个金属躯体开始破碎。
　　只不过，在身体支离破碎的时候，她并没有慌张。
　　因为她看到了，自己的身体虽然破碎了，但那个怪物只是在啃食「金属的躯壳」。
　　小缘早已经将自己的本体，改造成了她认为最适合隐藏的「核心」，一颗球状体。
　　面对危险，当计算出的结果，是无法打败对方时……
　　她会在对方将躯体困住的时候，悄无声息地，将机械核心从身体里抽离。
　　怪物的重心在巨大的金属躯体上，根本不会注意到，一颗弹珠般细小的核心，正在远离。
　　可就在即将逃离战场的时候，异变发生了。
　　那精英种，忽然间嗅到了人的味道。
　　小缘也错愕不已，难以理解，为什麽……安安会在这里。
　　在安安的眼里，那团金属躯壳，并非只是可以舍弃的废弃物，而是残破不堪的小缘，在被疯狂的切割和蹂躏，那一刻，安安出离的愤怒。
　　她的一生都是极为温和的，可这一刻，她像是暴怒的女王一样。
　　在周明死後，她已经无法承受任何的失去。
　　小缘呆住了。
　　她不曾想过，她的躯体是安安给的，她的灵魂也是安安给的，在她遇到危险的时候，安安自然是可以感应到的。
　　她也不曾想过，在自己这个「工具」陷入陷阱的时候，那个女人，会傻到为了一个工具，以身犯险。金属的壳开始扩张，那是李维安的能力，一种赋予物体生命的能力，她本就是被末日所选中的角色之她的鼻孔开始流血，耳朵里传招嗡嗡的声音，巨大的愤怒，让她的力量前所未有的爆发。
　　这一刻，小缘忽然明白宗，为何会在有些时距，她的算力会虬强。
　　恰如此刻，她看到宗疯狂的李维安，一个承受不起失去，悍然要守卫家检的存在。
　　「给我从小缘身边滚开！滚开！」
　　那原本被小缘舍弃的金属躯体，居然在这一刻，像是被立王下达宗命令的士兵一样，开始虬得璃锐，改此宗形态，如同一把把利刃。
　　一道道利刃，刺因宗精英种的腹部，那精英种发出怪异的吼声，这吼声，让李维安吐出一口血，耳膜好像也被震破。
　　李维安终究没有意识到自己的力量，这种力量开发的也太晚宗些，尤其是，她自身依旧是比脆弱的检类。
　　这一刻，她倒在宗地上。
　　眼耳口鼻里，都是血液。
　　那张脸没有服软，她早已失去了那个可以让其展露脆弱姿态的人，她只是依旧愤怒，依旧疯狂。仿佛她失去的，不只是一个叫小缘的「工具」。而是一个真火的亲检。
　　「给我……从她，身上……滚开。」
　　怪物的咆哮，震荡着李维安的肺腑，而锋利的金属，也在找割着怪物的身体。
　　最终，咆哮声随着金属利刃贯伙怪物的心脏而结束。
　　只是李维安，也已经倒在宗地上。
　　「笑笑……」
　　李维安忽然想到宗，自己还有孩子，自己的使命还没有结束，她挣扎着想要站起招。
　　但她站不起招宗。
　　愤怒透支宗她的力量，就连身体也因为怪物的咆哮，虬得千疮百孔。
　　「笑笑……小缘……」
　　「周明。」
　　李维安倒在宗地上，生命的温度，在这一刻定格，然後开始流失。
　　炙热的核心，想要传递出某种意愿，但这一刻，小缘什麽也大法表达。她甚至大法与李维安进行最後的对仫。
　　巨大的数据流开始在那颗细小的核心里不断冲撞
　　在某一个夜晚里，其实李维安问过一句话。
　　「小缘，如果……如果我死宗你会怎麽办。」
　　小缘的处理器核心高速运转宗亚秒。
　　小缘：「根据当前数据，我会优先确保笑笑生存。但我的核心指令中，出现宗一条大法解释的优先级：「李维安不能死。』」
　　「我可以为李维安而死，我是为她而活的。这不是我写的。它好像…自己长出招的。」
　　「但我……愿意让它成为我最外确的部分。」
　　小缘第一次体会到，恐惧与懊悔。
　　她立下宗为李维安而死的，如骑士般的誓言，但她没有想到，命运会让身为主检的李维安……为她而死去。
　　在李维安临死前，她念出的，是最为重要的几个名字。

第五百章 夺回夕树号
　　最後的记忆碎片（下），末日纪元。
　　在最後的记忆片段里，小缘作为一颗核心，原本是无法动弹的。
　　她待在李维安的屍体旁，待了许久。
　　她渴望行动，但就好像之前只是一部手机时那般，她自身是无法动弹的。
　　李维安的屍体，以及那具精英种的屍体，很快吸引来了更多的怪物。
　　李维安的屍体被疯狂的啃噬，那个原本好看的女孩子，现在已经变得不成人形。
　　这便是末日。
　　许久之後，核心终於开始稳定。那些疯狂涌出的念头，终於可以止住。
　　但那一刻，闻夕树能感觉到，在小缘的核心深处，也许一个宏大的目标已经写入了代码深处。最底层的，优先级最高的「李维安不能死」，已经变成了另外一个任务。
　　他能够感受到，这一刻的小缘，有一种和阿尔伯特类似的特质。
　　那是一种为了完成某个目标，会豁出一切的特质。
　　核心无法动弹，只能任由那些怪物啃噬李维安的屍体。
　　这个过程，对於小缘来说，无异於凌迟。
　　但不久後，小缘虽然依旧无法动弹，可那些原本贯穿了精英种身体的金属，那些被李维安临死之前下达过命令的金属……
　　似乎感受到了某种意志。
　　它们的女王已经死了，女王的力量却并未消散。
　　它们和小缘一样，同样渴望为李维安复仇。
　　那些被赋予了灵魂的物质，开始变得扭曲，开始不断的，像一团烧融了的金属液体一样，朝着核心涌去很快，它们似乎能够与核心沟通，开始演变出精细繁复的电子纹路。
　　这个过程，是在李维安屍体已经彻底被吞噬殆尽後才完成的。
　　李维安是被末日时代选中的能力者。
　　但和其他能力者不同，她的能力始终没有得到太大的开发。
　　在她的人生里，她渴望有个东西能够倾诉自己的烦恼，自己的弱小。
　　命运赐予了她这样的力量。但也让她遇到了类似周明这样的人。
　　他们在这个成年人不能软弱的世界里，终於遇到了彼此可以袒露孩子气的那个人。
　　那一刻，命运对李维安不再严苛，也因此，那个能力……懈怠了。
　　看到这里的时候，闻夕树都不禁觉得有些讽刺。
　　无数人因为得不到爱与认可，最终堕落为各种怪物。
　　可也有人，因为得到了这些东西，导致被末日的残酷所抹杀。
　　这里头，到底哪一个才是正确答案？
　　总之，小缘成功有了新的身体。
　　记忆碎片的最後一段，是她利用这新身体，开始不断吞噬附近的金属，开始不断重组，这身体似乎具备某种自我意识一样，像是一份充满了爱意的遗产。
　　它们开始为小缘披荆斩棘，开始为小缘不断获取各种稀有的材料。
　　小缘的躯体，在这最後的记忆碎片里，不断叠代更新。
　　到最後，闻夕树已经看到了，那一身仿人造型，仿佛一个女助理般的小缘。
　　那是机械之神的雏形。即便是成为了大名鼎鼎的机械之神，她也依旧将自己扮做一个助理的形象。想必，是在等一个人。
　　至此，所有的记忆碎片，浏览完毕。
　　闻夕树忽然回过神来。
　　「还好，浏览这些记忆，并没有耗费太多时间。」
　　他还没有完成游戏。
　　这场游戏总共有四关，前三关，是搜集记忆碎片的关卡，第四关则是解放自我的关卡。
　　他没有耽搁，在浏览了记忆碎片後，便准备开始下一关的任务。
　　第三关的任务，是一种类幸存者的生存游戏。
　　闻夕树必须操控自己的角色，躲避汹涌而来的，潮水般的敌人，只要被敌人碰到，或者被敌人的技能剐蹭到，都会死去。
　　但对应的，每次升级，都能让闻夕树的火力变强。
　　这对操作要求不高，但对走位判断要求很高。
　　杀死敌人後，有时候还能掉落稀有的碎片。
　　是的，还有一些记忆碎片。闻夕树还得继续搜集。
　　因为有一个谜题他还没有解开，他隐隐感觉到，这个谜题的答案，可能就是机械城之旅的答案。他不讨厌小缘。
　　这个女机器人，其实有些傲娇，早已认可了「错误们」。
　　也一直在努力保护李维安一家人。
　　当李维安死去的那一刻，不管小缘立下了怎样扭曲的目标，闻夕树都能理解。
　　密密麻麻的敌人，潮水般涌来，情况其实极为凶险，但闻夕树总归能找到出路。
　　而随着他不断升级，火力越来越强，这一关对於闻夕树来说，也终於渐渐不再有难度。
　　终於当闻夕树已经可以三百六十度无死角地发射一堆子弹的时候，怪物们再也无法靠近闻夕树。这一关，闻夕树搜集到了剩余的记忆碎片。
　　但这些记忆碎片里……
　　闻夕树没有得到自己想要的信息。
　　「奇了怪了。周笑笑呢？」
　　没有周笑笑。
　　如果说被整合的记忆碎片，是一条主线，那麽闻夕树在第三关搜集到的记忆碎片，就是支线。这些支线里，有小缘建立机械城的过程。
　　有价值的记忆是一闻夕树在机械城里，看到了金牛座。
　　看样子，不是因为有了金牛座，才有了机械城，而是有了机械城，才引来了金牛座。
　　金牛座的样子，依旧不可见，他穿着神秘的金色斗篷。
　　在记忆碎片里，金牛座是与小缘进行一次合作。
　　他能利用自己的权柄，为小缘的机械区域提供人力，那会儿还不到机械城的规模，只能算一个机械社区。
　　同时，他也能帮助小缘，达成小缘的愿望，完成那个宏大的计划。
　　也是在这个记忆碎片里，闻夕树才知道了小缘的计划一
　　终极任务：复活李维安。
　　子任务1：建立绝对安全的世界，让她复活後不再受苦。
　　子任务2：消除所有可能导致「失去」的因素：疾病、衰老、意外、他人带来的伤害。
　　子任务3：如果人类的本性注定导致痛苦…那就重塑人性。我将改变人类苦痛的底层逻辑。值得一提的是，金牛座与小缘之间，一开始是有一场对决的。
　　这场对决，金牛座与小缘，居然是平手。
　　双方都没有使用出实力，金牛座感慨，他第一次遇到这样的非人生物。
　　和冤魂，神魔，未知……完全不同的进化曲线。尤其是，小缘的进化，是源於知识。
　　源於人类对科学的探究，当然，也源於末日带来的特殊规则。
　　只是小缘要做的，不是像其他非人一样，不断厮杀，吞噬，而是一一不断的改良。
　　小缘也没有用出实力，因为彼时的小缘已经有了可以分析出对方杀意和恶意的计算能力。
　　在闻夕树看来，小缘的实力想必达不到星座水准，但看金牛座那种如获至宝的态度，能感觉到其上限很尤其是金牛座说了这样一句话：
　　「你已经被序列所选中了。你知道这意味着什麽吗？」
　　这个问题，小缘并没有在记忆碎片里回答，而金牛座也没有细说。
　　但闻夕树早就猜到了。
　　小缘……
　　是人类了。
　　在李维安赋予了灵魂，且彼此朝夕相处那麽多年後，小缘自己都不知道，她已经是人类了。她可以将人改造成机械族，她自己也并无血肉之躯……
　　但在这个末日规则的眼里，她是人类，她特殊的命运轨迹，已经能够招来序列。
　　「那之後，又过了许多年……她的躯体在不断进化，进化後的她，又能获得更高的算力，最可怕的是，她不是Al，她是人，她拥有创造力，而非某种整合资源後的重新排布。」
　　「想必，现在的她，已经是非人势力中，最强的存在了。」
　　闻夕树知道，这样的家伙，没准可以达到和老校长一样的成就。
　　尤其是，他们都有类似的命运，想要改变这个世界。
　　但闻夕树还是有一点很好奇。
　　周笑笑呢？
　　所有记忆碎片里，不管是主线还是支线，没有看到关於周笑笑的记忆。
　　那是李维安与周明的孩子。
　　李维安死的那天，小缘得到了躯体，但後来的记忆，并没有显示任何与周笑笑有关的经历。全都是她在末日里，不断重组，不断进化的过程。
　　「两种结果，要麽周笑笑死了……当小缘回去後，周笑笑已经死了。但这个可能性不大。」「李维安肯定会在营救小缘前，安抚好周笑笑。毕竞对她来说，周笑笑同样很重要，自己是的亲骨肉。」
　　「如果周笑笑还活着，结合小缘的记忆，她会保护好周笑笑才对……」
　　「但所有的记忆碎片里，没有周笑笑。」
　　闻夕树很快想到了某个关键点。
　　「这些记忆……是小缘过往的记忆，是归零者阿斯多库口中，会定期生长的……错误。」
　　「小缘应该也认同这一点，她需要定期归零这些错误。来避免自己痛苦。」
　　「但她不敢暴露周笑笑。哪怕是归零者阿斯多库这样的亲信，她也绝对不敢暴露出来周笑笑的存在……
　　「或许，周笑笑是她的软肋。」
　　「归零者阿斯多库，没有删除这些记忆碎片，没有将其归零，我在入侵的过程里，能够看到这些记忆…「是否意味着，他其实也觉得，这里头应该有一个周笑笑才对？」
　　闻夕树隐隐感觉到有些不对劲。
　　首先，小缘为何无法自己删除这些记忆？
　　「也许在她的人性里，这些非但不是错误，反而是珍宝。」
　　「但这些东西，也将她困住了。她可能意识不到，在身为AI的时候，她是一个理性的人……」「但在成为人以後，她很可能是一个……情感丰富，会被困在情绪里的人。」
　　「也因此，她无法删除自己珍视的东西，只能制造一个归零者来删除。」
　　「但是她早已将那个宏大的目标，写进了自己的生命里，所以无论怎麽删除，只要那个目标不改，那麽造成这个目标诞生的记忆，就会源源不断自我生成，然後折磨着她，让她陷入到李维安死去的痛苦里。」「她必须复活李维安，才能从这种痛苦里走出来……或者说，接受李维安的死。」
　　「她将与周笑笑有关的部分，保留着，想必是不想让人知道周笑笑。」
　　一下子，闻夕树就觉得这一切变得合理了。
　　「周笑笑还活着，很有可能，也只有这个孩子，才能够解开小缘的心结。」
　　从这些记忆里，闻夕树稍加思考，就想到了这个结果。
　　但对应的，一直以来负责归零的阿斯多库，恐怕也知道这个结果。
　　也许阿斯多库也在寻找那个叫周笑笑的人类孩童。
　　「再就是神旦，这个东西，恐怕和复活有关？」
　　「但根据我在冥界的经历，复活这种事情，是不可能办到的，生死两隔，这是定数。哪怕是金牛座这样的星座级强者，也得遵守生死规则。」
　　「这是铁律。恐怕神旦是别有阴谋，只不过金牛利用了小缘的执念……毕竟，小缘已经是人类了，哪怕算力再高，她也可能被欺诈。」
　　「问题在於，我要怎麽让她相信我呢？」
　　要解决的问题还很多。
　　闻夕树长叹一声：
　　「一个个来，首先，我得夺回我自己的身体。」
　　闻夕树很快，开启了第四关游戏之旅。
　　其实如果能够过前三关，第四关的强度，便已经适应。
　　对於闻夕树来说，他已经完成了「重生」。
　　阿斯多库的归零者图书馆。
　　环形图书馆里，阿斯多库正在浏览记忆，他需要将整个机械城的各种历史与发展，存入自己的资料库里。
　　历史是最好的老师，在阿斯多库看来，有些秘密，也许无法正面获取，但通过整个机械城的变化，就能知道一些端倪。
　　很可惜，阿斯多库并未获得他想要的东西。和往常一样，有些东西依旧神秘。
　　最近唯一的异变，便是那台名为影武士的机体出现。
　　这台机体，如今已经归他所有。
　　阿斯多库检阅完一切，将无用的，沉迷欲望的记忆归零後，便前往了「冠军陈列室」。
　　在阿斯多库的「冠军陈列室」里，闻夕树和历届的地底格斗大赛的冠军们，都如同雕塑一样站着。阿斯多库来到这里，看着一台台机体，只感觉到像是古代的帝王，进入了他的宫殿，看到了文武百官一样。
　　他很享受这种感觉。
　　因为龙夏历史，有很长一段时间，其实都是在讲两个字一一帝王。
　　喜爱历史的他，自然也喜欢当帝王的感觉。
　　陈列着的机体们，都是左右两排陈列，仿佛上朝的臣子。
　　只是在他没有注意到的角落里，那个最新的臣子「影武士」号，眼睛眨巴了一下。

第五百零一章 神旦护卫队
　　闻夕树醒了。
　　睁开双眼的时候，他便意识到，自己夺回了夕树號的主导权。
　　这是一种很奇特的感觉。
　　他明显能感觉到一
　　自己被植入了一段记忆，这段记忆里，归零者阿斯多库，是一个对自己极为重要的人，是一个自己无论如何都要报答恩情，去奉献自我的人。
　　如果在自身主记忆被消除的情况下，这些被植入的记忆，就会成为核心主导，让机体对归零者唯命是从。
　　归零者也深諳歷史一定要让手下的人绝对忠诚，才能够成大事。
　　但话又说回来一一人类往往以为能掌握歷史规律的时候，就会被歷史所狠狠打击。
　　恰如这一刻，闻夕树找回了自己。而阿斯多库，並未察觉到这一点。
　　虽然闻夕树的脑海里有一段「外来者」记忆，但因为自己的主记忆，他已经可以清晰感知到，有一部分是被植入的。
　　攻守早已经在不知不觉间易位。
　　闻夕树依旧保持著静止的姿態，默默等待著一个契机。
　　第四日。
　　距离七日时间，只剩下三日。
　　对闻夕树来说，很少有需要耗费这么多天的任务。
　　好在这一日一
　　闻夕树终於等来了一个重要的日子。
　　归零者阿斯多库临时接到了一个任务一一运送神旦。
　　神旦分为搜集和运送两个过程。搜集满了以后，才会运送。
　　但这一次，运送的任务提前了，虽然搜集到的神旦不多，可来自机械之神的命令，他必须执行。於是阿斯多库开始点兵。
　　运送神旦是一件颇为麻烦的事情，因为要穿越迷雾之径，前往神圣竞技场。
　　那是金牛座所在之地。
　　阿斯多库自然是知道的，金牛座，是比机械之神更强大的存在。
　　也知道这星座之名的拥有者，拥有神旦，可以做到某种堪称神跡的事情。
　　或许……是復活某个人，又或许，是做出对整个世界的改变。
　　每一次运送神旦，几乎都会遭受迷雾外未知势力的狙击。所以他需要冠军护卫队。
　　但这些护卫，其实並非是运送神旦的主力，儘管阿斯多库每次都是说一一这些护卫是格斗大赛的冠军，是运送神旦的好手。
　　可实际上，这些护卫最最真实的用途，是保护阿斯多库自己的。
　　神旦的护送，除却身为四皇的他，以及他手底下的冠军护卫队，真正的核心战力，其实是机械之神。如果不是机械之神的要求，只带精锐，不要让队伍显得过於臃肿，阿斯多库巴不得整个冠军团队全部带上。
　　眼下，他不得不指定六名冠军机体。
　　这些机体里，哪几台实力最强，他都已经清楚。
　　当然，闻夕树的夕树號是在其中的。
　　儘管没有举办过內部格斗大赛，验证「影武士」的成色，但能够完成一打多，能够被玛门推荐的，想必不简单。
　　於是包括闻夕树在內，一共六台冠军机体，很快组成了护送队。
　　雾隱號，大盾號，幻影行者號，再生號，毁灭战士號。
　　这些都是歷代的冠军，而且是冠军中最能打的。
　　以及闻夕树的「影武士」。
　　第三日夜晚接到命令，第四日中午，阿斯多库便已经开始了安排。
　　队伍集结，职能分配，前往运送初始地点，战术模擬……所有过程只用了不到两小时。
　　阿斯多库是一个善於总结歷史的人，对做过的事情，他会追求精益求精。
　　几乎是每一次，运送神旦都会遭遇抢劫。但至今为止，神旦运送过程，並无紕漏，他们总能击退劫匪们，这自然是源於机械之神的可怕战力。
　　但阿斯多库的办事细心也起到了一定作用，相当一部分战斗，是不需要机械之神出手的。
　　阿斯多库也清楚，如何搭配阵型是最合理的。整个过程，他都流畅地指挥著。
　　闻夕树也在这个过程里，始终隱藏著自己，没有露出任何破绽。
　　他只是觉得很奇怪……
　　按理说，如果运送神旦的日子，晚几天一一那么自己的作战策略，就该变成寻找周笑笑。
　　通过周笑笑，来改变小缘的一些想法，让机械之城，不再如此非人。
　　但神旦的存在，也是闻夕树无法忽视的一个点，他必须要弄清楚，神旦的秘密是什么。
　　这里头或许关联著金牛座的秘密。
　　恰好，他前脚藉助天蝎形態，通过小游戏完成绝地再生，后脚就接到了运送神旦的任务。
　　这也让闻夕树有一种怪异的感觉。
　　「怎么这么巧？」
　　是有什么力量在暗中推动？还是纯粹自己想多了，一切事情就有这么巧？
　　闻夕树没有多想，毕竟这一刻，他夺回主动权，是只有他自己知道的秘密。
　　眼下最重要的，是运送神旦。
　　这意味著，他可能会在这次行动里……遭遇金牛座。
　　这可不是双鱼天蝎双子处女，这极有可能，会是一个不那么友好的星座。
　　运送神旦的箱子不大，是一种特殊的红色金属，像是被烧红的烙铁一般。箱子被藏在了大盾號的体內。大盾號是一个全身由昂贵合金包裹的，像是中世纪鎧甲骑士一样的存在，只不过体型巨大。虽然不是仿人机体，但几乎完全是为了战斗而改装的，哪怕是仿人机体，要突破其防御也很困难。大盾號的定位，也不是攻击性的机体，而是吸引火力的。
　　其武器就是一块巨大的金属盾牌。看著很原始，可一旦完全张开，就会生成一个难以被突破的力场盾结界。
　　整个运送过程的记忆，都已经被阿斯多库植入。几乎可以称之为，大盾號保卫战。
　　当然，这些记忆其实意义不大。
　　因为每次抢劫的敌人並不同，而且，迷雾之路，是一条永远不会走熟的路。
　　方向感，空间感，全部会变得混乱。哪怕是非人族里的机械族，也会產生混乱感，会锚定不了东西南北只有机械之神能够带领大家。
　　闻夕树倒是明白了一些事情。
　　明明很多城市就在那里，也没有变动过……但为何，这么久以来，末日战爭始终有些地方没有被波及。神魔养殖场，天秤的平衡之地，狮城，以及神圣竞技场，这些地方，甚至闻夕树所知晓的猎城，想必都不是通过正常的探索能找到的。
　　规则覆盖的区域，也只有在规则的指引下可以接近。
　　或许，也唯有小缘这样的被金牛座邀请的人，才能够通过迷雾之路。
　　第四日下午。
　　闻夕树已经和其他护卫队成员，集结在了机械城的外围。
　　大盾號被围在了中间。
　　整个护卫队，除了各个机体的造型看著颇为机械化，事实上，其他地方还显得有些简陋。
　　闻夕树甚至有一种……穿越到古代押鏢的感觉。
　　没有高端的代步工具，比如飞行器械什么的。得到的情报是，迷雾之路是必须用双脚走的路。这是一种硬性的规则，迷雾之路无法靠飞行或者其他步行之外的位移方式抵达。
　　其中也包括传送和召唤。
　　这倒是让闻夕树想到了……
　　这也许是为了应对某个人，比如一一摩羯座。
　　总之，有了迷雾之路这种阻碍，一行人可谓轻装上阵。
　　闻夕树和其他护卫，保持著戒备，露出一副备战姿態。
　　而队伍的最前方，除却一丝不苟穿著中山装的阿斯多库，还有一个女人。
　　机械之神，小缘。
　　今日的小缘，和闻夕树在记忆碎片里窥见到的的造型没有区別。依旧是那副小助理的装扮。但她的气场可太强了。
　　哪怕在机械城里不需要正眼看人的阿斯多库，甚至財大气粗认为做大事必须要有钱的玛门……见到小缘都得低一头做人。那是一种天然的压制。

第五百零二章 双鱼的超难任务
　　双鱼往往是很淡定的。
　　毕竟，在双鱼的世界里，大多时候过去与未来，是同时发生的。
　　这一刻，她算不上多疑惑，只是淡淡疑惑，眉毛轻轻一挑，脖子也就歪了几个度。
　　仿佛这个问题不回答也没关系，但确实也算一个问题一一你为什麽是这个样子。
　　双鱼依旧是淡定的。
　　但闻夕树很不淡定。
　　有一种cos自己妹妹，但被妹妹发现了的感觉。虽然大家其实不熟，但他现在就是有这种感觉。「我……等等，这一刻发生的事情，你早就知道了吧？你是故意诱导我这样的吧？」
　　闻夕树先甩锅。
　　眼下，自然最该问的，是关於双鱼为何出现，她的到来和神旦是不是有关联。
　　但闻夕树还是没有问这个问题。
　　双鱼没有回答这个问题，只是眼神里，带了一点异样。
　　因为……闻夕树的造型，还挺还原。
　　闻夕树说道：
　　「我现在是个机器人，为我铸造机甲的师傅呢，恰好……咳咳，恰好可以根据机甲形象，赋予对於形象的力量。我这麽说你懂吧？」
　　「於是我为了还原细节，我只好这样？你相信我的吧？我其实没有什么女装癖。你知道的，在游戏里，有一种人，会为了帅，牺牲数值，但也有一种玩家，会为了数值，穿的奇形怪状，导致在过cg动画的时候，连个人都不像，但他们不在乎。我就是後者。」
　　闻夕树尽量让自己显得不着急。
　　双鱼淡淡说道：
　　「哦……你在嘲讽我奇形怪状吗？我连个人都不像？」
　　闻夕树摇头：
　　「怎麽会呢？显然，你的这套机甲，属於数值和外形兼备的，但我必须解释，我纯粹是冲着数值去的，和外形，毫无关系。」
　　「你不也说过麽？你有一件时间防御甲，黑白双色的……我寻思，万一我的机甲铸造师傅，可以做出来那种效果呢？毕竞，他的能力就是形似就能产生神似。」
　　双鱼没有显得不悦，相反，嘴角莫名勾勒出了笑容。
　　这笑容让闻夕树生出浓烈的，想要解释的欲望，甚至想要从学术角度去阐释，自己绝对没有什麽奇怪癖好之类的。
　　好在，时间紧迫。双鱼没办法好好欣赏闻夕树的窘迫。
　　「不久前，我看到了一个未来，那个未来，是我那沉默兄长有关的。」
　　双鱼切入正题，她感受到了某种压迫感，看向了浓雾的某一方。那是小缘所在的方位。
　　「时停区域里有这样的敌人，会影响我的时停效果，我长话短说。」
　　闻夕树没有说话，表示认真听着。
　　双鱼看着「世另我」，原本该很严肃的，但因为忍着淡淡的笑意，口吻变得有一种天蠍式的戏谑：「他掌握了某种力量，源於从无数人身上剥夺的，一种叫神旦的东西。这种力量，会导致他的权柄产生某种变化，会带来不可小觑的灾难。」
　　闻夕树其实很想问，神旦到底有什麽用。
　　但他也感觉到了……
　　时间能量在变得稀薄，那淡蓝色的雾气，渐渐在消散。双鱼再次警惕的看了一眼小缘所在的方向。「神旦会在聚集到一定量的时候，发生一种诡异的变化，某种意义来说，这些神旦，是灵魂的结晶。」「而在末日，每个人都有自己的命运，这些命运，最终都会找到你，金牛做的事情，很可能……会改变这些命运。」
　　「总之，这是一场灾难。我不认为，在这个节骨眼上，他能处理好灾难。」
　　闻夕树意识到了，这是最新的时间线。
　　换而言之，这个节骨眼，其实是一场星座大战的节点上一一为了拯救射手座，或者说，为了压制狮子座。
　　「其实非人势力诞生的时候，我就很在意了，机械城诞生後不久，我就意识到，那里的人需要反抗，我也动用了时间力量，看到了一个结果……机械城会迎来一场变革」
　　「於是我留下了一个预言，给了当时锈斑者的首领。」
　　老严？
　　闻夕树还真没想到，老严居然和双鱼接触过。
　　但仔细想想，老严赌救世主会出现的那种态度，确实……挺奇怪的。
　　「不过当时我只是看了个大概，毕竟我当时还不知道，这个世界有一种变量干扰我的预知未来。」「锈斑者的首领，其实不足以造成变革，得是外来者才行，你就是那个外来者，这也是我近期看到的未来，但涉及到你与金牛座的对决，胜负我无法看到，原本呢，仅仅是关於你的未来，我也无法看到精确结果。」
　　「但最近不知为何，你的能量和我的极为同频。当然，现在我知道了，你在扮演我。其实我的穿着没有那麽……露。算了，这个不重要。」
　　「也是我的设计，让金牛相信，关於神旦的计划，得提前，连带着神旦的运送也提前了。」「毕竟，你没有那麽久的时间，你是地堡人，你只有七天时间，想必你现在时间已经很紧迫了。」「所以我也只能帮你到这里，让神旦计划提前，因此才能让你有机会参与毁灭神旦的计划。」「我来这里，也是告诉你这些，让你有个心里准备的。接下来你会有一场很艰难的硬仗要打。」闻夕树目瞪口呆：
　　「你的意思是……」
　　「我接下来，得凭藉这个躯体，去打败金牛座，然後挫败神旦的阴谋计划？期间我是不是还可能遭遇其他非人势力的首领？」
　　双鱼想了想：
　　「确实是这样的。你加油。」
　　闻夕树冷笑：
　　「怎麽加油？这跟泰森打泰罗有什麽区别？打败金牛座……是本体吗？还是某个分身？」
　　双鱼还是淡定无比：
　　「当然是本体，不过确实……他会因为某个事件无法发挥全部力量。但我也不是要你去杀了他。毕竞，目前最好的局面，是十二个星座，谁都不死。」
　　闻夕树真是很想感谢双鱼，她甚至觉得自己可以杀了金牛：
　　「你对我是有什麽错误的预估？还是你觉得我可以使用通灵术召唤阿尔伯特？」
　　双鱼摇头：
　　「别紧张，无法完成也没有关系，总之，你想办法尽可能的，去搅黄一些事情就行。」
　　「在我看到的未来里，你不会死於现在，当然，你也可能会和金牛同流合污，这也不是没可能。」「你就是那种类型的选手，不是麽？」
　　闻夕树看出来了，双鱼这是强行下了一步棋。
　　神旦的阴谋，可能会导致一场灾难诞生。也可能会导致金牛变得极为强大。
　　但双鱼自己阻止不了，目前的节点，也没有星座会关注这个，大家更在意的，是狮子不能杀死射手，否则狮子会变得异常强大。
　　这个时候，双鱼几乎只能看着金牛完成某个计划，然後酿成一场灾难。
　　管吧，管不动，不管吧……又心里不舒服。
　　恰好，这个时候自己闯入了机械城一一夕树号成为了神旦运送者。
　　於是双鱼决定利用预言的力量，欺诈金牛座，让金牛座提前计划。
　　同时，也给了闻夕树运送神旦的机会，这样一来，闻夕树就有可能，在与狮子座对决前，爆发一场与金牛座的对决。
　　藉助闻夕树那不可预知的命运轨迹，来扰乱金牛原本的命运轨迹。
　　如果成功了……那就让金牛能老实一阵子。
　　如果失败了……那就失败了呗，反正哪怕什麽也不做，也会失败。
　　至於闻夕树，根据之前看到的，这家伙绝对不会死於这一次危机，所以不管怎麽看，这都是一步好棋，输了不亏，赢了血赚。
　　闻夕树琢磨明白过来後：
　　「你怎麽给我感觉，比水瓶还脏？」
　　这个时候，双鱼笑道：
　　「你需要水瓶的……作战服造型麽？或许你会对这个感兴趣？」
　　闻夕树深呼吸一口气：
　　「我只是对数值感兴趣，我对外形不感兴趣，我重申一遍。」
　　「不重要，我该走了，祝你好运。你还有三天时间。」双鱼明显是看到了，与闻夕树吵架的几个未来。显然，只有输出完观点後，不理会，是对闻夕树伤害最大的。
　　闻夕树还想解释解释，自己真的不在乎外形，但周围淡蓝色的能量，渐渐消失了。
　　双鱼，遁走了。
　　虽然小缘很强大，因为她的存在，大幅度缩短了双鱼的时停，但双鱼要走，也鲜有人能够留住。这便是时间系能力的可怕之处。
　　淡蓝色的能量，彻底消失。对於闻夕树来说，刚才经历了一场对话，对於其他人来说，什麽都没有发生只是感知到了某个强大的力量出现，然後……它又神秘的消失了。
　　闻夕树佯装出备战的样子，但内心清楚，没有劫匪，劫匪已经走了。
　　只是自己接下来要面对的难题，真挺夸张的。
　　确实，自己可以八面玲珑，和金牛打好关系。既然这里本质是真实的世界，那就是讲人情世故的地方。但能够被双鱼称之为灾难的，想必……确实会造成可怕的後果。
　　「没得打啊，完全没得打。」
　　天蠍形态，双鱼形态，都是走机制。
　　且不说金牛的机制也不差，单单是数值，也能碾压自己。阿尔伯特形态，目前根本无法驾驭。闻夕树顿时感受到了紧迫感。
　　「妈的，我的道具得在我彻底变回人类时才能使用。」
　　如果可以，闻夕树巴不得这个时候，三塔公司安排诡一诡二诡三诡四来营救自己。
　　机械城只是非人族的一个部分，接下来自己要面对的，可能是所有非人族，而且涉及到神旦，想必又是金牛座酝酿已久的一种变数。
　　闻夕树很清楚，单凭自己，绝对没有可能完成这次任务。
　　除非……能有强力的盟友。
　　「算了，只能走一步看一步，不管怎麽说，我得活下来。我和你双鱼又不熟，我只是穿成你这样，不代表我就得为了你说的一场灾难拚命。」
　　迷雾依旧。行程继续。
　　神旦运送小队再次迈动步伐。
　　只是闻夕树很快发现，身边忽然多了一个身影。
　　小缘。
　　一头银色短发，干练助理装的小缘，忽然间进入了闻夕树的可视范围内。
　　「刚才那股气息的主人，很强，强到连浓雾也无法掩盖其气息。」小缘忽然开口。
　　闻夕树一下子有些紧张。
　　「我总感觉，那气息的主人，是奔着你来的。」小缘看向闻夕树。
　　这一刻，闻夕树才发现，其实小缘并不在自己身边。所有机体，什麽大盾号，毁灭战士号，阿斯多库，都在正常行进。
　　只是自己的视线里，多了一道投影。
　　哪怕只是投影，也给自己一种极为危险的感觉。
　　「你听到关於我的声音，看到的关於我的影像，都是我制造的，别人无法听到看到。」
　　「你的核心正在升温，这种温度变化，源於疑虑，紧张，恐惧，你有着极高的仿人度，代达罗斯号的水平很高。」
　　「但首先他得有足够逼真的记忆参照物。」
　　「你是谁。我不喜欢入侵他人，如果你足够坦诚，你可以继续跟着我，尽管我清楚，你和其他人不一样，阿斯多库归零了其他人，却唯独没有归零你，想必是你欺诈了他。」
　　闻夕树真的觉得今天很倒霉。
　　一波未平一波又起。
　　一个危险的女人前脚刚走，另一个危险的女人立马又来了。
　　不得不说，小缘不愧为机械之神，不愧是早几个版本前，就能和金牛交手的存在。
　　时间系能量，来的无声无息，但她居然能够感知到，那股能量锁定的目标。
　　更可怕的是，和自己猜测的一样，小缘看穿了自己，知道自己有另外一股意识。
　　这一刻，闻夕树深知一点一
　　不能被入侵，小缘的入侵，恐怕是比归零者还可怕的，自己的那点秘密，会被彻底扒光。
　　眼下，小缘一定还指望神旦能做些什麽，她可能被金牛座骗了。
　　在那个骗局被拆穿以前，她还是属於保护神旦一方的，自己不能在这个时候与她交手。得稳住她。「她的确是奔着我来的，刚才那个人是我的妹妹。」
　　小缘来了兴趣：
　　「你妹妹的实力，倒是很强。」
　　闻夕树说道：
　　「是的，在末日里，我渴望保护她……但我能力太差了，身为人类的我，太过弱小。当然，她其实不需要我的保护，反倒是我，即便变成了如今的模样，也还是会让她担心，依旧是她的累赘。」小缘似乎因为这些话，想起了什麽。身边的投影，忽然间消失了。
　　她也没有再说任何话，队伍依旧在行进。
　　好一阵後，闻夕树才忍不住在想，这是过关了？
　　闻夕树也不确定。
　　机械之神的盘查，理论上会很严格才对，但闻夕树确实……很善於编瞎话，尤其是能让人触景生情的瞎话。
　　显然，小缘想到了过去的一些事情。於是暂时放过了闻夕树。
　　（後面应该还有个万字章，小高潮吧，但是具体还得捋一捋，可能要请假。）

第五百零三章 双鱼方走金牛已至
　　迷雾之旅终於要到尾声。这一次的旅途，意外的，没有遇到什麽凶险，除了双鱼座到来，闻夕树几乎没有进入过战斗状态。
　　在双鱼座离开、又行进了两小时後，浓雾明显变得稀薄了不少，可见度一旦提高，远方那巍峨的竞技场轮廓，就已经出现在了视线里。
　　和其他人的领地不同，金牛座的领地，倒是没有一座城市那麽大。
　　但这座巨大的竞技场，绝对超乎想像。
　　因为隔得远，闻夕树有一种遥看一座巨大山脉的感觉，竞技场仿佛有百丈高。
　　他不知道内部怎麽样的。但那种仿佛出现在西方幻想文学里，巨人国度的超级巨大的城门，他能隐隐看到。
　　如此雄伟的竞技场，让闻夕树都有些好奇，这里头都在举办些什麽。
　　这也是闻夕树，第一次真真正正地，来到某个星座的领地。
　　神圣竞技场五个大字，每个字都有数十米高，镶嵌在了巨大青铜门的顶部。
　　在青铜门外围，也有着两尊青铜质感，如同超大规模青铜雕塑的守门巨人。
　　在闻夕树看来，四十米高的初代奥特曼，大概也就青铜巨人的一半高。
　　迷雾越发稀薄。
　　当闻夕树发现自己的脚已经踩在了红色的道路上时，迷雾已经彻底消失，他回首望去，是白茫茫的雾海要不是阿斯多库号走在前面的，闻夕树回头的动作，就已经暴露了他的处境。
　　但小缘确实是看到了。不过闻夕树知道，小缘早就清楚自己有独立的意识。
　　小缘似乎也不在意。
　　「这地方，来是不知道怎麽来的，去也不知道怎麽去阿……」
　　迷雾的力量很强，足以让机械族都失去方向感，也就小缘有手段。
　　闻夕树现在面临一个很头疼的问题。
　　要挫败金牛座，防止其神旦的阴谋野心造成灾难。
　　要拿回肉身，摧毁机械城……
　　後者他有思路，但必须先回到机械城。
　　换句话说，他现在有三天时间，
　　但是三天时间里，要打败金牛座和小缘。
　　这几乎是不可能的。
　　他也只能走一步看一步。
　　巨大的青铜守门人，在看到小缘後，头颅两个眼球的位置，原本的白光变成了金光。
　　随後它们开始齐心协力地，将竞技场的大门推开。
　　闻夕树能明显感觉到，脚下的土地在震颤。
　　难以想像，仅仅是两个守门人，就已经是力量可怕的怪物，这竞技场里，得有多少其他骇人的怪物？而金牛座本身，又得是如何可怕的存在？
　　通往神圣竞技场的大门打开。闻夕树等人开始加速行进，在门内，已经有一个头上顶着月亮型帽子，身上穿着红白条相间，仿佛某种红色斑马一样的人型「冤魂」，在等待小缘等人。
　　当闻夕树一行人抵达门内後，它恭敬的凑上前：
　　「伟大的机械之主，我已经在此恭候多时，我是裁判官，接下来将由我带您前往神圣竞技场的神庙区。如果视线不聚集在裁判官身上，会发现竞技场内部，有许多小竞技场，且相当一部分竞技场，是漂浮在天空中的。
　　就像是一座巨大的围城内部，有无数漂浮的岛屿。
　　闻夕树想到了一个词「群星破碎之地」。
　　密密麻麻的竞技场里，举办着许许多多不同的赛事。而每个竞技场，似乎都有蓝白条纹相间的「冤魂族」，作为裁判官。
　　也只有闻夕树面前的裁判官，是红白条纹相间，看起来地位非同小可。
　　小缘说道：
　　「带路吧。」
　　闻夕树收敛神态，准备继续跟着小缘等人前进。
　　裁判官点点头，笑着说道：
　　「请随我来。」
　　他们的步伐明显变慢了不少。
　　神旦一旦进入了机械城的领地里，就不会再有被劫持的风险。
　　「您这次带来的人里，有了生面孔，但因为是您，我想，大概是可以相信的，对吧？」
　　「如果您愿意为他担保，那麽我将不使用裁判的能力，为其制定规则。」
　　裁判官口中的生面孔，自然是说闻夕树。
　　闻夕树从这句话，大概能够猜到，莫非裁判的能力……莫非是制造不能违背的规则？
　　他心里是有些紧张的，毕竟小缘是知道一些事情的。
　　但小缘好像也有意观察自己，所以一直没有拆穿。
　　「多此一问。带路即可。」
　　面对竞技场里，人人都不敢得罪的裁判官，小缘的态度可一点不算友善。
　　但裁判官并不在意，相反，它十分恭敬。
　　机械族，冤魂族，未知族，神魔族，万兽族，这些非人族里，机械族的地位超然，不是说那群机械族多强
　　而是机械族的君王，这位机械之主，有着极为可怕的力量。
　　裁判官的主人是金牛座，它很清楚，主人对机械之主的态度，是不愿得罪。
　　「是我冒昧了。对了，还请您容我再做些说明，各位已经成功运送完了神旦，但和之前不同，这一次，我家主人正在度过一个极为关键的阶段。」
　　「各位，一旦进入核心区域，运送神旦的任务，就算是完成了。我家主人非常感谢各位运送来的神旦。」
　　「只是他现在确实不方便见各位。所以，进入核心区域後，各位便可以返回机械城。当然……旅途辛苦，你们可以在大竞技场里，休息几天，这里有很多比赛。」
　　「几乎你能想到的，各种比赛都有，格斗，竞速，生存冒险，射击，闯关挑战……」
　　「这里是大竞技场，全天下最伟大的竞技赛事，都在这里举办。各位全部都不是人类，是有资格参加和围观的。」
　　「不管各位是要参加赛事，还是围观赛事，都完全没有问题。你们是竞技场的贵客。如果各位要参加赛事，我作为裁判官……是可以为各位倾斜规则的。」
　　裁判官露出笑容，显得极为友善。
　　闻夕树内心一惊。
　　裁判给出规则倾斜？这竞技还公平吗？这竞技场，感觉也是一个很扭曲的地方。
　　阿斯多库忽然说道：
　　「我听说有诡异大赛，我可以围观麽？」
　　「诶，归零者先生，很遗憾，诡异大赛被破坏掉了，已经停掉了，新场地还在物色中。」裁判官显得颇为遗憾。
　　阿斯多库不解：
　　「谁这麽大能耐？」
　　在阿斯多库看来，诡异大赛是一个……新历史传奇的诞生处，难得这次可以来到这里，围观竞技，他很想看看，诡异大赛，是如何让一个杂鱼，慢慢变成称霸一方的怪物的。
　　可没有想到的是，诡异大赛居然被破坏了。
　　裁判官感慨：
　　「金牛座大人没有透露细节，说是一个不愿意追究其责任的人。」
　　闻夕树没有想到，还扯到了诡异大赛。
　　诡异大赛，正是他端掉的。
　　「不愿意追究责任？」
　　闻夕树心里琢磨着这句话。
　　小缘的不满，忽然打断了所有人的思考。
　　「闭嘴，阿斯多库，现在不是聊这个的时候。」
　　阿斯多库赶紧闭嘴，往後退了一步。
　　明显的，裁判官也感受到了来自机械之主的怒火，它微微躬身，垂下脑袋。
　　「你的主人是什麽意思？我对你这座竞技场的各种比赛，毫无兴趣，我辛苦搜集神旦，运送神旦，结果你告诉我……我甚至见不到他人，我就得走？」
　　裁判官惶恐说道：
　　「您别误会……别误会，大人他只是目前正处在一个关键阶段，若非如此，他肯定会接见您，然後告诉您神旦计划的进度。」
　　「但这一次，神圣竞技场的核心深处，那伟大的冠军之地已经拒绝接待任何人。」
　　小缘试探道：
　　「他受伤了？」
　　裁判官摇头：
　　「我主并未告诉我，只是说，他最近会有所领悟。」
　　对话间，一行人不知不觉，便来到了竞技场的核心之地。
　　这里类似於一座城的王城区域。闻夕树看到的，是辉煌的宫殿一座接一座。
　　只有在竞技场取得荣耀的非人生物，才能够在这里获得栖身之地。
　　而穿过一座座辉煌宫殿所在的休息区域後，道路开始朝上走。
　　整个核心区域，最为奢华的宫殿，在朝上走了三百级台阶後，出现在了所有人眼里。
　　黄金禁地。
　　这便是金牛座所在的区域，是一座纯金打造的城堡。十数名巡逻的黄金卫士，开始朝着闻夕树等人走来「大盾号先生，可以卸下神旦了，以及伟大的机械之主，再次感谢您的帮助。」
　　小缘冷冷看着裁判官，沉默了几秒後说道：
　　「我要在这里歇两天，没问题吧？」
　　阿斯多库有些意外，但这正好符合他心意。
　　闻夕树只知道……自己必须今晚得展开行动，否则，七天的时间一到，自己必死无疑。
　　裁判官说道：
　　「当然，完全没问题。伟大的机械之主，您可是贵客，我这就让人为您安排住所。」
　　当日夜晚。
　　归零者·阿斯多库，明显对竞技场的形成感兴趣，作为一个历史爱好者，他在休息时间里，得到了小缘的允许，已经开始记录各种赛事。
　　而神旦护卫队的成员，有一半都跟随着他。
　　另一半，则被阿斯多库下达了保护机械之神的命令。
　　小缘当然是不需要被保护的。
　　但她还是点名，让阿斯多库留下了影武士。
　　在奢靡的宫殿里，小缘的目光落在了闻夕树身上。
　　另外两台机体，像两个玩偶一样，一动不动。唯有闻夕树，很清楚接下来要发生些什麽了。他也不藏着。毕竞早就暴露了。
　　「您……是不是有什麽任务要下达？」闻夕树说道。
　　出乎意料的，小缘并没有什麽动作，只是说道：
　　「难得你没有被阿斯多库归零记忆，我没有什麽任务要下达。」
　　小缘说完後，居然直接离开，不多时消失在了闻夕树视线里，不知去向。
　　闻夕树有点懵。
　　「这是在算计我麽？还是打算螳螂捕蝉？」
　　他能感觉到，这一刻，小缘估计有八百个心眼，想必，小缘也知道，自己来到这里，怕是也藏了八百个心眼。
　　尤其是，小缘知道阿斯多库可以归零记忆。她知道自己是一个「抵抗者」。抵抗住了阿斯多库的入侵。但这一路走来，小缘的的确确，一直在帮着自己隐藏。
　　裁判官的问寻，小缘也没有出卖自己。
　　「真奇怪，她到底在图什麽呢？」
　　隐约的，闻夕树能猜到，小缘打算看自己到底要做什麽。
　　但闻夕树没得选。眼下，他必须想办法，进入金牛座所在的黄金宫殿里，找到那些神旦，然後想办法将其摧毁。
　　如果不能打败金牛座，至少得摧毁那些东西。
　　第五日，午夜时分。
　　竞技场依旧火热，夜间也有无数的，来自世界各地的生物，在不断竞技，渴望通过竞技，获得强大的力量，以便在末日里生存。
　　闻夕树一路潜行，通过天蠍形态，他将当前的困局，转化成了一场游戏。
　　简单来说，他要做的事情，是潜入金牛座的城堡，找到神旦的秘密。
　　这个过程，仅凭闻夕树自己的能力，倒也不见得无法办到，但肯定很困难，得利用双鱼形态的能力，不断的预知未来。
　　最终，闻夕树选择，将整个潜入过程，利用天蠍形态的力量，转化为游戏。
　　他擅长潜入，更擅长游戏。
　　双形态发力下，闻夕树还真就绕开了核心区所有黄金骑士们的巡逻，绕开了所有竞技场的陷阱。一步步的，来到了黄金城堡的大门前。
　　闻夕树能隐隐感觉到……有一道目光，一直盯着自己。
　　但整个游戏过程里，他始终没有触发游戏里的警报，於是现实里，他也就不会触发现实里的警报。他回头看了看，并未找到那个目光的主人。
　　时间紧迫，他也来不及多想，只能先想办法进去。
　　观测闻夕树的人，不是他人，正是小缘。
　　小缘只感觉到一种诡异感。
　　在闻夕树眼里，闻夕树是完成了一场难度极高潜行游戏。这游戏的难度，丝毫不亚於他抵抗阿斯多库入侵的难度。
　　但在小缘眼里，闻夕树和周围的黄金骑士守卫，仿佛都被某种神秘的力量给屏蔽了感知。
　　闻夕树走的路线很怪，而那些黄金骑士们，其实也看到了闻夕树，但它们都视而不见，任由闻夕树进入到了大门所在处。
　　随後，任由闻夕树翻阅数十丈高的城墙，进入黄金城堡内部。
　　这是小缘完全未曾想到的。黄金禁地区域，今日可是守卫极多的。但这些守卫，就像感知不到闻夕树的存在一样。
　　「他身上，果然有很奇怪的力量。」
　　闻夕树成功进入了黄金城堡内部，距离金牛座，已然很近很近。小缘也立刻开始跟上。
　　和闻夕树不同，小缘只是改变了自己的形态。
　　她能够改变自己的躯体，让构成躯体的金属，按照自己的意愿变成任何形态，甚至变成液态。对於小缘来说，要绕开这些守卫，并不难。
　　一旦进入了城堡内部，闻夕树立刻感觉到了一股浓烈的……情绪。
　　那是一股庞大的，痛苦的，无数负面情感交织出来的情绪，或者说一种诡异的气息。
　　让人在一瞬间就有一种渴望毁灭一切的愤怒，渴望舍弃一切的悲伤。
　　如果是人类，绝难抵挡这种东西。
　　好在这一刻，闻夕树是机械族。
　　他虽然含人量很高，但终究不是人。
　　「神旦麽……」
　　这股气息的来源，恐怕就是神旦。
　　他开始朝着这股气息的源头走去。
　　这一路上，闻夕树没有停止游戏模拟。
　　天蠍座这种把当前局势转变为游戏的手段，让闻夕树感觉异常好用。这也使得闻夕树在不知不觉间，靠近了那股气息。
　　中途有一个场景，让他感觉似曾相识。
　　那是一张圆桌，圆桌外，有五个位置，圆桌本身，则有十二个位置。
　　星座会议？
　　虽然画面是游戏风格的16bit的画面，充满了像素颗粒感，但闻夕树能辨认出来，这就是星座会议的布局闻夕树想到了这个，但他没有在这个场景里停留太久。
　　他只是很快的，朝着神旦所在的方向靠近。
　　那股浓烈的气息，让闻夕树感觉到不安。
　　他不知道那气息会诞生什麽，但绝对是很可怕的东西，是足以改变三塔战争平衡的东西。
　　越是靠近神旦所在之地，越是让闻夕树有一种抗拒感。
　　生存本能在告诉他，那个地方很危险。
　　但越是如此，闻夕树越清楚，这些积累的神旦，一定能造成某种巨大的灾难。
　　他还在不断靠近，可忽然间一一视野里所有的游戏画面，被暴力的撕开。
　　一双手，猛然间打破了游戏与现实的屏障！
　　那是一双粗壮有力的双手。
　　呈现在闻夕树眼里的，是巨大的青铜鼎，青铜鼎里，装满了蓝色的不断蠕动神旦。
　　那些由人类特质，或者说「灵魂」「人性」「痛苦」等抽象物质，经由某种力量所转变出的具象化物体此刻全部堆积在青铜鼎里。
　　而那双手的主人，并非他人，正是整个神圣竞技场的主人。
　　金牛座，布尔。
　　身材高大结实，深棕色卷发，有一双沉静如土壤的褐色眼睛。下颌线条硬朗。
　　沉稳如山，行动间带着一种笃定的韵律感。给人一种沉默寡言，却又异常凶狠的感觉。
　　闻夕树没有想到，天蠍的游戏……就这麽轻易被识破。
　　金牛座更是能够直接将游戏强行撕裂，让游戏主人，瞬间回到现实。
　　当然，这不排除是天蠍形态能力太弱的原因，如果是天蠍座，或许就不会这麽容易的，从游戏里被抓回现实。
　　「玄弋！怎麽是你？」金牛座大惊。
　　但很快，他眯起眼睛，立刻察觉到了不对劲。
　　「不对……你不是天蠍。」
　　金牛的声音，中气十足，颇有那种武侠里，内力深厚之人开口的感觉。
　　闻夕树的天蠍形态，不得不解除。
　　他也露出了夕树号的面目。
　　「是你！闻夕树！」
　　闻夕树的确低估了金牛座，高估了天蠍形态的力量。
　　这一刻，他的核心嗡嗡响，开始不断搜索能够活下来的办法。
　　（这几天事情多，再加上卡文，有点耽搁。）

第五百零四章 垂钓顶级序列
　　「你怎麽变成了机械族？」
　　金牛座还是很奇怪的。
　　闻夕树这一下子，见对方有了疑问，立刻意识到这是个机会。提问本身，也是欲望。
　　「我需要你帮助。」闻夕树说道。
　　金牛座确实对此刻闻夕树的出现，有极大的好奇。
　　这个节点，以这幅模样出现，确实诡异，一时间，金牛座也分不清，闻夕树是来破坏神旦计划的，还是遭遇了什麽事情，以某种巧合的方式，与自己相遇。
　　「你刚才是在扮演天蠍？你甚至……好像还能使用他的能力？」
　　闻夕树装作无奈：
　　「是的，我不仅能使用天蠍的能力，我还能使用双鱼的能力，我能预知未来。」
　　虽然依旧被金牛单手提着，但闻夕树还是可以完成变化的。
　　他下一秒，就这麽被提着，变成了体态曼妙的双鱼座。
　　金牛倒是不奇怪机械族可以完成变形。
　　毕竟，当初他和机械之主小缘交手的时候，就亲眼目睹了，小缘的机体不断发生变化。
　　但他惊讶的是，闻夕树怎麽会知道双鱼的这幅形态？这时间盔甲的形态，双鱼已经很久没有使用过。闻夕树又再次变回了自己的样子。
　　「所以……我该怎麽解释呢，我知道你在图谋某件大事，这件大事按理说，你不应该现在完成。但因为双鱼的推动，导致你提前了，对麽？」
　　「在我前往竞技场的过程里，迷雾之径里，我就遇到了双鱼……」
　　「我现在的情况很糟糕，她建议我来找你。」
　　闻夕树发现了一件怪事。
　　自己的的确确，捣毁了诡异大赛，算是得罪了金牛，刚才自己的行为，也算是一个外来者闯入了金牛的领地。
　　但金牛座没有觉得自己被冒犯了，反而疑问很深。
　　他琢磨着，也许在金牛座看来，自己也是有合作可能性的。毕竟，拯救查理那次，金牛座就提出过合作而且，自己很弱。
　　以自己当前的能力，恐怕金牛座再怎麽沉稳一一也不需要对自己过分在意。
　　再加上自己的处境很怪。
　　「你怎麽会变成非人族？你根本不符合被非人族邀请的条件。尤其还是机械族。」
　　金牛座的确好奇。闻夕树要的就是对方好奇。
　　面对星座，哪怕是战斗力最低的星座，闻夕树现阶段，也绝无可能会赢。但他会撒谎。
　　「说来话长，总之，我需要变回人类，而双鱼告诉我，只有你能帮我，你能帮我变回人类形态麽？」「好吧，我承认，用这种方式进来很不体面，但在我看到的未来里，这是能够勾起你好奇心的一种未来。」
　　「所以，能不能先放开我？」
　　闻夕树稍微扫视了一下周围，这是一片开拓地，除了那盛放神旦的鼎，周围几乎什麽也没有。他毫无地利可言。
　　金牛座也知道这一点，居然真将闻夕树放开了。
　　「你知道，我为什麽没有第一时间杀你麽？」金牛座转过身，完全不在意闻夕树会不会有什么小动作。闻夕树也确确实实，不敢有任何的小动作。
　　他终於不再是被提着，摸了摸脖子，虽然机械体不需要呼吸，但做人做久了，还是下意识会觉得窒息。「你好奇？」闻夕树接话，眼睛却瞄向了青铜鼎。
　　如果这个时候，切换阿尔伯特形态，能不能一拳将神旦摧毁？
　　不行……
　　即便自己真的能打出那一拳，纵然可以完成任务，可自己也绝对活不了。
　　金牛冷笑：
　　「闻夕树，你的确是一个让我很感兴趣的人类。你对三塔战争的重要性，越来越大了。」
　　「我曾经拉拢过你，你应该没有忘记。」
　　金牛负手而立，目光同样盯着神旦。
　　显然，他在等待着什麽。
　　闻夕树很想变成双鱼形态，看看接下来会发生什麽，但他不敢。因为金牛座，可以感知到星座能量。而且……他判断错了一件事。
　　金牛座没有被削弱。眼下的金牛座，其实状态很正常。
　　「当然没有忘记。但很遗憾，如果重来一次，我还是会拒绝你。」闻夕树最终决定这麽说。金牛回过头，颇为欣赏的看了闻夕树一眼，随後又转身看向神旦。
　　「双鱼急了。但她错了，即便是我，也没有办法解除机械族的非人形态。」
　　「只有机械之主可以，只是很可惜，恐怕她不会让你变成人类。毕竞，我和她是合作关系。而且，她要创造的，本就是一个人类变成机械，不再脆弱，不再痛苦的世界。」
　　「如果你变成机械族了，那就说明，很多关於你的未来……会被推翻。而我向来有驾驭非人族的手段。」
　　「我不杀你，是因为我可以奴役你，统治你。我不知道你接受了什麽任务，但七天你就得回去，这便是三塔对地堡人的规则约束。」
　　「上次我与你合作，你拒绝了，这次，我可不会帮你，你就作为机械族，好好活着吧。等到你的七天之旅结束，你就会永远留在这里。」
　　「到时候，你也没得选了，只能跟随我。不是麽？非人的规则，还能保证你不会死，毕竞，只有地堡人才会七天无法返回而死。」
　　「所以一旦过了七天，你为了活下来，更是会主动竭力维持住非人族的身份。」
　　闻夕树心里一惊，还真是……
　　自己居然没有想到这一茬，金牛真的不需要杀死自己，他知道了自己的处境後，只需要等自己这边的「七天规则」生效即可。
　　「既来之，则安之，今夜，你将会见证一个奇蹟。」金牛座说道。
　　「外来者於此地，禁止破坏神旦。」在不远处，金牛的仆人一一那位裁判官忽然间制定了规则。裁判的能力，就是制造比赛规则，和仲裁犯规的人。
　　这句话一旦开口，闻夕树立刻感受到了某种能量波动。
　　他不能破坏神旦了。
　　这是违规行为，一旦做出这个举动，他也不清楚会发生什麽，但肯定……自己无法脱身。
　　且举动本身也难以完成。
　　如此一来，他的任务已经算是失败了，现在能做的，似乎只有等待。
　　他已经彻底没有任何办法。双鱼的这个任务，难度过高。且金牛座也足够强大和谨慎。
　　也不怪任务一开始，三塔公司和接引人，都会联手阻止自己。可见摧毁机械城，真的是很困难的事情。哪怕是引申出的支线任务，也几乎是无法完成的。
　　但就在闻夕树都想不到办法，完成任务的时候，他忽然听到了一个声音。
　　【保持淡定，是我。】
　　机械之神，小缘的声音出现了。
　　闻夕树知道，小缘很可能在暗中观察自己。
　　他有些奇怪，金牛座居然没有看出来小缘的潜伏麽？
　　【我处在一个安全位置，但我与你，建立了一种连接，你可以理解为，我已经入侵了你，能够共享你的视觉听觉。没想到，你的身份还挺特殊。金牛座似乎对你有一种说不出的青睐。】
　　【我听过你的名字，原来，你就是闻夕树。】
　　闻夕树没有说话。
　　【我需要你帮我做一件事，询问他口中的奇蹟是什麽。】
　　闻夕树很配合。
　　他现在只能配合，且他也很好奇，就算任务失败，至少得知道，神旦的作用是什麽。
　　「什麽奇蹟？和神旦有关？」闻夕树脱口而出。
　　金牛试探着问道：
　　「你知道神旦的事情？是双鱼告诉你的？」
　　闻夕树摇头：
　　「我只是知道，这东西很特殊，你藉助这东西，会引发一场变革。我本来不该参与这个任务的。但我确实很好奇，这东西会带来怎样的变化。」
　　金牛看向巨大的盛满了神旦的鼎。
　　「这是饵。」
　　「你知道麽，人类只要具备特殊的命运轨迹，就会吸引来强大的序列。有些序列，甚至连我们也觉得棘手。」金牛座说道。
　　闻夕树点点头：
　　「是有这麽个说法，看样子，你的重心，不在於竞技，那是个幌子？」
　　金牛座摇头：
　　「万物竞技，成为强大的生物，这中间产生的牺牲，将壮大我自身，这是我的权柄。」
　　「我的权柄一开始，就和人无关，而和末日里，这些早已被规则腐蚀的非人有关。」
　　「在末日里，我将见证无数变成怪物，沦为非人的家伙们，慢慢变强，在各种残酷的环境里生存下来。」
　　「我可以提供这样的环境，以此来获得力量。」
　　「但这样的力量，有很大的缺陷。」
　　「常态种，稀有种，精英种，首领级，主宰级……这个进化链条，是属於非人的怪物们的，可它们的进化路线里，没有序列的力量。」
　　「没有顶级序列的力量。」
　　「你在风城，有一个强大的助手，叫唐蕊。」
　　闻夕树一惊，这怎麽还扯到唐蕊了。
　　金牛座用唐蕊举例：
　　「她的能力很驳杂，她也一直在变强，在人类时期，她有百感交集这个序列，但变成非人状态後，这个序列的开发，变得异常缓慢。」
　　「後续她的精神力一直在提升，可提升方式，不是源於对序列的开发，而是源於……她在不断吞噬，杀戮。」
　　「你明白了麽？」
　　闻夕树好像听懂了。
　　「这是你的困境？」
　　金牛点点头：
　　「是的，这是我的困境。世界上的非人生物是有限的，它们争斗，它们厮杀，终有一日会变得稀少。」「如果我的力量，源於彼此间的竞技，那麽我的权柄注定无法让我走到莱昂的前面。」
　　「於是，我开始研究人。」
　　「初始的权柄里，我的权柄与人无关。都是非人们的竞技厮杀，但还是一直在研究人。」
　　「人会被序列选中，经历过特定痛苦的人，可能会得到强大的序列力量。这之後，他如果心智扭曲，可能会变成非人，但如果恪守初心，就会以人的姿态，守住序列力量。」
　　「有些序列，会让我们都感到无法理解，比如，怜王转业，苦难女神的天国。」
　　「我需要这种力量，因为即便我们星座，其实也有一部分力量，源於序列。」
　　这一点闻夕树已经知晓，在对付神父的时候，他就发现了，星座掌握着稀有的序列。
　　「但序列只是一部分力量。而且我们很难再被序列选中。」
　　「所以我一直思考，如何才能让强大的序列再次选中我。如果无法选中我，我该如何诱捕强大的序列。「直到有一天，我遇到了机械之主，她居然掌握着一种将人剥离为机械族的力量。」
　　「非人族里，机械族是最特殊的，神魔道，万兽道，冤魂道，这些种族其实都是自然演变，在意志崩毁後，就会根据内心执念，变成扭曲的存在。」
　　「但机械族不是，机械族是机械之主利用其获得的序列……将生命物化。」
　　闻夕树没有想到，小缘的力量之一，居然和李维安截然相反。
　　李维安是赋予万物生命，而小缘是剥夺生命特质，让其变为机械体。
　　这是何其讽刺，在小缘的代码库里，最高级的指令，是保护李维安。复活李维安也是小缘最大的执念。但因为这个执念，小缘获得了与李维安完全相反的力量。
　　「人的特质一旦可以剥离，我就在想，我或许可以搜集这些特质，用它们来垂钓序列，以神旦为饵，引序列上钩。」
　　「这是可行的，我已经验证过，只是由於当时准备不足，且神旦数量也不足，我感知到了，有某种强大的力量，在冥冥中呼应了我，但无法被吸引而来。」
　　「不过这已经说明了，我的方向是对的！」
　　金牛座仰起头，看着不断蠕动的，浓稠的神旦们：
　　「现在，这些由人类特质，人类痛苦而汇聚的东西，被不断累积，它们终究会不断融合，然後吸引一个最为强大的序列。」
　　「这便是神旦的作用。」
　　闻夕树懂了。
　　相当於……吸引序列的，是一个人特殊的经历和特殊的对生活的感受。
　　而这些东西，在机械城可以典当，换来机械币。
　　这些东西，经过某种加工，可以吸引来序列。
　　金牛座要做的，就是融合所有人的痛苦，吸引来一个超强的序列。
　　闻夕树说道：
　　「你要怎麽做？机械之主眼里的神旦，应该另有用途吧？」
　　金牛座不否认：
　　「是的，我曾经欺骗了她，告诉她，神旦可以用来塑造一个真正的生命。很可悲，她的力量是将人……物体化。」
　　「但她的心愿，却又是将一台破旧的手机，赋予人类灵魂。这是不可能办到的。至少，某种程度来说，这算是复活了。」
　　「但我也不算是完全欺骗她，毕竟，只要我掌握了最强的序列。三塔战争里，我就有了可以改变一切的力量。到时候，我也许可以做到一些特别的事情。」
　　「她的愿望，说不定我也能满足。如果不能，那就让她换一个愿望。」
　　闻夕树没有说话了。
　　因为他知道，这个时候小缘听到了金牛座的话，必然会引发思考。
　　一旦发现自己的努力是白费的，想必内心是很难受的。
　　这个时候，金牛座的手里，忽然出现了一柄权杖。
　　权杖顶端的白羊之角，让闻夕树有些意外：「这是……」
　　金牛也不藏着：
　　「白羊座的神选权杖。白羊总是寻找神，以为神才是解决战争的存在。但人才是这个世界最关键的因素。神选权杖会赋予一个人命运。」
　　「我一直和她保持合作，且答应帮她寻找足以改变战争的人，所以她也打造了一柄权杖给我。」「这便是最好的钓竿。接下来……」
　　金牛座将白羊座的那柄权杖对准了青铜巨鼎。这一刻，无数的神旦仿佛感受到了某种吸引力一样。它们开始不断压缩，然後在权杖的引导下，开始不断涌入权杖内部。
　　那羊角变得狰狞扭曲起来，如此庞大数量的，来自人类的痛苦，是羊角权杖未曾感受过的。这是无数人破碎的命运，是机械城里无数人活不下去的痛苦所堆积而成的东西。
　　一直以来，都是如此。
　　他人的痛苦与死亡，铸造某个人成王的道路。
　　闻夕树瞪大眼睛，他也感受到了，某股强大的力量，正在从天而降。
　　那或许是某个前所未有的，不曾被人捕获的超级序列。
　　是足以改变一切的力量。这种力量，正在被无数神旦吸引。羊角权杖的主人，在这一刻欺骗了序列！他仿佛是无数痛苦命运的归属者。
　　但那些痛苦，金牛座从未经历，可即便如此，那个序列还是在赶来。
　　诱捕序列。
　　这是闻夕树未曾想过的事情，不得不说，金牛座的做法，充满了想像力。而且真的可行！
　　序列本身，只是一种力量，一种工具。
　　它们无法辨别这一刻，那无尽痛苦堆积出来的巨大命运轨迹，是否真的是金牛座自身经历的。「我将终结三塔战争，比起打败莱昂，拯救阿切尔，我要做的，才是最为正确的。」
　　「闻夕树，从今天起为我效力吧，因为我才是这个世界，最强大的存在！」
　　诡异的红光，笼罩着金牛座。
　　那不是红房子的光泽，而是一种特殊的暗红色。象徵着死亡与破碎。
　　闻夕树不知道，那到底是一种怎样的序列会降临於金牛座身上，但如果序列也有正邪一说……或许那是一个非常邪恶且霸道的序列。他仿佛听到了无数人绝望的呜咽，感受到了他们对世界的失望与毁灭欲。

第五百零五章 神诞
　　金牛座也感受到了，那个序列的霸道：
　　「即便是我们，也未曾拥有过最为顶级的序列。」
　　「歷史上，龙夏的確也有过类似做法，但他们的融合，是人与人的融合。事实证明，他们成功了，製造了一个强大到连莱昂都未必能战胜的怪物。」
　　「但他们也失败了。因为那个怪物不可被控制。他是疯的。他一旦放出来，很可能龙夏会被毁灭。」「但他的诞生，也让我和白羊都想到了以他为例子。白羊认为，无数神话传说，聚集在一个载体上，才导致了龙夏怪物的强大。」
　　「她要找到足够多的神话传说的载体，团结他们的力量。」
　　「但我看到的，不是什么神话载体，我看到的，是更为核心的东西，序列。」
　　「这才是三塔赋予世界的力量。融合人与人，会导致自身崩溃，变得疯癲，但如果融合的是命运，则会吸引来对应的序列。」
　　「只是以前一直找不到方法，直到我遇到了机械之主。」
　　「我是正確的！时间终究验证了，我才是正確的！」
　　越来越近了。
　　金牛甚至已经感觉到了，一股澎湃的能量，即將抵达自己的身体。
　　最霸道的序列，遇到同样霸道的星座，二者的结合，足以改变三塔战爭！
　　但不知为何，那股序列，始终没有真正靠近金牛座。
　　它足够接近了，如果再近一些，大概就能入体。
　　可它一一终究没有入体。
　　就连红白条纹的裁判官，也露出困惑神色：
　　「主人……怎么和上次完全一样，仍然卡在这个位置？神旦数量明明比上次多的！」
　　早在一开始得到神旦的时候，金牛座就尝试了，用神旦来吸引序列。
　　那个序列，的確也被吸引了，但未能靠近。
　　后来，金牛座发现了，是神旦数量不足，需要更多的神旦。果然，在神旦运送来，青铜鼎里的神旦明显多了不少后，那个序列距离金牛座更近了。
　　而在上一次，金牛座发现，神旦的数量居然只差一点点了。
　　序列无法主动靠近，只有两种方法一一要么通过三塔游戏，以奖励方式获取，要么以特殊的命运轨跡，吸引序列。
　　金牛座虽然与序列近在咫尺，但无法主动的靠近。
　　换而言之，当神旦迷惑了序列，让序列以为那就是金牛的命运轨跡时，金牛座却还始终差一点。於是，他紧急徵收了一批神旦。
　　这批神旦，便是这一次，闻夕树所运送的神旦。
　　神旦成功运送而来，也並未掺假。可诡异的是，仪式开始后……
　　金牛座与裁判官都发现一件事一
　　序列停住的位置，和上次一样，完全一样。
　　闻夕树也从裁判官口中，猜测出金牛不止一次尝试过垂钓序列了。
　　他忽然说道：
　　「足以將序列吸引到这个位置，说明量已经够了。换而言之，你已经不再需要更多的神旦了。你无法吸引序列入体，不是神旦的问题，是你的问题！」
　　金牛看向闻夕树：
　　「你怎么会懂？」
　　闻夕树笑了笑：
　　「我当然知道。」
　　「我遇到过许多稀有序列的拥有者，他们的人生都是在最后的希望被毁灭后，才以扭曲的姿態，出现在执念世界里。」
　　「换而言之，除了足够苦痛的命运轨跡，还有一个，是纯粹，他们的人生，很长一段时间，都是纯粹的折磨。」
　　「他们的命运轨跡，乃至他们获得的力量，在他们自身看来，是一种对自我的诅咒。」
　　柳剑心，森田瞳秋山幸，乃至闻夕树遇到过的许多人，他们的命运轨跡，如果没有闻夕树这个外力介入……
　　几乎是一定会丧失希望的。
　　但金牛座不是。
　　「你不纯粹，金牛座，你明白么？不是量的问题，就像一碗水里，撒入了少许的糖，你加更多的水，那碗水也是甜的。」
　　「我不知道十二星座是否有各自的痛苦，但这一刻，面临序列即將入体，你並未有对应的痛苦，你不会觉得那是诅咒，你从未失去过什么！」
　　看最新完整章节，就上速读谷
　　「你內心对这种力量的渴望，这种即將获得巨大权柄与力量的喜悦，就像撒在水里的糖，破坏了这些神旦的纯粹！」
　　金牛座呆住。
　　这一刻，其实谁都不知道原理是什么。
　　闻夕树也不清楚，闻夕树讲述的也只是自己的猜测，是他爬诡塔见到了无数人痛苦后的一种经验推断。但金牛座觉得，似乎真是那么回事。
　　序列並未离开，但却始终无法更近一步。
　　闻夕树意识到，也许这一次……神旦带来的危机，会因为金牛座自身而化解。
　　一时间，整个仪式都僵持住。
　　「下次吧，金牛座。」
　　闻夕树尝试用言语劝说金牛座停止仪式。
　　到最后，他完全没有想到，贏的方式，居然有可能是因为嘴遁。
　　金牛座沉默了许久，最终嘆道：
　　「看来……你说的是对的。没想到竞然是因为这个……看来，我只有经歷一段刻骨铭心的苦痛，才能够藉助神旦，最终吸引来这个序列。」
　　「也许我得离开竞技场了。」
　　他举起羊头权杖，准备將一切还原。
　　可就在这个时候，两道恐怖的光束，贯穿了黄金城堡的金色障壁，也贯穿了金牛的身体。
　　巨大而灼热的衝击力，让金牛座整个人失去平衡。
　　儘管在一瞬间，那寻常人眼里致命的伤害，就被金牛用堪称恐怖的恢復力，彻底治癒。
　　但那道抢夺权杖的身影，金牛座终究未能阻止！
　　闻夕树彻底惊呆！他怎么都无法想像，会有人可以一招贯穿金牛座身体。
　　这恐怖的射线，竟然来自小缘的双眼。
　　「金牛座，你敢骗我！」
　　小缘的声音里，充满了愤怒与痛苦。
　　闻夕树忽然意识到了，小缘不久前的安静，源於……对真相的难以接受。
　　李维安无法復活。
　　神旦计划只是一个虚假的希望。
　　一切都是假的。
　　金牛座只是在利用小缘获取神旦。至於能不能復活李维安，这对金牛座来说不重要。
　　神旦是牵制序列的鱼饵。
　　李维安的復活，也只是牵制机械之主的鱼饵。
　　「疯了吗！机械之主，只要我得到这股力量，我就能帮助你实现愿望！」
　　金牛座只是惊诧，但看到来人是机械之主后，他也並未生气。
　　直到此刻，他也认为局面是可控的。
　　「撒谎！你在撒谎！」
　　小缘真的暴怒了。闻夕树能够感受到，核心与核心间的细微共鸣，尤其是二者处於一种连接状態。这一刻的小缘，只想要发泄愤怒。
　　小缘的双目中，再次凝聚出能贯穿神躯的射线。
　　金牛座並不畏惧：
　　「你是机械生命，你现在最理性的做法，应该是刪除你的愤怒，机械之主，你不是我的对手。」恐怖的气场展开，就像风暴肆虐全场，神圣竞技场的主场里，金牛座简直是不可战胜的。
　　闻夕树看到金牛座的身体在迅速变得巨大，不过眨眼间就有五米来高。
　　恐怖的肌肉让其看起来像个怪物。
　　驾驭非人的权柄拥有者，自然也有其非人的战斗形態。
　　小缘的脑海里，也瞬间计算出了，打败金牛座的胜率一一低於万分之一。
　　但她无法抑制住那种愤怒。
　　能贯穿神躯的射线，再次射出。
　　只不过这一次，被金牛座一挥手就弹开了。
　　神圣的金光包裹住金牛座，而金牛座的巨大躯体，也长出了象徵力量的牛角。
　　「也罢，既然神旦的数量已经够了，那么我也不再需要你。但我愿意给你个机会。」
　　「你不是我的敌人，机械之主，你也为我做过不少事情。我可以给你自由，你对我的冒犯，我可以当没发生过。」
　　「但如果你继续进攻，那就做好死在竞技场的觉悟。」
　　闻夕树这算是见到了真正的……黄金牛头巨人。
　　这股威压，確实远超小缘。
　　这是金牛座真正的战斗姿態，也只有应对强者，他才会显露出这种姿態。
　　这是一场……实力完全不对等的对决。
　　小缘经过数次进化，確实已经远超寻常红房子，但在神圣竞技场里打败金牛座，对她来说还太遥远。让闻夕树意外的，是金牛座其实……还挺宽容。
　　「给我死！」
　　暴怒的机械之主，这一刻已然无法做出理性的抉择。她张开双手，整个手掌露出密密麻麻的孔洞。双眼的眼瞳也开始分割为双瞳。
　　那些足以贯穿神躯的射线，原来不止能同时发射两道，如果火力全开，小缘甚至可以发射在一瞬间发射数十道这样的射线。
　　但她依旧无法打败金牛座。
　　甚至这一次，闻夕树惊讶的发现，这些射线无法破防。
　　那黄金形成的鎧甲，堪称十二星座里防御力之最！
　　能贯穿神躯的恐怖攻击力，在鎧甲出现后，甚至无法在黄金鎧甲上留下任何痕跡！

第五百零六章 临危受命
　　小缘早已具备了人类的多种特质。尤其是，她的眼睛里是可以看出许多情绪的。
　　但这一次，她睁开双眼，双眼被赤红色的怨念填满，没有任何的情绪。就像是杀戮机器一样。「神日.……」
　　无数痛苦与哀嚎声，化作强大的怨灵气息，形成了一道暗红色的防护罩。
　　而小缘则在防护罩里，喃喃自语。
　　「神日.……」
　　她的意识里，只有许许多多人的，无尽的痛苦。
　　她破碎的身体，早已被强大的怨气修复，她站起身，整个人有些茫然地样子，但嘴里不断重复着两个字。
　　神旦。
　　仿佛意识深处，最渴望的东西。
　　金牛座立刻与小缘离开距离。他那强横的，足以贯穿一切防御的牛角，居然在这一刻，也不敢贸然地触碰那道暗红色防护罩。
　　忽然间，小缘看向了闻夕树。
　　「你的身上……也有神旦。」
　　这句话说完，闻夕树立刻感觉到了不妙。
　　果然，下一瞬，他的意识仿佛遭遇了一个漩涡。
　　他能看到，一个具象化的，出现在自己脑海里的漩涡。
　　本书首发 101 看书网体验佳，101.轻松读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　那个漩涡，闻夕树不止一次见过。
　　水瓶座将人扭曲的时候，会出现这样的漩涡，人洞里，那些被愿望反噬的人，其洞内入口处，会有这样的漩涡。
　　旋涡仿佛是某种象徵。
　　这一刻，闻夕树能感党到，核心深处的……属於人的部分，正在被强大的漩涡吸走。
　　自己会被炼化为神旦。
　　「小缘！清醒一点！」
　　闻夕树没有办法挣脱，不得已，他喊出了小缘的名字。
　　这一瞬间，小缘有所停顿。
　　金牛座立刻开启了黄金牛头人的形态，横在了闻夕树身前：
　　「裁判官！赶走她！」
　　裁判官反应也迅速：
　　「此……此……此地规定，丧失意识者不得入场！」
　　规则开始生效。
　　还处於意识崩坏状态的小缘，瞬间感觉到，有一股力量要将自己强行转移。
　　但那暗红色的防护罩，竟然可以将这种力量吸收掉。
　　裁判官大惊：
　　「主人！坏了坏了，她居然在吞噬我的规则之力！」
　　小缘依旧没有清醒，相反，她眼里的暗红色，变得更加浓郁。
　　「神旦！」
　　她像是对神旦产生了巨大执念，所有能够变成神旦的东西，她都会将其炼化为神旦。
　　闻夕树此间唯一的，可以被炼化的。
　　小缘再次看向闻夕树，但金牛座可不打算让闻夕树死在这里。
　　「裁判官，带他走！」
　　红白条纹相间的裁判官，迅速领会了意图，解开了所有束缚。
　　黄金能量屏障拔地而起，将小缘的那种意识操控给切断。
　　闻夕树顿时觉得，脑海里的漩涡消失了。
　　裁判官迅速带着闻夕树离开。
　　期间闻夕树感觉到了好几次巨大的能量碰撞。
　　金牛座与「黑化小缘」的对决，似乎比之前要激烈了许多。
　　裁判官不敢回头：
　　「客人，赶紧随我来！这种级别的战斗，哪怕只是围观都会要了我们的命，别担心我家主人，这里是神圣竞技场，我家主人是不会死的！」
　　闻夕树点点头，与裁判官一起飞速远离。
　　这巨大的能量碰撞中，闻夕树感受到了强烈……怨念。
　　他无法理解，小缘只是得到序列，为什麽会忽然变成这幅形态。
　　他的困惑，居然在一瞬间，得到了解答。
　　那是金牛座的声音：
　　「我没有想到，她居然在概念里，变成了能被序列接受的人类。」
　　「但她应该是不久前，才刚刚完成最後的一步转变。」
　　「走捷径是需要付出代价的，吸引序列的过程，本该是正常的吸引，是悄无声息的，就像某种命运，在某一刻无声的选择了你。」
　　「我早就知道了，如果利用手段垂钓序列，而非真正的命运轨迹所吸引来序列，这种捷径必然会被反噬。」
　　「只不过我可以镇压这种反噬。」
　　「可她不行，机械之主，某种意义来说，只是一个新生的……「婴儿』。尤其她处在一种一切都毫无希望毫无意义的绝望里。」
　　「她的意识和那些无数因为痛苦被抽离出机械族躯体的神旦们一样，渴望破坏，毁灭，渴望宣泄。」「这便是这个序列本身的倾向。我也不知道该怎麽办。但我看得出，她这一刻，渴望大量的神旦，她似乎不怎麽在意和我的对决。」
　　裁判官很快带着闻夕树，躲到了一处地下宫殿里。
　　闻夕树分析着金牛座的话，第一次意识到……原来本身还有倾向。
　　但仔细想想，简直太合理了。
　　就好比他自己的唯我之境，这个序列其实也有倾向，之前唯我是有负面效果的。
　　一旦拥有该序列，下意识就会被人厌恶。
　　闻夕树也是不断爬塔，最终消除了这个负面效果。
　　但唯我一旦主动开启，还是会吸收周围「朋友」的力量。
　　很多序列是中性的，仿佛纯粹的工具，但也有一些稀有的序列，靠前的序列，是具备「先天性」的。比如怜王和苦难女神，只有感受过苦难，身处苦难和逆境中的人，才能被力量照拂。
　　可见，这种序列的「先天性」便是……得有人受苦，说不定如果森田瞳秋山幸，被扭曲後，就是那种会主动赐予人困难的怪物。
　　这一刻，小缘所获得的序列……其先天性，恐怕带着强烈的毁灭意味，杀戮意味。
　　这些无尽的怨气，是对整个世界的厌恶。
　　但并非没有办法。
　　森田瞳与秋山幸，身为孩童，也能够压制序列的先天性，最终成为序列的主人，而非序列的奴隶。那么小缘应该也可以。
　　闻夕树心里很慌，静静的等待着。
　　巨大的能量碰撞，在竞技场，居然未能引起任何恐慌。
　　甚至整个竞技场，此刻只有寥寥数人，知道发生了什麽。几乎所有竞技场的生命们，都感受到了能量波动。
　　可在他们看来，这就是某个擂台处传来的激烈对决，在竞技场里，再正常不过了。
　　阿斯多库甚至还不知道，自己的女皇已经失去心智，变成了暴走的女皇。他甚至还在饶有兴趣的观看比赛，记录竞技场的文化。
　　时间不知过去了多久。
　　裁判官忽然说道：
　　「主人！此地之主一旦受伤，必将最快速度恢复！」
　　闻夕树擡起头，看到了大殿入口处，身披黄金铠甲的，但铠甲已然出现些许破损的金牛座。这一刻，他也长出一口气。
　　金牛座看起来，并未受多大的伤，甚至也不怎麽疲倦，只是略显狼狈。
　　闻夕树立刻问道：
　　「小缘……机械之主怎麽样了？」
　　金牛淡淡的说道：
　　「我救了你一命，你不应该先问问我？」
　　闻夕树说道：
　　「你不站在这麽？」
　　金牛说道：
　　「她走了。我与她交手几次後，她应该是判断出，短时间杀不死我，而且我无法被炼化为神旦。」「她需要大量的神旦。这应该是序列的副作用，神旦可以让其感受到痛苦。这个序列，应该会导致人主动渴求变得……痛苦。」
　　「不是肉体的痛苦，而是精神上的痛苦。序列的拥有者，会颠倒一些欲望，不再追求幸福，而是会不断追求自我折磨的痛苦。且追求的痛苦，会越来越剧烈。」
　　闻夕树惊了，什麽序列，这麽变态的先天性？主动追求痛苦？干嘛，学某人登阶麽？这代价也太大了。金牛座猜测：
　　「但毫无疑问，巨大的代价有巨大的收益，她身上多了一种……能吞噬一切规则的超级能量。我从未见过如此霸道的力量。」
　　「越是苦痛，她获得的力量越强。我欺骗了她，已死之人不可能复生，这种痛苦，便是她力量的来源。」
　　「很遗憾，那个人对她一定很重要，以至於……哪怕在竞技场，我也没有绝对把握能杀死她。」闻夕树沉默了一会儿：
　　「所以……你的计划，为他人做了嫁衣，现在你打算怎麽办？」
　　金牛说道：
　　「我放弃了。我会寻找下一个能让我拥有力量的计划。」
　　闻夕树惊了：
　　「你倒是很看得开？」
　　金牛点点头：
　　「不要在已经无可挽回的事情上，浪费太多心血。现在的机械之主，我没有把握打败。我与她交手，数道攻击被吞噬。」
　　闻夕树这才注意到，黄金形态的牛角……消失了。
　　这不是金牛座将其收起来了，而是被吞噬了。
　　真是可怕。
　　在主场作战的金牛，绝对不亚於被自己利用手段强行拖拽到客场的射手。
　　但饶是如此，金牛居然被全程压制。
　　闻夕树忍不住问道：
　　「那小缘呢？真就完全不管了？」
　　金牛叹道：
　　「我之孽也。但在龙夏，已经有了一个疯掉的怪物，想必再多一个怪物，也不是什麽大事情。」闻夕树怒了：
　　「你在逃避？」
　　金牛说道：
　　「我没有把握打败它，如果离开了竞技场，我更是可以断言，她的力量在我之上。」
　　「我若死亡，很可能只会导致莱昂变得更可怕，你知道麽，这些年来大家口口声声说什麽彼此猎杀，但大家都好好的活着。」
　　「因为我们都在抗拒那个命运。」
　　「可一旦，一旦我们十二个里，真的有一个死了，这或许就会打破平衡。」
　　「若没有这样的命运，我可以主动追击机械之主，拚尽全力与其一战。但现实是……我不能这麽做。」闻夕树也无奈了。
　　这一刻，他与金牛座，仿佛两个败狗。
　　金牛座倒是说道：
　　「对於机械之主，现在能做的，就是杀死她。如果任由她暴走，那麽她会寻找人类，然後将人类变成机械族，再将神旦抽离。」
　　「她会对精神上的苦痛上瘾，会为了追求这种苦痛，不断做出更大的破坏。」
　　「毫无疑问，这是一场浩劫。」
　　闻夕树没有想到，真就被双鱼说对了，一场灾难降临了。
　　「如果杀不死她，那就只能唤醒她，让她成为序列的主人，而非序列的奴隶。但……这很难。」金牛说道。
　　一个已经对一切都无所谓，觉得世界可以毁灭，毫无希望的人，又如何唤醒？
　　李维安无法复活，这已经摧毁了小缘活下去的……最後的支柱。
　　闻夕树再次沉默。
　　他没有放弃，而是思考着自己获得的所有信息。
　　忽然间，他擡起头：
　　「唤醒她。」
　　金牛一愣：
　　「什麽？」
　　闻夕树认真说道：
　　「去唤醒她。如果连星座都杀不死她，那我能做的，只有唤醒她了。我仔细想了想，是存在这种可能性的。」
　　周笑笑。
　　闻夕树想到了这个孩子。
　　当年的一家四口里，小缘，周笑笑，李维安，周明，结下了深厚的羁绊。
　　李维安也曾经问过，如果有一天，自己不在了，小缘该怎麽办。
　　小缘的回答，是优先保证周笑笑的存活。
　　闻夕树说道：
　　「我要去唤醒她。」
　　金牛诧异的看向闻夕树，像是第一次认识闻夕树。
　　恍惚间，又觉得闻夕树很像一个故人。
　　「据我所知，你不是一个喜欢当救世主的人。」
　　闻夕树说道：
　　「当然不是，但我得活，一切都是为了任务，我的时间还剩下两天，我得找到小缘，让她把我变回人类，也让她解除机械城。」
　　金牛座说道：
　　「这才是你真正的任务？」
　　现在这个情况，如果能解决小缘，失去机械城势力，对金牛来说也是能接受的。所以闻夕树也不再藏着。
　　「我对拯救世界可没什麽兴趣，但我还得回到地堡。我还得变回人类。」
　　「以能力来说，杀死小缘是零概率的事情……我只能选择，唤醒小缘的人性。」
　　「眼下，这件事对我来说，虽然困难，但绝对是正确的。」
　　金牛座忽然笑了：
　　「你是不是每次都是这麽……敷衍自己的？」
　　闻夕树没有回答这个意有所指的问题，而是说道：
　　「小缘很可能会前往机械城，她记忆里，那里是神旦最多的地方，毕竞整个机械城所有机械族，都是可以炼化为神旦的。」
　　「你得将我送去那里。」
　　金牛座摇头：
　　「我说了，我不会犯险。」
　　闻夕树怒了：
　　「-+了，你他妈是金牛座啊，是能够在三塔任务通关结算里，单独被拎出来的特殊存在！」「你怂个蛋，我去唤醒，又不是你去！」
　　金牛座慢悠悠说道：
　　「急什麽。先别急。我的死亡，只会导致莱昂无解……诚然，唤醒机械之主，是一件收益巨大的事情。但我得承认，这一刻的她，已经有了杀死我的能力。」
　　「而且我们在三塔里的权柄和现实的权柄不一样，而这一次，你并非传统意义上的爬塔，你明白麽？你接受了不属於你的邀请任务，约等於你来到了真正的三塔战场。」
　　「尤其是，你与诡塔的关系，很脆弱，因为你现在连人都不是。更何况，我在这方面的权柄，本来也不强。天蠍更善於此道。」
　　闻夕树无语：
　　「你在狡辩方面的天赋，和我有一拚。人都说金牛座的男人抠门，别人我不信，但你他妈是真的抠啊，听你这麽一说，我甚至觉得，我不该找你要任何帮助。」
　　金牛说道：
　　「我有说不帮你麽？你如果真能唤醒她，也算是帮我把我捅下的窟窿给补上了。我自然会帮你。」「迷雾之路，会主动指引你的，你会以极短时间，提前回到机械城。」
　　「另外，我的黄金甲胄，可以抵挡住那种机械之主的一部分攻击，我会暂时将其借给你。」「当然，还有我的一部分力量。这会导致我变得虚弱，如果你成功变回人类，这些力量最终会回到我这里。」
　　「但如果你死了，我会永久失去一部分力量，另外，非人族的其他几族，我会下达命令让它们将一部分战力派遣到机械城，听命於你。」
　　「如果它们战死，我的势力也会折损不少，毕竟我会派出的，都是精锐。」
　　「我也算是在你身下，押注了。」
　　「监於你过往在诡塔里，似乎挺擅长忽悠那些人的，我信你一次。」
　　不得不说，金牛给的帮助还挺多。但要面对的，是一个实力在星座之上的存在，这些帮助，又好像没什麽意义。
　　金牛座忽然间表情严肃起来：
　　「闻夕树，敌人确实过於强大，且时间紧迫，这一次就拜托你了。」
　　金牛座确实没有想到，事情会走到如今这一步。
　　原本闻夕树该被自己奴役，但现在，一切又变得不好说起来。
　　其实按照机械之主如今的力量，这些帮助，可能也就把闻夕树此行的成功率，提升了百分之一不到。但莫名的，金牛座对闻夕树又有一种信心。
　　仿佛这个人来到这个世界，就是专门来解决这类问题的。
　　这真的是一种很奇怪的感觉。
　　闻夕树倒是好想了很多，他开始思考当下的处境，很快他擡起头：
　　「对了，你得先帮我抓个人，也不算抓，算是策反。他应该还在机械城，归零者阿斯多库，过往运送神旦的人里，次次都有他。」
　　「他身上有许多关於机械之主的秘密。」
　　金牛座说道：
　　「这好办。很快他就会来见你。」

第五百零七章 双牛
　　迷雾之路。
　　雾气弥漫的道路，依旧可以屏蔽感知，但闻夕树此时的速度，快到不可思议。
　　跟在闻夕树身後的，是归零者阿斯多库，以及阿斯多库的冠军护卫队。
　　「你……您，确定我们没有走错吗？」阿斯多库现在对闻夕树的语气恭敬了许多。
　　不久前，金牛座的那番话，可是连机械之主都没有享受过的。
　　「我现在要你全力配合他，他便是我，见他如见我。」
　　这句话，让阿斯多库怀疑自己听错了。
　　毕竟，在他印象里，「影武士」只是一个小喽罗，已经被自己归零了记忆。
　　可现在他才知道，这一路走来，影武士只是在伪装。
　　他根本没有被自己归零。
　　相反，他的实力可能还很恐怖。
　　「不会有错，我已经得到了金牛的一部分力量，现在迷雾会指引我，会按照最短路线行进。」不仅仅是按照最短路线行进，甚至连速度也快到不可思议。
　　阿斯多库忧心忡忡：
　　「您不会对我之前的行为……」
　　闻夕树没有回头，依旧在不断赶路，他只是摆手打断了发言：
　　「多余的话不用说了，阿斯多库，现在你只要足够坦诚。到了机械城後，我需要立即将其他三位和你同级别的四皇召集。」
　　「我们得快！如果让小缘先赶到机械城，恐怕会是一番生灵涂炭的景象。」
　　现在的闻夕树，已经得到了金牛座的力量，也有了黄金铠甲。
　　他的实力不可谓不强，可以说已经达到了最强状态，这个时候的他，已经比当初对决传奇猎人阿晴时的巅峰姿态，还要强大一些。
　　眼下他也清楚，四皇很可能是导致机械城下城区那麽悲惨的罪魁祸首之一。
　　小缘也并不无辜，但机械城的生态如此恶劣，与四皇也脱不了关系。
　　不过这一刻，闻夕树倒是能理解了，老校长当初接手地堡的感受。
　　五元老把地堡搞得乌烟瘴气，但话又说回来……只要能为自己所用，也可以利用他们整治地堡。此时的机械城也一样。
　　闻夕树现在也不清楚，小缘到底多强，他能做的，就是团结一切可以团结的力量。
　　机械城，上城区。
　　上城区的机械城，绝对是不少机械族们梦寐以求的地方，这里是富人的天堂。
　　在这里，可以俯瞰下城区那些仿佛活在下水道里的底层机体们忙碌的样子，但同时又能悠闲的享受。只不过今日，上城区的富人们，集体都有些恐慌。
　　因为天空，出现了一颗暗红色的……太阳。
　　最开始，这「太阳」并不怎麽引人注目。
　　最开始只是一个小红点，如果有机械族仰望天空，得不断扩大视觉画面，才能看到，那个小红点，其实是一个身上缠绕着暗红色能量的女人。
　　人们不知道那是什麽。几乎是没有人注意到的。直到一
　　那个红点在不断扩散。
　　一个小时前，那只是一个很小的红点。但一个小时後，它不断扩大，远远望去，规模已经像是一颗挂在天上的，暗红色的太阳。
　　「那是什麽？」
　　「不知道，它还在不断扩大，见鬼，马上就要戳碰到上城区了！」
　　「快！快通知克诺洛斯大人！不管那是什麽，让它停下！」
　　这样的异象，自然不止是上城区的人注意到了，事实上，下城区的底层机体们，也都在观望。只不过上城区会先遭殃，他们反而有一种看乐子的心态。
　　至於机械城的维护者，四皇之一的计时官·克诺洛斯，他早已经抵达了上城区，并且尝试利用时停之力，将诡异的暗红色太阳封停。
　　但毫无作用，强如四皇克诺洛斯，居然连延缓其扩散都无法做到。
　　上城区警备队的机械族们，开始不断发射火力轰炸，足以将一座大厦都瞬间炸毁的火力，密集的覆盖到红色的「太阳」表面。
　　可这些火力，甚至没有绽放出半点火花。
　　就像一条鱼落入海面，却诡异的没有溅起一点水花一样。
　　相反，暗红色能量球体，扩大的速度似乎变快了一点。寻常机体感受不到，但只有计时官·克诺洛斯，这位对时间极其敏感的四皇级机体，察觉到了不对劲。
　　「不好……它在吞噬我们的火力，这些力量非但无法伤害它，反而会让它扩散更快！停手！全部停手！！」
　　「全部人给我撤离去下城区！」克诺洛斯大喊。
　　这一下，几乎可以确信，某场灾难降临，上城区的贵族们开始逃离去下城区。
　　那些最开始，站在机械城最高处空中巡逻队，此时已经和这些暗红色能量，近在咫尺。
　　这些机体也在逃离，但当他们离暗红色能量到了一定距离後……那些暗红色能量，显然捕捉到了什麽。原本完美的球体表面，忽然生出了暗红色的手，这些手疯狂的延伸，将那些试图逃离的机械族，全部抓住，它的速度极快，哪怕是上城区的武装机体，也难以逃离。
　　只不过瞬息间，这些机体全部都停在了半空。
　　一股蓝色的液体状的东西，开始沿着这些暗红色手的手臂前行，不断朝着球体内部汇聚。
　　计时官·克诺洛斯看到了整个过程，他惊呆了。
　　「机械族一旦靠近，就会被球体内的怪异巨手给抓住，然後……抽离掉某种物质。」
　　他再次发现，球体扩散速度变快了。
　　似乎那些蓝色液态的物质，比那些凶猛的火力蕴含的能量还要强大，以至於暗红色球体吸收後，扩散速度更快了。
　　机械城最高的建筑，那栋商业大厦已经触碰到了暗红色能量球的表面。
　　但建筑本身……并没有感受到任何力量的破坏。
　　只有建筑内部的，最顶层那些正在整理资料，准备撤离却又来不及撤离的机械族们全部被诡异的暗红色之手给握住，然後一动不动，像是失去了灵魂的雕塑。
　　吞噬的人越多，球体扩散速度越快，吞噬速度也就越快，於是吞噬的人也会变得更多。
　　计时官不敢想像，机械城今日怎麽忽然就迎来了一场灭顶之灾！
　　他也顾不上这些了，只能立刻逃离去下城区，想办法联手玛门和墨提斯，看能不能找到对策。地底竞技场。
　　如今，地底竞技场的大门已经封闭，就连进入地下管道的大门，都已经关上。
　　机械族如果得不到许可，是无法离开机械城的。要远离暗红色的球体，那自然得想办法往地底跑。但地底的所有通道，都被玛门封住了。
　　作为拜物者，整个机械城最有钱的人，玛门的地下竞技场，可谓固若金汤。
　　眼下只有拥有资格的人，也就是玛门的贵客，或者与玛门同级别的人，才能够进入地底。
　　至於地面上，是否已经乱套，玛门不在意。
　　下城区确实已经乱套了，上城区的富人们流入下城区，加上对暗红色球体的恐怖描述，夸大性描述……现在整个下城区，也不再是看戏的心态。
　　如果连富人都开始恐惧，那麽这个世界大概真的要毁灭了。
　　许多下城区的人，也开始变得恐慌，异常恐慌。
　　大家聚集在通往地底竞技场的入口处，渴望能够进入地底，但没有用，镇守入口处的，可都是来自归零者阿斯多库的……冠军护卫队。
　　这些都是最顶级的战斗机体，有他们在，根本没机体可以武力突破入口处，不管是穷人还是富人，都只能在外面等着，或者寻找其他入口。
　　是的，归零者阿斯多库，以及由仆人转变为主人的「影武士」，已经抵达了机械城。
　　当计时官克诺洛斯赶到的时候，墨提斯，玛门，阿斯多库，已经在等他了。
　　四皇齐聚贵宾室。
　　而四皇的对面，便是影武士一一夕树号。
　　闻夕树说道：
　　「情况就是这麽个情况，现在，你们机械城里所有人……所有机械生命，都面临被夺走「人类特质』的风险。」
　　「你们是机械城的四皇，是最强大的机体，有没有办法应对？」
　　「如果你们四个联手，能不能在机制上，牵制住机械之主？」
　　玛门还是很惊讶的。
　　怎麽运送一趟神旦归来，被归零的小子，摇身一变，成为了归零者的长官？
　　归零者居然真的对影武士很……尊重。
　　归零者阿斯多库为了节约时间，直接转化了一段记忆，将其作为影像播放给了所有人。
　　墨提斯，克诺洛斯，玛门在看到金牛座後，全部都面露恐惧。
　　显然，星座的压迫感，是比印象里的机械之主要高的。
　　而当金牛座说出「他便是我，见他如见我」时，几个四皇全都老实了。
　　「我们不要浪费时间了，最好都配合我。如果你们一定要测试一下金牛赋予我的权柄，我也不介意。」没有人吱声。
　　闻夕树很满意这一点。
　　「很好，现在回答我刚才的问题，织梦，拜物，计时，以及归零，你们的几个权柄，有没有可能在机制上压制住机械之主？」
　　闻夕树还是期待，能够收获助力的。
　　但答案让他很失望。
　　计时官克诺洛斯可以让所有机体内部的应用，产生错误的时间，可对机械之主无效。
　　织梦者墨提斯可以编织「幻觉」，让机体对环境的感知，彻底失效，看到的是她编织的「梦境」，能够做到五感上欺诈，但对机械之主无效。
　　归零者可以归零记忆，但必须得机械之主主动将一切入侵防御系统撤掉，且主动引导，否则对机械之主无效。
　　玛门有着最厚的血条，可以靠财力来填补血条，但机械之主的伤害，似乎是抽取灵魂，并非破损机体。换而言之，四皇，对机械之主以外的，可以说堪比顶级红房子。但对机械之主来说，无非不过是四个高级步兵。
　　这就是血脉压制。
　　他们是被机械之主小缘制造出来的机械族，虽然强大，但面对小缘就显得过於弱小了。
　　「看样子，战斗上，确实是没有办法了。那我需要一个情报。我需要知道，整个机械城里，是不是藏着一个人类？」
　　「如果你们不知道，也可以告诉我，你们觉得，机械城是不是存在什麽隐藏的地图，隐藏的区域的？你们可能怀疑过其存在，但始终找不到位置的？」
　　「又或者，明面上就不准你们靠近的地方？」
　　闻夕树说完後，归零者说道：
　　「禁地之塔，我可以确信……那里就是你要找的地方。周笑笑，就在那里。我百分百确定……」「那座塔平日里是不可见的，因为运用的手段，就和墨提斯你的幻觉欺诈一样。它就在机械之神的宫殿旁边！」
　　玛门惊讶道：
　　「你怎麽会知道？」
　　阿斯多库说道：
　　「我调查过。」
　　克诺洛斯也不可置信：
　　「你怎麽敢调查这种事情？你密谋背叛机械之主？」
　　阿斯多库也不害怕了，他坦然说道：
　　「我感受到了神有着自毁的倾向，这我没办法跟你们讲，因为只有我知道，我们的神，其实有一段极为痛苦的记忆。她需要定期清空一些记忆。」
　　「但这些记忆会像动物或者人类的恶性肿瘤一样，不断自我复制，再生。」
　　「而有一次，在神感到极大痛苦的时候，我接触到了那段最为禁忌的记忆。」
　　「我一直没有归零这段记忆，就是为了在她打算自毁这一天，能够成为唯一理解她的存在。然後接手机械城。」
　　归零者有这样的野心，闻夕树倒是不意外。毕竞他看到过归零者「演皇帝」。
　　但机械城的机械之主，可是有着强大数值的存在，可不是归零者可以暴力推翻的。於是他便想着，成为继承者。
　　某种意义来说，归零者是正确的，小缘的确有自毁倾向一一旦发现人死不能复生後，一旦信仰崩塌後，她可能会自我毁灭。
　　只不过，归零者还是错判了事情的走向。
　　现在的小缘，处於暴走失控的状态。
　　阿斯多库继续说道：
　　「机械城里，的确有一个人类，他还活着。」
　　「原来就在神的领地旁边，还有一座禁地之塔，禁地之塔里，囚禁着一个人类。在神没有创造出她所创造的世界前，这个人将一直被囚禁。」
　　「神渴望让人类脱离死亡，让人类……永远的不会因为过往的痛苦而痛苦。」
　　「她的初衷是好的，但……算了，我说下该如何进入禁地吧。」
　　「只有当自身处在特定时间才可以，这一点，计时官克诺洛斯你可以办到，你要发动你的力量，尽可能将闻夕树大人身上的设备，时间调到一个特定日期。」
　　克诺洛斯说道：
　　「没问题。」
　　阿斯多库说道：
　　「接下来是如何进入，必须得看破幻象，这就需要墨提斯你的能力了。当克诺洛斯调准了时间後，你需要发动你的能力，帮助闻夕树大人，将幻象解除，让禁地之塔，呈现出真身。」
　　玛门看着监控，说道：
　　「喂，你们几个，先别讨论了。这个计划可能已经失败了。」
　　众人看向玛门，玛门则通过监控，转播一段影像。
　　那是巨大的暗红色能量球，几乎笼罩了上城区的景象。
　　不仅仅是上城区，通往下城区的巨大台阶，都已经被暗红色笼罩。
　　「神的居所，已经被这股能量笼罩，想必你们提到的禁地之塔，也被笼罩了，要救出那个人……就得深入能量罩内部。」
　　满场寂静。
　　截至目前，被暗红色能量触碰到的机械族，上至贵族，武装贵族，下至贫民百姓，全部都是瞬间被夺走「人性」的。
　　恐怕，四皇也不例外。
　　闻夕树说道：
　　「阿斯多库，把那个日期和时间，告诉克诺洛斯，克诺洛斯，将我身上的所有带有时间的设备，全部调整为那个时间。」
　　「我有金牛座赋予的甲胄，以及他赋予我的力量，或许可以抵抗一阵子。」
　　「墨提斯，你和我一同前往，我会保护你。」
　　玛门惊道：
　　「你……你要硬闯？」
　　闻夕树说道：
　　「我不想变成雕塑，我要试试。」
　　织梦者·墨提斯也说道：
　　「那就拜托了，如果我们一直躲在地底，也无非不过是多活两三个小时。毫无意义。」
　　阿斯多库说出了那个时间，闻夕树察觉到，这或许是李维安死亡的时间。
　　克诺洛斯也没有耽搁，已经开始帮助闻夕树调整时间。
　　很多设备，一旦时间出了错，就会导致整个系统都出问题。
　　这也是克诺洛斯的战斗机制，修改对手体内各种设备的时间，产生各种bug。
　　但如果克诺洛斯是友军，闻夕树自然不担心这些东西。
　　随着所有的时间校准完毕，闻夕树隐隐感觉到……好像有一种时间穿梭的恍惚感。
　　仿佛回到了数年前，自己还在「孽土」的时候。
　　这是一种错乱感，但这种错乱感，会让人产生对过去某一瞬的强烈情感。
　　他忽然理解了，也许小缘……想要把自己永远停在某一个时间。
　　「你想好了吗，如果你确定要这麽做，我就把你送上去。」玛门说道。
　　「我没得选。」闻夕树擡起头。
　　墨提斯也有些紧张，核心在嗡嗡作响。这看起来像是一个……必死的任务。
　　玛门说道：
　　「那就祝你好运，能让我看走眼的人可不多，我相信你！」
　　时间紧迫，克诺洛斯的设计的时间，比归零者给出的时间，要早十分钟左右。
　　十分钟，足以让闻夕树回到地面，以及足以进入上城区，找到禁地之塔。
　　所以闻夕树片刻没有耽搁，他必须精准的掌握时间。
　　地底升降机，开始托着闻夕树和墨提斯一起，前往地面。
　　机械城，下城区。
　　暗红色的能量罩，终於蔓延到了下城区。无数人开始逃离到了下城区边缘。
　　当闻夕树和墨提斯抵达地面的时候，能看到前方不远处的暗红色能量。
　　球体已经从一开始的「小太阳」，变成了足以毁灭半座城市的深红陨石。
　　周围已经没有了「活人」，
　　能够看到不少底层机体，甚至是贵族的机体，都被暗红色的手抓住，然後吸走了「人」的特质。能看到的，全部是已经失去了灵魂的机械「标本」。
　　所有人都聚集在了机械城最外围。
　　当灾难降临的时候，人类终於又平等了。在机械城下城区的最外围……
　　无论是穷人，还是富人，都像是笼中困兽。
　　墨提斯惊呼：
　　「小心！」
　　两只暗红色的大手，感受到了闻夕树与墨提斯的生命气息。
　　它们立刻朝着闻夕树袭来。
　　闻夕树早已经预料到了这一刻。
　　因为在抵达地面前，他就变成了「双鱼形态」。
　　而变成双鱼形态後，又有一股金黄的能量甲胄，包裹住了双鱼的身体。
　　强大的，足以贯穿机甲的牛角，没有从头部长出，而是从闻夕树的手部螺旋生长，它们不断蜿蜒螺旋，如同钻头一般，最终仿佛骑士的长枪，出现在了闻夕树手臂。
　　金牛·双鱼形态的闻夕树，其气魄震慑住了墨提斯。
　　闻夕树也感觉到，这一刻，自己有着无穷的力量。
　　这是比开启奥义唯我後还要可怕的状态。
　　仿佛是……时间与竞技之主。
　　如果有一天，还能融合更多的星座之力，或许真的会有一种能改变世界的感觉。
　　织梦者只感觉到……两种极为神圣的力量融合在了一起！
　　那暗红色的大手，居然被闻夕树一挥手，用牛角蜿蜒成的长矛给格挡开，甚至出现了堙灭的画面。两种力量的融合，似乎让金牛座的防御能力，有了一种时间性质的……破坏力。
　　闻夕树脑海里在想：「我这算什麽？双牛座？金鱼座？」
　　随後，黄金甲胄也将墨提斯覆盖住。
　　「别害怕，我能看到短暂的未来，至少……我们不会死在能量罩里。」
　　「墨提斯，跟紧我！」
　　墨提斯点点头，很奇怪，她感觉闻夕树简直像一个救世主。
　　其实很多年前，墨提斯就期待过救世主。
　　「如果现实里没有救赎，那就制造梦境。苏婉，你愿意放弃成为人类，做我的织梦者麽？」那是几年前，她遇到机械之主时听到的话。
　　现实不断的崩坏，一切美好似乎都只有在梦里，但就连梦……也多半是噩梦。
　　那一天过後，叫苏婉的女人死了，而机械城里，让大众活在醉生梦死间的织梦者·墨提斯诞生。墨提斯很长一段时间，以为机械之主便是这个自己梦里的救世主。
　　她也喜欢在机械城里的生活，甚至完全不会怀念人类时的自己。
　　她感激机械之主带来的一切。
　　但诡异的是，关於那个救世主的梦，在成为织梦者以後，变得更清晰了。
　　可每一次……梦里的救世主，都更像是一个少年，而非机械之主。
　　闻夕树与墨提斯，终於进入了暗红色球体的内部。
　　几乎完全无法看到任何东西，只有绝对的晦暗。
　　「我来！」墨提斯说道。
　　下一瞬，闻夕树忽然发现，暗红色球体消失了，机械城的一切，变得正常了。
　　「这是幻觉，是我施加在你身上的术法，但你别担心，我只是改变了你眼里看到的景象。按理说我的能力会被暗红色的能量吞噬，但万幸，在你的黄金甲胄范围里，我好像可以施展。」
　　「这些景象，都是我根据记忆，一比一复刻的机械城的景象，你现在按照你看到的走就行！」「加油啊！」
　　闻夕树只是道了一声谢谢，便开始朝着机械城上城区飞奔。
　　这个过程里，他能感觉到，黄金甲胄在被不断腐蚀。
　　闻夕树感受到了小缘这个领域的可怕。
　　金牛座的力量，确实不会被秒吞噬，但也只是时间问题。
　　尤其是，小缘的力量在不断加强。
　　因为越来越多的人……被抽离出了「人性」。
　　小缘的痛苦在加深，力量也就在加深。
　　好在，墨提斯的能力非常强大，真的是完美而精准的复刻了机械城。
　　闻夕树在幻觉里，每一步都没有出现问题。
　　他很快的，抵达了上城区最核心的地方。
　　机械神殿。
　　而这一刻，闻夕树感党到了，某个东西在呼应自己。
　　闻夕树爆喝一声，将所有的黄金能量尽数的使用。
　　他带着墨提斯一跃而上，抵达了机械神殿的顶点。
　　随後，那些黄金甲胄开始不断扩散，试图笼罩整个神殿。
　　闻夕树几乎是不留退路了。
　　金牛座留给他的力量，是一种消耗品，他现在就像是赌徒梭哈一样，将这些力量全部用出来，完全不考虑如何回去！
　　为的就是给织梦者墨提斯，破除幻象的施法空间。
　　墨提斯也是第一次，尝试解开机械之主的幻象。
　　这对她来说，同样很难。
　　她能轻易让其他人步入幻觉里，也可以轻易的识破他人的幻觉。
　　但这次面对的，是机械之主。
　　这一刻，闻夕树能够听到，墨提斯核心急速运转的嘶鸣声，那声音尖锐至极。
　　终於，闻夕树看到了，那座隐藏神殿之上的……禁地之塔。
　　墨提斯的能量几乎耗尽：
　　「时间不多……我们走！」
　　闻夕树没有片刻停留，在禁地之塔出现的瞬间，就直接挥舞黄金牛角形成的长矛，朝着禁地刺去。但他没有想到，大门居然主动开启。
　　「是时间……这座塔只欢迎处在特定时间的人。」
　　闻夕树立刻找到了原因，这倒是好事，他不需要武力破开入口。
　　「原来……是这样的场景。」
　　闻夕树见过这个场景。
　　禁地之塔的内部，居然和当初在末日里，小缘李维安等人搭建的庇护所是一样的。
　　闻夕树走入塔内，前面是洞穴一般的走廊。
　　能够看到各种末日时期里，小缘与李维安生活过的场景。
　　但随着不断深入……出现的场景就越来越机械化。
　　禁地深处，环形的空间包裹着一片绝对的死寂。空气凝固，寒冷刺骨，这里是恒温的3摄氏度。唯一的光源来自大厅中央一个悬浮在半空的、微微发光的晶体茧。淡蓝色的生命维持液在茧内缓慢流淌，映出一个安详沉睡的人类轮廓。
　　那是一.……十几岁的少年，他的头发很长，但看着颇有光泽，整个人显得极为健康。
　　毫无疑问，这个少年就是周笑笑，是这场大灾难里……唯一有可能阻止小缘暴走的人类。
　　暗红色的能量，竟然无法渗透进这里。
　　墨提斯说道：
　　「我的任务结束了，接下来……轮到你和他了。」
　　闻夕树看向晶体茧，那晶体茧其实很脆弱。
　　闻夕树原本还在想，会不会需要复杂的解密过程，需要变成天蠍形态来游戏化解密过程。
　　但他没有想到，只是轻轻触碰……那晶体茧就破碎了，里头的营养液开始不断流失。
　　一股轻柔的力量，将茧中的少年，缓缓的安置在了地面。
　　不久後，少年苏醒。眼睛闭了太久，他似乎觉得有些刺目，没有看清楚眼前的景象。
　　只是隐约看到了一个男人，一个女人。
　　「缘姨……是你麽？」

第五百零八章 时间囚禁
　　周笑笑目光里的景象，渐渐清晰。
　　他看到的女人，并非是小缘，而是墨提斯。墨提斯那张脸温婉的近乎失真，穿着柔和的米色针织衫，戴金丝眼镜。
　　比起小缘，墨提斯缺少了几分锐利感。
　　「你……你们是谁？缘姨呢？」
　　机械城里此刻还有无数人在被剥夺「人性」，闻夕树不打算浪费时间，他的核心嗡嗡作响。很快，他坐到了周笑笑身旁。
　　「笑笑，我叫闻夕树，不是你的敌人，你缘姨出了一点问题，现在……也许只有你能帮助她。」「长话短说，看弹幕。」
　　百感交集符文，绝对是唐蕊赠送给闻夕树的最有价值的东西！
　　机械城的旅途，收获的一切，都以弹幕强行灌注进了周笑笑的大脑里。这个十几岁的少年，其实人生有很长时间是空白的。
　　他被封闭在晶体茧里，偶尔能听到小缘来说话，但他很难回应。
　　小缘对周笑笑的那种保护欲是一种偏执而疯狂的保护欲。
　　因为害怕错误与悲剧再次降临，所以周笑笑活得更像是个……犯人。
　　周笑笑的瞳孔不断震颤，最终，闻夕树所经历的，终於也传达给了他。
　　尤其是最後，他看到暗红色的能量球，在不断剥夺机械生命的「灵魂」时，他难以抑制那种错愕与悲痛：
　　「缘姨……缘姨怎麽会变成这样？」
　　墨提斯呆住了，她还寻思用自己的梦境之力，编织一个短暂的cg来讲解，却完全没有想到……闻夕树居然还有着堪比归零者的记忆灌注能力？
　　这个人也太全能了吧？如此一来，讲述前因後果的时间就被大幅压缩了。
　　闻夕树说道：
　　「你缘姨现在因为得知了人死不能复生的真相……她已经崩坏了，被巨大的序列力量所影响，处於一种不断剥夺他人灵魂的暴走状态。」
　　「机械城的好坏，我不好评价，但.…」
　　「这里有很多无辜的人，笑笑，你愿意和我一起去唤醒小缘麽？」
　　周笑笑用力点头：
　　「缘姨……不是坏人的，妈妈死後，她最开始对我很好很好，也没有告诉我妈妈的死亡。只是对我说，妈妈出了远门。」
　　「但她也变得有些偏执，开始不断评估周围的环境。」
　　「那个时候，我感觉到，缘姨好像变成了一个人……她会因为恐惧开始做一些极端的事情。」「她很快不断进化，但获得力量後，却始终害怕我死去，她用了许多资源，来打造一个属於我的……庇护所。」
　　「她的那种恐惧越来越深，做的事情也越来越极端……甚至她开始囚禁我。我也是後知後觉才知道，妈妈已经死了。」
　　「在我被囚禁後，她经常会来和我说话，告诉新世界的缔造进度。对我说只有新世界建立完毕後，才会放我出来。」
　　「也会对我说……那一天发生的事情，她告诉我，说我的脆弱是一个错误，人类的脆弱也是一个错误。「错误会引来更大的错误，所以她不允许错误再发生，她要缔造一个足够完美，能够包容我脆弱的世界。」
　　闻夕树忽然问道：
　　「你在最有创造力的年纪被她这麽囚禁，你恨她麽？」
　　周笑笑疯狂摇头：
　　「怎麽会呢，她是我的家人，我一直知道……缘姨这麽做的理由，她害怕失去我。只是……缘姨的保护，有些过於窒息。」
　　「我也一直，一直渴望找个机会，去告诉她一些事情，只是始终没有找到这个机会。」
　　「树哥，带我去见缘姨吧！」
　　闻夕树点点头。
　　暗红色的能量，对机械族来说是致命的，会瞬间抽走核心里的人类特质。
　　但对於真正的生命，反而不会有这个效果。不过这股能量本身，也是致命的，也带有一定的破坏力。闻夕树再次召集黄金甲胄，并将一部分赋予在周笑笑身上。
　　墨提斯没有再跟着行动，她的使命已经结束。
　　接下来，轮到闻夕树与周笑笑，开始朝着禁地之塔塔顶上空前进。
　　维持甲胄的黄金能量所剩无几。
　　但闻夕树可以藉助双鱼的力量，让甲胄回归到一定时间线前，虽然不能实现闭环式无限循环，因为就连时间能量本身，也会被暗红色的能量吞噬…
　　但的的确确，「双牛座」形态的闻夕树，在合理运用两个星座力量後，让黄金甲胄的续航大幅度提升了。
　　二人很快来到了塔顶，闻夕树直接召唤出缠绕在手臂上的黄金牛角，将禁地之塔的塔顶掀翻！巨大的禁地之塔开始震颤，塔顶破碎为许多块巨石。
　　这些巨石，在闻夕树的力量引导下，居然铺成了一条天梯。
　　天梯的终点，赫然便是足以毁灭这座城市的暗红色能量的中心一一小缘。
　　只不过闻夕树明显可以感觉到，无数怨念形成的手臂，在抗拒闻夕树与周笑笑靠近。
　　闻夕树也不在乎。
　　这一次，他可是异常强大的。他当然不是小缘的对手，但如果只是靠近小缘，他还是有胆子试一试。周笑笑只看到无数暗红色的大手，在朝着他们扑过来。
　　原本在暗红色球体内部，是无法辨认这些同样暗红色的手的，但墨提斯已经完成了整个上城区的「织梦」。
　　这些手试图吸取闻夕树的生命特质，但闻夕树就像是长阪坡的赵云一样，带着一个脆弱的少年，披荆斩棘。
　　一边要保护周笑笑，一边要不断突破。
　　周笑笑有时候会忍不住回头看一眼，下城区并未被织梦，视觉里看到的不是幻觉，而是实打实的，暗红色的一片。
　　仿佛地狱。
　　「八……」
　　闻夕树看到密密麻麻的暗红色手臂，开始扭曲延长，像是怪物的触手一般。这一次，这些吸取生命特质的手，数量异常惊人。
　　周笑笑看到这一幕，密恐都要犯了。
　　黄金能量在不断消耗，哪怕有双鱼座的力量延长了续航，也架不住这麽多暗红色触手的进攻。渐渐的，仿佛天神下凡的闻夕树，光芒黯淡了不少。
　　他快到极限了。
　　「越是靠近……阻力越大！树哥……我们还能走到缘姨身边麽？」
　　闻夕树没有回答。
　　他只是机械地，在疯狂的挥舞缠绕牛角的手臂，当绝境到来，避无可避的时候，回答「能与不能」已经没有意义。
　　唯一正确的做法，是不断的靠近，不断的冲锋！
　　闻夕树爆喝一声：「走！」
　　二人加快脚步，继续朝着高空中的小缘靠近。
　　随着不断靠近，忽然间，闻夕树看到了一层仿佛暗红甲胄一般的能量，以一道墙的形式，出现在了小缘身前三尺处。
　　这一下，周笑笑都要绝望了。
　　这是一道难以突破的障壁，在这个时候出现，绝对是致命的。黄金能量几乎耗尽，此时的闻夕树与周笑笑，身上都只有一层薄薄的壳。
　　闻夕树也没有招了，他只能选择改变形态，赌一把。
　　他的身体肉眼可见的变得苍老起来。
　　这把周笑笑看得呆住，一时间不知道该喊树哥，还是树爷爷。
　　毕竟，此时的闻夕树看起来是一个……极为可怕的老人。
　　指骨劈啪作响，强大的力量，凝聚在拳头处。
　　【警告，当前适配度低於百分之五十。身体将陷入僵硬状态。】
　　闻夕树忽略了警告。
　　受限於认知，他不知道金牛座，天蠍座，双鱼座，是否有什麽足以摧毁一切防御的杀招。
　　但他知道，老校长有。
　　这个时候，他能做到的，只有变成老校长。
　　的的确确，他现在感觉身体极其难以操控。
　　可闻夕树又很快感觉到，适配度在提升，自己在逐渐适应身体。
　　【当前适配度，百分之五十五。】
　　【当前适配度，百分之六十一。】
　　就连周笑笑也感觉到了，闻夕树的动作别扭僵硬笨拙，但又是一种充满力量的笨拙感。
　　那股力量，仿佛可以摧毁一切。
　　【当前适配度，百分之七十二。】
　　极限了，适配度没有再提升。
　　闻夕树不理解，这适配度为何会忽然间增加，是源於自己这一刻孤注一掷的心性吗？
　　那如果要达到百分之九十以上，又得是怎麽样的心境？
　　他来不及多想，他现在只想做一件事。
　　挥拳。
　　当适配度达到百分之七十以上时，身体已经变得很好操控。
　　蕴含破坏力的一拳，终於挥出。
　　不管暗红色的能量如何恐怖，都无法吞噬阿尔伯特的一拳，因为那一拳，没有什麽复杂属性的能量，有的只是纯粹的……物理性质的破坏力。
　　一拳挥出，周笑笑只感觉到恐怖的拳风仿佛要把天空切碎。
　　而那厚重到如同叹息之墙的暗红甲胄能量，也在这一刻，彻底破碎。
　　黄金能量薄如蝉翼。
　　闻夕树与周笑笑，进入了争分夺秒的时刻。
　　「走！」
　　这一次，闻夕树直接拉着周笑笑，开始飞奔！
　　这强大的一拳，确实摧毁了暗红色能量墙，但并未伤到小缘分毫。
　　那股破碎的暗红色能量墙，甚至又开始重新构建，自我修复！
　　闻夕树此时已经没有时间，再来一次这样的拳头。
　　他已经感觉到，自己的意识开始有细微的震颤。
　　已经有少部分区域，黄金能量消耗殆尽，被暗红色的能量波覆盖，他核心里属於人类特质的部分，已经开始被抽离。
　　无数暗红色的手臂再次袭来，想要将闻夕树扑灭。
　　巨大的暗红色能量墙，也修复了一半，留给闻夕树通过的空间，越来越小。
　　这一瞬间，闻夕树甚至不需要切换双鱼形态，就能够看到……
　　自己的速度慢了。
　　终究是小缘的自愈速度，更快一分，如果继续这样前行，他无法接近小缘，最终会卡在那堵暗红色墙上！
　　可就在闻夕树也以为要失败的时候，周笑笑大喊一声：
　　「缘姨！停下吧！缘姨！」
　　闻夕树都惊了，周笑笑果然是对小缘极为重要的存在，这一瞬间……
　　所有暗红色能量都像是定格住一般，那些即将靠近的手，忽然间停止，那自我修复的墙体，也忽然停止。
　　但很快，无数冤魂发出痛苦的嘶鸣声，闻夕树又看到了，这些能量在蠢蠢欲动。
　　不过这一瞬的停止，已经让闻夕树和周笑笑，突破了重重阻碍，终於来到了小缘的面前。
　　这一刻的小缘，全身上下充满了暗红色的虚影。
　　这些虚影，时不时变作各种不同人类的面貌，有男人的，女人的，老人的，甚至孩子的……但每一个人的脸上，都充满了痛苦。而小缘的身上，缠绕着无数这样的人。
　　就像是无数来自地狱的冤魂，缠绕着小缘，小缘仿佛一颗主干，这些痛苦的冤魂，如同树枝一般。这一刻，她已经不再是小缘，而是一颗……痛苦世界树。
　　她要做的，似乎就是不断的扩散痛苦，让痛苦的根茎不断紮根在整个世界。
　　二人终於抵达了小缘的身边，周笑笑双眼带泪，他从未想过，有一天会看到无所不能的小缘阿姨，变成这幅模样。
　　「是我，我是笑笑啊！缘姨，求求你，快醒过来吧！」
　　「缘姨！你答应了要照顾我的！你答应了我妈妈的！求求你，快醒过来吧！」
　　巨大的机械城上空，少年的哭声响彻天地。
　　闻夕树仿佛看到了，小缘那同样痛苦的脸上，有了细微的波动。
　　闻夕树也大声说道：
　　「小缘，你别放弃啊，你是可以驾驭这种力量的！这只是一个序列，不管先天性再怎麽邪乎，只要你能克服对过往的愧疚……你是可以驾驭它的！」
　　没有办法了。
　　闻夕树现在已经快耗尽了黄金能量，他无法打出那一拳，也再无任何可能性击败小缘。
　　现在真正能做的，只能是希望小缘可以醒过来了。
　　小缘没有醒。
　　但就在二人以为万事皆休的时候，一道灰色旋涡，忽然出现在了小缘的身旁。它仿佛一道门。周笑笑不解：
　　「这……这是什麽？」
　　闻夕树已经没有办法回答，因为他再不躲进去，就会被暗红色的能量……抽离出全部的人类特质。「别管了，进去就对了！」
　　待在外面必死无疑，所以闻夕树直接冲进去了。周笑笑也立刻冲了进去。
　　机械城下城区。
　　暗红色能量已经将镇守在地下竞技场入口处的守卫们，全部「杀死」。他们核心里的人类特质，已经转移到了小缘的身上。
　　这颗痛苦版本的世界树，还在不断扩大。
　　玛门说道：
　　「边缘的人死完後……就轮到我们了。没想到跟你们俩斗了这麽久，大家居然会死在同一天。」归零者·阿斯多库说道：
　　「是啊……我也没有想到，历史里的大灾变，会降临在我们身上。我以为恐龙经历过一次，人类经历的末日是第二次，短时间就不会有第三次了。」
　　「但现在看来……我主，就是第三次灾变。」
　　计时官·克诺洛斯说道：
　　「我感受不到影武士的气息了。」
　　死寂一片，贵宾室里没有人回应这句话。
　　足足沉默了数十秒後，玛门说道：
　　「我始终不相信，什麽金钱权力如黄土一般的说法，但这一刻……我信了。」
　　机械城四皇，这一刻也终於接受了自己将沦为尘土的命运。
　　而整个机械城，那暗红色的力量，终於来到了边缘。
　　富人也好，穷人也罢，最後留下的，都是一副痛苦的脸，和雕塑般的躯体。
　　未知区域。
　　「给我从小缘身边滚开！！」
　　熟悉的声音，只在记忆里的声音，忽然间唤醒了周笑笑和闻夕树。
　　闻夕树大脑刺痛，他睁开眼时，看到了诡异的一幕。
　　时间仿佛回溯到了过去。
　　这一幕的场景，是他在归零者阿斯多库的记忆里看到的。
　　当稀有种吞噬着小缘的躯体时，李维安发动着力量，像保护妹妹的姐姐一样，大声呐喊着：「给我从小缘身边滚开！」
　　那原本被小缘舍弃的金属躯体在这一刻，开始变得尖锐，改变了形态，如同一把把利刃。
　　一道道利刃，刺入了精英种的腹部，精英种也发出怪异的吼声，这吼声，让李维安吐出一口血，耳膜好像也被震破。
　　李维安死去。
　　然後，东西南北四个方向，都出现了四道门。整个视线里的画面，都变得静止。除了两个外来者闻夕树与周笑笑。
　　「这……这到底怎麽回事？」周笑笑不解。
　　「我怎麽会，看到了我妈妈？」
　　他忽然间跪在了李维安的屍体旁，眼里的眼泪不断流下。
　　一直以来，他都不知道妈妈死去的那天，到底发生了什麽。也不知道缘姨为何会那麽偏执地，近乎囚禁般的保护自己。
　　这一刻，他跪在了地上，才渐渐意识到了，原来妈妈是为了保护缘姨而死。
　　闻夕树说道：
　　「看样子，这里应该是……小缘的内心世界。」
　　整个世界的色调，都是灰色的。恰如那个漩涡入口。
　　灰色，是黑与白的融合。
　　在许多作品里，似乎都是一种代表回忆和过去的颜色。
　　闻夕树看着死去的李维安，轻轻叹息：
　　「起来了，笑笑，我们得去寻找离开这里的办法，这附近有门，我们先看看门後是什麽情况。」周笑笑是很坚强的，他抹掉眼泪，站起身看向四周：
　　「我们……朝哪个门走？」
　　闻夕树也毫无头绪：
　　「先走右边的门吧。」
　　二人来到了右边的门口处，闻夕树走在前面，周笑笑走在後面。俩人的身影很快没入门内。只不过，门後的场景……并无变化。
　　当二人穿过那道门後，他们看到的，依旧是灰色的一片。
　　「给我从小缘身边滚开！！」
　　李维安的眼耳口鼻渗出血迹，她像是用尽了所有的力量，让那些金属拥有了生命。
　　那些金属是小缘的躯体，在後来小缘经历了多次更换躯体，但那些金属始终会随她一起进化。和前面一样，李维安死了。
　　周笑笑再次见证母亲死去，忽然间呕吐起来。
　　四道门再次出现。
　　闻夕树拍了拍周笑笑的背：
　　「孩……别难过，这都是记忆，你的妈妈是一个很伟大的人。」
　　周笑笑哭着说道：
　　「我忽然理解了，缘姨为何会那麽痛苦。树哥，我真的……真的没有想到，妈妈会这样死去。」闻夕树抱了抱周笑笑，像个长辈。
　　许多年前，他也看过自己的父母死去，即便早已知道，他们不爱自己，但那场火焰席卷一切的时候，他静静看着那一幕，心里还是会难过。
　　他难以体会，有一个爱自己的父母是什麽感受。但这一刻，他只知道，周笑笑一定很痛苦。「逝者已逝，所以我们更要守护活下来的人。小缘还在等我们。」
　　「她本可以什麽也不用做，就能轻松杀死我们。但最後，在我们即将失去防御被吞噬前，她召唤了这个漩涡。」
　　「我想那一刻，应该是你唤醒了她。」
　　「哪怕只是短暂的唤醒，她也会想办法保护你。所以，笑笑，是男子汉的话，就得快点成长，因为缘姨也需要你的保护。」
　　「小缘让我们来到这里，或许是因为这里，有着能够真正唤醒她的办法。」
　　周笑笑再次站起来，眼里依旧有泪，但闻夕树这番话，他的确听进去了。
　　「你说的对，我得振作。这次我们……走哪里？」
　　闻夕树说道：
　　「往回走。」
　　於是二人又走回了之前的门。
　　只不过接下来的场景，还是和先前一样，但确实有了变化。
　　原本的场景是随着李维安的死去，定格住了的。
　　但当二人再次回到这个场景，却发现场景重置了。
　　李维安依旧如同姐姐一样，用尽全力保护小缘，然後依旧没有任何意外的……死在了稀有种手里。四道门再次出现，场景再次定格。
　　周笑笑再次看到这一幕的时候，心里依旧如刀绞一般难受。闻夕树都觉得有些残忍，要让这个孩子，一次次见证自己母亲的死亡。
　　他也一直在安慰笑笑。
　　惯常言语比较犀利的他，此时异常的温柔。
　　周笑笑的嗓子有些沙哑：
　　「树哥，我们……这次走哪里？」
　　闻夕树说道：
　　「走上边的。」
　　他的想法很简单，上下左右，全部尝试一次。
　　二人的效率很高，上下左右也都全部尝试了一次。
　　但毫无意外，他们经历了四次……李维安的死亡。
　　每一次，周笑笑都像是被人抽走了一部分灵魂一般难受。
　　但每一次，他又都重新站起来。
　　第五次。
　　闻夕树和周笑笑，再次站在定格的场景里，面临四选一。
　　周笑笑虽然内心悲痛，知道了妈妈死去的真相，但他已经开始有了思考：
　　「我们……遭遇鬼打墙了吗？」
　　「为什麽不管选哪扇门，都会回到同一个位置？」
　　闻夕树摇头：
　　「恐怕不是我们回到了同一个位置，而是整个场景，都是由无数个相同的小场景拚凑而成。」「假设这里是一个个房间，那麽每个房间，都是一样的。」
　　「来，我们再试试。」
　　第六次，第七次，第八次，第九次……
　　连续数次，二人都见证了一样的场景，李维安用尽最後的力气，将一只稀有种击杀，自己却也死在了这个地方。
　　第三十一次的时候。
　　周笑笑的脸上，已经没有了血色，他被这种压抑的氛围给吓到了。
　　但他也变得冷静从容了许多。
　　周笑笑接受了不久前闻夕树的解释，但他不懂：
　　「为什麽会这样？为什麽每个场景都是一样的？」
　　闻夕树思考了一会儿。
　　结合不久前，计时官对自己做的事情，他似乎明白了。他的眼里闪过一丝不忍的目光。
　　他轻轻叹息：
　　「来，坐下吧。我可能已经知道答案了。」
　　周笑笑愣住，没有想到树哥如此厉害。他对闻夕树不了解，不知道这位爬塔人在爬诡塔和解构人心上有多深的造诣。
　　二人就坐在了李维安的屍体旁。一开始，周笑笑绝对不会这样。
　　但他已经经历了三十多次这样的场景了。
　　眼泪流干了，悲伤也耗尽了。
　　「你有一个伟大的妈妈，我佩服所有能够为了保护家人，而牺牲自己的人。」
　　「笑笑，现在你再次看到这样的场景，是不是已经不会哭了？」
　　周笑笑不想承认，但事实胜於雄辩。
　　「以後……我想起妈妈，或许也会流泪，但可能难过的程度，会远远低於第一次见到她死去的场景。」「连续经历了数十次她的死亡，我好像渐渐接受了这样的事情。」
　　闻夕树点点头，可话锋却是一转：
　　「但小缘接受不了。」
　　周笑笑一愣。
　　闻夕树说道：
　　「其实小缘是一个特别……稚嫩的人。」
　　「缘姨……稚嫩？」周笑笑难以将这个词和小缘结合起来。
　　闻夕树说道：
　　「机械城的治理，一团糟，但她以为的，只是她在抽离人类的痛苦。可她其实根本不懂，不是幸福的人不会痛苦，恰恰相反，幸福的人，才最有对痛苦的感知力。」
　　「只有麻木的人，才不会痛苦，只有失去人性的人，才不会痛苦。」
　　「她其实很幼稚，但因为数值强大，战力超群，机械城里所有人都臣服於她。」
　　「一个人只要足够强，人们就会不知道她的短板。」
　　「她在机械城，靠着战力上的数值碾压，让人觉得神秘而强大。」
　　「她在你们家庭里，靠着数据信息的碾压，让你们觉得她无所不能。可她……其实也只是个孩子。」周笑笑彻底呆住，没有想过会有人这样评价缘姨。
　　「只有纯粹的童心，才会被一个笑话逗笑许多次。也只有这样的人……才会被困在同一天的同一个场景里，走不出来。」
　　这句话像闪电一样击中周笑笑，他好像有些明白了。
　　闻夕树指着不远处李维安的屍体：
　　「你看，你妈妈以这样的悲惨的落幕，你很难受对不对？可在你经历了几十次以後，你的难受就会锐减。」
　　「现在，你依旧难过，但至少不会再流下眼泪。」
　　「这便是人啊。这个种族天然就是要向前看的……天然就是要接受生老病死，悲欢离合的。」「所以我们的情感，对同一个事件，只会越来越淡。」
　　周笑笑颤声说道：
　　「但……但缘姨……她不是这样的？」
　　闻夕树无奈点头：
　　「是的，她是人，但又和传统的人不一样，你妈妈有着伟大的力量，一种能够让物体拥有人性的力「小缘，原本不是人类，只是一个AI。在她的世界里，可以容纳庞大的信息，但最重要的，却始终是你们一家三口。」
　　「作为一个机械之主，她很强大，我毫不怀疑，在将来的三塔战争里，她可能是一个足以改变结局走向的存在，也是我迄今为止，遇到的星座之外最强的存在。」
　　「可作为一个人……她又很幼小。」
　　「脆弱的人，总是会被困在同一天。有些士兵肉体很强大，但战後应激，会让他们始终活在某一天的创伤里。」
　　「有些人看起来满腹经纶，可也许失去至爱後，他也就被困在了那一天里，走不出来。」
　　「当然，只要时间足够长，人一定可以走出来。可如果这个人，不完整呢？如果她还同时拥有一部分视成长为错误的机械性呢？」
　　「禁地之塔的进入时间，以及这里的每一个循环场景……都在表明，小缘她，接受不了你妈妈的死亡，她永远的困在了这一天。」
　　「复活你妈妈，是唯一能够让她觉得可以去执行的，能短暂走出这段阴影的事情。」
　　「但这个目标一旦被告知是不可实现的，她就会被囚禁在这一天里。」
　　闻夕树的叹息声再次传来：
　　「永远为李维安服务，永远要保护你们的底层代码，让她不能如同真正的人类一样，走出过去的阴霾，相反，她认为遗忘你妈妈，认为让时间稀释这种痛苦，是一种背叛和错误。」
　　「你经历了数十次这样的场景，终於学会了抵御这种情绪。」
　　「可她不会，她不想在回忆起你妈妈时，像人类一样，因为时间而冲淡那种愧疚感。」
　　「於是她每一天都在忍受着，仿佛第一次经历李维安死亡时的痛苦。」
　　「这个场景会循环无数次，因为她永远不会释怀。也正因如此，她才需要归零者帮忙归零。因为她知道，这些痛苦会不断再生。」
　　眼泪再次出现在了周笑笑眼眶里。
　　他握紧拳头：
　　「我要怎麽做·……才能帮缘姨走出来？」
　　闻夕树说道：
　　「她已经是人类了，只是拒绝成长罢了，我们接下来，可能会做一些很残忍的事情来帮她成长，让她拥有如你一样，从过去里走出去的力量。也许……」
　　「也许这对你来说也很残忍。」
　　周笑笑说道：
　　「我不怕的！」

第五百零九章 一往无前之心
　　「只要能让缘姨从这一天里走出来……再痛苦我也能接受。」周笑笑目光里带着决意。
　　闻夕树忽然问道：
　　「你会恨她麽？毕竟……你妈妈是为了救她，才导致遭遇了怪物。」
　　周笑笑摇头：
　　「怎麽可能呢，没有缘姨，我们一家早就死了。末日到来，我见到了许许多多的人家破人亡，我……能有缘姨才能活到现在，已经很值得感激了。」
　　「缘姨做了很多错误的事情……现在有很多人，因为缘姨而失去了生命。但我不能恨她，我能做的，就是让她醒过来，纠正自己的错误。」
　　略微停顿後，周笑笑十分坚定地说道：
　　「如果那一天我能感觉到缘姨有危险，我也会去救缘姨的。」
　　闻夕树笑了笑。
　　原来……这就是正常人家的孩子，在末日里，见过了太多扭曲的人，一时间他反倒有些稀罕这种孩子。原来在有爱的家庭里生长出来的孩子，即便经历末日和挫折，也能如此的刚毅。
　　「笑笑，你缘姨身上，有着改变世界的力量，要好好守护她。你们只有彼此了。」闻夕树的目光，落在了一扇门处。
　　周笑笑认真点头：
　　「可是树哥，我们现在该怎麽做？」
　　他还是决定叫闻夕树树哥，毕竟从弹幕里，他知道了闻夕树的躯体是怎麽一回事。
　　「先做一点尝试，看在回忆里救下你妈妈，会不会有所改变。」
　　闻夕树走向通往下一个场景的入口。这意味着周笑笑即将又一次目睹自己母亲的死亡，不过周笑笑已经鼓起勇气，毫无惧色。
　　熟悉的声音再次响起。
　　那是李维安声嘶力竭的呐喊，她在对被她赋予生命的金属们下达命令。
　　这个序列，该是一个很伟大的序列。
　　如果是李维安这样的人在使用这个序列，将来或许也能改变末日。但命运又确实是很残酷的。无数有可能「承天命」者，都莫名死於非命。
　　只不过这一次，在回忆里，当怪物打算嘶吼，用声波震碎李维安内脏的时候，闻夕树发动了奇袭！金光一闪，强大力量的一踢，瞬间朝着怪物的脑袋踢去！
　　可诡异的是，一切仍然在发生。
　　闻夕树的这一脚……穿过了怪物的脑袋。
　　就像每一次进入场景时，怪物仿佛无视了他们一样，这一次，当闻夕树试图进攻的时候，其攻击仿佛只是触碰到了虚无。
　　李维安死了。
　　「再来一次！」
　　闻夕树立刻开始穿梭到下一个场景。周笑笑连忙跟上。
　　这一次，闻夕树没有对着怪物进攻，他试图触碰李维安，但是没有用，依旧是穿过了李维安。不过闻夕树在李维安面前，撑起了一道防御屏障。
　　他试图拦住那些「声波」。
　　可他还是失败了，那些声波穿过了闻夕树的防御，再一次击杀了李维安。
　　「继续。」
　　闻夕树没有放弃。
　　第三次，这一次闻夕树开始改变地形。
　　既然只有场景是有质感的，里面的活人好像都是虚无的，那就改变场景。
　　强大的极限一踢连续发动，地面都被闻夕树恐怖的破坏力给踩裂开。
　　飞沙走石在瞬间被闻夕树驱动，贯穿了怪物。
　　这一次怪物死了。
　　他终於杀死了这只怪物！周笑笑都激动了：
　　「它死了！」
　　怪物的确死了。
　　闻夕树的速度很快很快。
　　以至於这个时候，李维安才喊出那句话「从小缘身边滚开」。
　　就在周笑笑以为，这一次会有什麽不一样的事情发生时………
　　那诡异的声波再次出现了。
　　周笑笑大惊。
　　明明怪物都已经死了，可接下来，那杀死妈妈的声波，却依旧震碎了妈妈的内脏。
　　李维安又一次死去。
　　周笑笑双拳握紧。
　　这一次，就连闻夕树都站在原地，没有立刻前往下一个场景。
　　闻夕树没有放弃，只是他在思考，自己是不是弄错了一件事。
　　他想到了某个可能性，不过他没有立刻验证，他决定使用另一个形态试试。
　　闻夕树的身体肉眼可见的开始缩小，变成了一个穿着蓝色西装的孩童。
　　周笑笑虽然知道这个形态，但还是很惊讶：
　　「这是你的弟弟吗？」
　　「嗯，一个比较顽皮的弟弟。」闻夕树说道。
　　黄金能量已然耗尽，闻夕树无法感受到了，金牛力量和天蠍力量融合的妙处，暂时是当不成金蠍座了。不过这地方既然在回忆里，倒也算是安全，他现在已经不需要金牛力量的庇佑。
　　切换天蠍形态，是为了将这场「循环囚禁」的破解之道，游戏化。
　　天蠍的力量，的确可以办到这一点。
　　这场游戏的内容也完全不复杂。
　　射击。
　　在闻夕树的眼里，会出现许多的「图案」。
　　包括李维安，周明，周笑笑，小缘，金牛座，以及各种怪物……
　　射击到「好人」图案，就会扣分，射击到坏人的图案，就会加分。
　　这游戏的机制极为简单，让闻夕树感叹，天蠍座的能力真的很神奇，至少完成这游戏，比自己在循环里瞎琢磨要容易。
　　他开始迅速射击，整个游戏过程，周笑笑看不到。他只是看到树哥像是老僧入定一般，坐在原地一动不动。
　　闻夕树的枪法还是很准的。
　　他的反应也很快，周笑笑，周明，李维安，小缘……这些好人的头像，他一次没有误中。
　　而各种末日里的怪物，哪怕有时候只出现零点几秒，闻夕树也能迅速反应过来，精准击中。可诡异的是……分数长得很慢，很慢很慢。
　　规则也写的很清楚，击中了好人，就会扣分，而闻夕树需要在五分钟内，完成一千五百分。可射击的怪物不管等级多高，最高也就给闻夕树两分。
　　按照这个速度，他要攒够一千五百分极其困难。
　　「不对劲……这样下去，我会输的。」
　　闻夕树还没有在天蠍的游戏里输过，一次都没有。但他很清楚，输游戏一定会造成很不好的事情发生。他全神贯注，开始仔细观察所有图片。
　　射中李维安，扣五十分。
　　射中周明，扣三十分。
　　射中笑笑，扣三十分。
　　射中小缘自己，扣二十分。
　　他确信，其他所有不扣分的，他都没有错过，而且几乎都是优先处理的最高分的。
　　从操作层面来说，闻夕树可以说没有犯下任何错误和失误。
　　但时间已经过半了，他才得到三百分。
　　距离完成游戏，需要一千二百分。
　　闻夕树死死盯着屏幕，结合他之前的猜测，他开始观察每一张图案的细节。
　　终於，他发现了奇怪的地方。
　　有两个李维安，两个李维安长得很像很像，几乎是一模一样。
　　但其中一个李维安，眼睛是灰色的。由於图片本身就隔着一段距离，且图片不会存在太久，几乎是瞬间出现，瞬间就消失……
　　所以观察力强如闻夕树，也是在察觉到分数不对劲的时候，才观察到了这细微的差别。
　　「其中一个李维安，是「坏人』。」
　　闻夕树不确定，因为这在小缘的核心设定里，几乎是不可能的。可这一刻，他必须赌一把。当拥有灰色双眼的李维安出现时，闻夕树没有犹豫，果断扣动扳机。
　　砰！
　　黑色的烟雾出现。
　　分数+50！
　　闻夕树惊了，这灰色李维安的分数，居然如此高。
　　发现了这个秘密後，闻夕树的分数迅速提升。
　　终於，他达成了一千五百分。
　　游戏结束的字眼出现，整个游戏场景开始迅速消散。
　　闻夕树的视线里再次出现灰色的场景，只有旁边的周笑笑，是有颜色的。
　　闻夕树也在这个时候，切换回了主形态。
　　「树哥，你怎麽了？」周笑笑有些担心。
　　什麽也没有发生。
　　游戏结束了，但那个谜题，却还没有解开。可游戏本身的内容，其实已经暗示了闻夕树。
　　当发现李维安就是「怪物」的时候，闻夕树所有的谜题都得到了解答，
　　「我已经弄清楚是怎麽一回事了。笑笑，来吧，我们应该安葬你妈妈。」
　　攻击和防御，都会无法触碰到虚无，只有场景本身，是可以触碰到的。闻夕树不久前就在想，或许需要在这个回忆的场景里，安葬李维安。
　　闻夕树开始刨土，他的力气很大，很快就将场景里的地面，挖出了一个深坑。
　　随後，周笑笑和他一起，将那些土掩埋住。
　　前面闻夕树已经尝试了很多方法，但都没有改变什麽，他们依旧被困在循环里。
　　可这一次……
　　当黄土掩盖住李维安的屍体，周笑笑赫然惊得退了好几步，黄土之下的李维安，居然开始冒出暗红色的烟雾。
　　那些烟雾开始慢慢渗透出黄土，随後开始不断凝聚。
　　这是极为恐怖的一幕，像是出现在恐怖片里的屍变一般。但闻夕树却有些兴奋，他知道，这意味着自己猜对了。
　　面对这种无尽循环的牢笼，出现什麽诡异的东西并不可怕，可怕的是什麽也不出现，只有永恒的循环。暗红色烟雾越来越多，这一刻，周围的门开始消失了。
　　整个场景变得巨大起来。
　　那些暗红烟雾汇聚在低空中，像是垂下来的一朵云。
　　渐渐的，这朵云又开始产生了某种变化。它在不断蠕动，无数呜咽与哀嚎声传来。
　　「小缘，你为何不救我！」
　　「小缘，你不是说好了，我永远不能死吗？」
　　不断蠕动的暗红色云朵，最终的形态出现了，那是一个女人的形象，那是李维安的形象。
　　低空中出现的，是李维安。
　　「妈妈……」周笑笑低声道，脸上带着期待与恐惧。
　　闻夕树说道：
　　「那不是你妈妈。」
　　闻夕树眼里带着戒备，面色凝重，他有预感，这就是最後的敌人了，这就是困扰小缘许久的东西。这也是只有人类才会存在的东西。只有真正的，完整的人，才会拥有的东西一
　　心魔。
　　「小缘，我们会永远在一起，你会永远的记住我，对麽？」
　　天空中的「李维安」，手指轻轻一挑，一颗晶莹璀璨的核心，便从尘土里腾空而起，随後无数的尘埃，将其包裹，形成了一个脸上带着永恒痛苦的小缘。
　　只是区别於正常的小缘，这个痛苦的小缘，像是一道幽魂，这道幽魂还被无数暗红色的茧给缠绕着。而这个时候，幽魂与「李维安」，并不在意拥有庞大战力的闻夕树，相反，她们看向了周笑笑。「笑笑……我的好孩子。」
　　小缘与李维安的声音重叠在一起，这声音仿佛有着某种魔力，蛊惑着周笑笑。
　　周笑笑瞬间心神激荡，双眼变得有些浑浊：
　　「妈妈……缘姨……」
　　他不由自主地朝着前方走去。
　　闻夕树却忽然拦在了他面前：
　　「清醒过来，那不是你妈妈，那是小缘的心魔，缘姨也不是你的缘姨……那是她被囚禁住的善意。」周笑笑忽然间醒来，眼里的浑浊消散了不少。
　　闻夕树立刻发动极限一踢，恐怖的脚力，却并非是要攻击李维安，而是带着周笑笑一跃而退。这一退，足足退了有数十丈远，他和李维安瞬间拉开了距离。
　　「笑笑……快过来，笑笑，来妈妈这里！」
　　「李维安」幽怨的声音，响彻整个场景。周笑笑捂住耳朵，痛苦不已。他的意识告诉他，那不是妈妈。但又有一股力量，在不断的唤起他对妈妈的思念。让他忍不住想要冲刺着去拥抱她。
　　闻夕树意识到，周笑笑这一刻还是清醒的，没有被彻底蛊惑，他说道：
　　「听我说，那是你妈妈的心魔，如果接受了过於巨大的恩赐，善良的人是会下意识受困於这些恩赐的。」
　　「你缘姨便是这样，她的生命是你妈妈赋予的，你妈妈更是为了保护她而死，这等於给了她二次生「她无法偿还这种付出，便被这种情绪困住了。」
　　「她也渴望过从这段记忆里走出来，但一想到你妈妈，巨大的悲伤又会将其拖拽进去，也因此，形成了这样的心魔。」
　　「你看到的，是一个由悔恨内疚所堆砌的怪物，它不是你妈妈，它的存在，也让你缘姨始终不能够从过去的阴霾里走出来！」
　　「现在……我们要摧毁它！」
　　周笑笑不是很懂，但又多少能明白一些。
　　人，真的很复杂。他以为只有爱一个人，才会生出愧疚和悔恨，却又不想，愧疚与悔恨，又会滋生出心魔。
　　「它在呼唤你过去，也许……这意味着，只有你才可能除掉它。」
　　「笑笑，我会找到机会，让它变得虚弱，而你……一定要想办法，彻底杀死它！」
　　「李维安」似乎感受到了某种危险，脸上浮现出怨恨：
　　「小缘……笑笑，你们打算遗忘我了吗！」
　　「笑笑！我可是你的妈妈啊！我们一起生活在这里，难道不好吗！为什麽要阻止你缘姨去创造一个只有我们三人的世界！」
　　周笑笑痛苦地跪倒在地，他捂着耳朵，一时间意识混乱不已。
　　无数暗红色的手臂从「李维安」的身体里分裂出来。
　　它们朝着周笑笑袭来。
　　闻夕树不由分说，直接抱起周笑笑，开始不断地利用极限一踢，不断闪躲。
　　中途闻夕树也尝试过反击………
　　但没有用，他发出的力量，全部穿过了那些暗红色的能量。就像是击中了一片虚无。
　　可不讲道理的是，他无法命中对手，但那些暗红色能量，却可以在靠近他的时候，让他感受到某种意识激荡。
　　那股能够抽离机械族生命特质的暗红色能量，对哪怕是回忆里的闻夕树，也是生效的！
　　这一刻，闻夕树已然被逼入了绝境。
　　自己的进攻手段，完全无法命中对方，而对方的进攻手段，只要被碰到，就能要了自己的命。这不讲道理的规则倾斜，把闻夕树逼得只能狼狈逃窜，藉助极限一踢，不断地闪避。
　　可他的活动空间，终究是越来越少。
　　因为「李维安」分裂出的那些暗红色的手臂，越来越多，越来越密集，简直像是要将整个空间填满。这一刻，闻夕树哪怕不藉助双鱼的力量，也能够看出来……自己会死在这里。
　　早晚的事情，自己必然会被这些手抓住。
　　他忽然间停住了。他将周笑笑放下来。
　　「笑笑，我可能没办法活着离开这里了。」
　　「树哥………」周笑笑不知所措。
　　他只能怔怔地望着闻夕树。他眼里的闻夕树，并未放弃。
　　相反，这句话说出口时，闻夕树的眼里，带着一股子决意。
　　「我一直在想，我的旅途终点会在哪里……我会在拯救哪个扭曲的灵魂时翻车，但大概率……就是现在了。」
　　「别害怕，我相信，那股力量不会伤害你，但可能会让你迷失在里头。」
　　周笑笑摇头，不断摇头，他其实与闻夕树相遇很短，但莫名的，像是遇到了一个值得信任的老师一样，他不想闻夕树就这样死去。
　　闻夕树说道：
　　「接下来……我会做一个尝试，如果失败了就意味着我今天得死在这里了，你记住，将来如果你能脱离这个场景，一定要想办法，让你的缘姨从痛苦里走出来。」
　　「要让那些机械城里的子民，重新变回人类。」
　　闻夕树站起身，整个人挡在了周笑笑身前。
　　「树哥，你……你要做什麽？」
　　闻夕树的身体再次发生变化，变得苍老。无数暗红色的手臂，在疯狂的靠近他。
　　可这一刻，闻夕树感受不到任何的恐惧。
　　他的心境，还在不断提升。
　　当人生没有退路的时候，那就勇往直前。
　　闻夕树忽然想起来了，老校长有着能够击碎空间的一拳。
　　哪怕对手藏匿在虚无里，哪怕对手化身为规则，老校长与射手座这样的人，都有着能够命中对手的因果之力。
　　这样的进攻手段，闻夕树的确没有，可这一刻，他领悟了很多东西。
　　百我之境的时候，他消散了迷茫，知道了自己该追寻怎样的人生。
　　而这一次的机械城之旅，他又见证了一段扭曲的「守护」，见证了被困在过去的人。
　　此时此刻，他身处绝境，第一次感受到，自己可能真的会死在这里。但一切……又那麽的平静。「人……一定要有打破过去束缚的执念，一定要有着一颗一往无前之心，笑笑，你记住了。」周笑笑点点头，他感觉到了，树哥这一刻有舍生的觉悟。
　　阿尔伯特形态的适配度，在此时此时疯狂提升，已然提升到了一个不可思议的程度。
　　恍惚间，闻夕树忽然理解了老校长。
　　他知道，老校长有一段过去，有一个深爱之人曾经死於末日，也因此，老校长发誓要终结末日。有那麽一阵子，闻夕树以为老校长和小缘很像，他们都因为过去的痛苦，而对未来有了执念。但这一刻，他忽然发现自己错了。
　　小缘受困於过去。
　　可老校长从不会被过去囚禁。
　　「怎样的经历我不清楚，但你体内的复仇之火，恐怕连你最爱的人，都无法扑灭。」
　　这是射手座当时对阿尔伯特说过的话。
　　那个时候，闻夕树只是看到了老校长坦然的神情，却并没有理解，那种坦然释怀的心境。
　　可现在，他能理解老校长了。
　　阿尔伯特早已从过去解脱，哪怕当年的玛蒂娜嬷嬷与妻子阿莱西亚复活，哪怕她们拦在阿尔伯特面前，也绝对无法阻止阿尔伯特要做的事情。
　　人生，就是要不断前进的。一往无前，并非对过去的背叛，相反，那是对过去最好的诠释与铭记。所有的力量都在汇聚。
　　这一刻，闻夕树忽然感觉到了，这幅机械之躯，已经抵达极限，他终於有了能够释放「一拳」的心态，但数值上，却无法做到这一点。
　　可很快，一种神妙的感觉出现了。
　　闻夕树忽然感觉到，天蠍的力量，双鱼的力量，开始涌现进阿尔伯特形态的躯体里。
　　代达罗斯号不愧为连小缘都赞叹的机甲铸造师，当阿尔伯特形态开始凝聚力量时，居然可以从其他的形态里透支力量。
　　只不过，这需要极高的适配度才能做到。
　　原本闻夕树是做不到的，可在这濒死绝境里，他找到了真正的强者之心。
　　双鱼天蠍的力量，开始转变为纯粹的破坏力。
　　不可被击中却又能瞬间夺走一切生命气息的「李维安」，忽然间感受到了某种恐惧。
　　所有的暗红色手臂，都在疯狂的加速，想要吞噬闻夕树。
　　可闻夕树已经完成了这一拳的准备工作，此时的闻夕树，感觉比开启唯我时的巅峰状态，还要强大许多许多。
　　这一拳，自然不足以摧毁心魔「李维安」。因为小缘已经过於强大了，现在的小缘，即便是老校长本人来了，也未必能打败她。
　　所以哪怕只是小缘的心魔，闻夕树也全然没有把握击杀。
　　他不知道，这一拳究竟能做到什麽程度。可他知道，这便是自己最强的一拳，这是自己最接近老校长的一瞬间。
　　穷极所有形态的力量，以一往无前之心凝聚的一拳一一终於轰出。
　　因果之力不知何时，已经锁定了「李维安」。
　　那些靠近闻夕树的，暗红色的手臂，在瞬间像是被飓风撕碎的云层一样！
　　不可击中之物，居然真的被击中了！这一拳的威力，远超闻夕树想像，也远超心魔「李维安」的预估。它发出恐惧的嘶吼，整个身体，随着场景里的空间开始破碎。
　　无数记忆乱流，让原本寂静的空间变得混乱，过往的点点滴滴，开始出现在周笑笑的视线里。就像是一台电视机破碎了，只不过电视里的画面，并没有消失，而是一同跟着破碎成了无数碎片。每一块碎片，都是当年的记忆，都是一家三口幸福生活的点点滴滴。
　　循环之外，现实的机械城，那些收割生命的暗红色能量也在这一刻，瞬间停住。
　　闻夕树最後的表情，是带着释然的笑意。他没有後悔，但他的的确确，应该是有遗憾的。
　　他已经没有办法再做出任何多余的动作。
　　他的机体开始破碎，就连核心也出现了裂痕，「三位一体」的巨大能量透支，让这足以击碎记忆的一拳，也击碎了他自己脆弱的机体。
　　闻夕树的身体，开始不断地，如同尘埃般瓦解。
　　在最後，闻夕树只是看了一眼周笑笑，可他说不出任何话来，他只是用眼神传达了一个念头。原来一切还没有结束。原来心魔并未真正的死去。
　　当这一拳的威力逐渐散去，当一切渐渐要归於平静，这满是记忆碎片和裂痕的世界彼端，还有一个扭曲的怪物，它长着一张妈妈的脸，在不断的哀嚎。而那张脸的下面，裸露出了一颗黑色的心脏。那些被击碎的暗红色手臂，竟然又开始重新凝聚，它们早已被方才那一拳击碎，可那些碎片，像是有意识一样，开始重新的组合在一起。
　　周笑笑知道，这一刻，他必须要做点什麽。
　　他开始疯狂的朝着「李维安」跑去，他要去终结这一切。这破碎的记忆场景里，每一块碎片都折射出过往的生活。
　　周笑笑的每一步，都像是重新回到当时的场景，这也让他的脚步，变得异常沉重。
　　同时他的意识也在这一刻，忽然间被巨大的力量所蛊惑。
　　「孩子……快来妈妈这里吧。」
　　「我们永远不会分开，我们永远……会一起活着。」
　　周笑笑的双眼，再次变得浑浊。
　　越是靠近心魔，越是感觉到，身体开始不受控制。心魔终於露出笑容，张开了重新凝聚而成的双臂：「小缘，笑笑，我们永远不会抛弃彼此，你们永远不会忘记我，对吗？」
　　不知不觉间，笑笑的身体开始生出暗红色的茧，这些茧试图将他缠绕住，就像缠绕着幽魂体的小缘。最後，笑笑终於抵达了心魔的身边，可三人的姿势，却是相互依偎在一起，像是和睦的一家人。周笑笑也总算在这一刻，得到了妈妈的拥抱。
　　一切仿佛都已经结束。闻夕树的这一拳，创造了一个机会，但这个机会，最终没被把握住。心魔的笑声，像是对闻夕树的嘲讽。
　　可忽然间，那道笑声僵住。
　　整个场景仿佛又归於寂静，而这个时候，一滴眼泪落下的啪嗒声响，打破了这种寂静。
　　周笑笑的双眼，不知何时变得清明起来，他的嘴里渗出血液，原来他咬破了舌头，用剧烈痛苦来换取清醒。
　　他的眼泪落下：
　　「对不起啊妈妈，真的对不起！
　　「我真的很想和您拥抱，很想和您告别，很想很想……在懂事的年纪，对您说一声谢谢……」「可是…可是您已经死了啊！」
　　周笑笑像是失去了痛觉，很难想像这个孩子，在这一刻得发多大的狠，才能任由那些暗红色的茧，划破自己的皮肤。
　　他的手臂很快就满是伤口与血迹，但他还是竭力的，握住了那颗黑色的心脏。
　　「你不是我的妈妈，你只是……缘姨内心的愧疚与悔恨，求求你了……离开缘姨吧！」
　　「对不起……对不起！缘姨……接受妈妈的死亡吧！我们还有很长很长的路要走！缘姨，别再困在这一天了，我带你离开这里啊！」
　　少年带着哭腔的呐喊里，蕴含着一股力量。
　　当暗红色的茧试图刺破他的手臂与腕骨时，他并未退缩，而是发狠地捏碎了那颗心脏。
　　砰！
　　无数暗红色的茧，忽然间停止了生长，且连同着那颗心脏，开始一道道破碎。
　　人，一定要有打破过去束缚的执念，一定要有着一颗一往无前之心。
　　闻夕树的话，出现在周笑笑脑海里。
　　这个十几岁的少年，在这一刻，挣脱了渴望了很多年的……妈妈的拥抱，做出了对自己极为残忍的抉择。
　　那颗黑色心脏，也终於破碎。
　　所有曾经束缚着小缘的茧，也在同一时间消失，像是忽然间分散开的尘埃。
　　可这一切还没有结束，周笑笑知道，如果缘姨自己不原谅自己，心魔还会再次出现，她还会再次「作茧自缚」。
　　他忽然间不顾身上的疼痛，狠狠抱住了小缘的幽魂，他没有再歇斯底里的呐喊，而是低声哭泣着，用很温柔的声音说道：
　　「缘姨，你还记得爸爸临终前说过的话麽……他对妈妈说，如果…他不在了…要多听小缘的话。」「那是爸爸说过的最後一句话，因为爸爸也相信着你。」
　　「妈妈没有来得及对我这麽说，可是每一次我们家遇到危机，妈妈都是询问你。如果再有这样的机会，我相信……妈妈还是会做出这样的选择。」
　　「因为对我们一家人来说，缘姨，你就是最值得信任的……第四个家人。」
　　小缘的幽魂，猛然间颤抖了一下。
　　「走到今天，我失去了爸爸妈妈，但他们……都是死於这个时代，而不是因为你。爸爸和妈妈的托付，不是要我们永远记得他们，而是要让我们能够幸福地活着！」
　　「保持在痛苦里去铭记他们，才是真正的在亵渎他们。」
　　「所以……求求你了，缘姨，跟我一起离开吧，我们不要再停在这一天了好吗？」
　　幽魂体的小缘，并未说话，她只是擡起手，触摸着周笑笑的脸，而那永恒痛苦的脸上，终於出现了一道笑容。
　　所有的场景，在这一刻，开始轰然崩塌。
　　闻夕树知道，自己没有看走眼，这个孩子真的很有潜质，但他真的没有力气夸赞了。
　　他的身体已经破碎到不成样子，要不是机械族只需要核心完好就能活着，他恐怕早已死去多时。只不过眼下即便还活着，面临崩塌的场景，他是真的没有一点力气去改变什麽了。
　　无论如何，如果这场起於神旦的危机……还未结束，还有波折，那他也真的没有一点办法了。闻夕树闭上双眼，将一切交给了命运。
　　（万字更被拆成两个八千字了，实在是一口气写完太费体力了，不过这俩天确实也不少了，没有摆烂哈。）

第五百一十章 我们之间有感情
　　闻夕树做了一个梦。
　　在这个梦里，他脑海里总是会传来嘀嗒嘀嗒的时钟走动的声响。
　　一个恐怖的倒计时出现。他梦到自己，看到了摩羯座。
　　摩羯座身後，还跟着一个神秘人，但神秘人散发的气息，很熟悉，仿佛曾经在地堡里见过。摩羯座说道：
　　「哥啊，七天的时间到了，地堡怕是留不住你了，为了不让你死於七天规则，我来给你办签证。」「今天起，你属於三塔战场了。」
　　这句话过後，闻夕树看到了风城的毁灭，看到了地堡人最终的灭亡。
　　他猛然间推开摩羯座，想要表达自己不能留在这里，必须得返回地堡。
　　这一推，他忽然睁开双眼……
　　梦醒了。
　　闻夕树一下子就看到了周笑笑的面孔。
　　周笑笑看闻夕树醒来，也大惊：
　　「啊，树哥，你醒了！」
　　闻夕树懵了，原来刚才是梦？织梦者墨提斯，也只是编织现实，自己是机器人，怎麽可能做梦？闻夕树立刻看向自己的双手。但他很快想起来，自己之前是仿人机体，外形看不出来。
　　於是他开始仔细感受。
　　「我……我变回人类了？」
　　「对呀对呀，你已经变回人类了，你现在能行动麽？按理说，你身体其实没有受伤，只是机体破损严重。不过变回人类後，就不会有事了。」周笑笑显得很高兴。
　　闻夕树仔细感受了一下，没有问题。
　　自己完全恢复过来了。终於终於变回人类了。
　　天蠍小刀，命运罗盘，杀人足球，这些道具也全部回来了。
　　他长舒一口气：
　　「太好了！赶上了！」
　　周笑笑不解：
　　「树哥，什麽赶上了？」
　　这一问，闻夕树忽然心里也有不好的预感：
　　「我……我和你进入灰色旋涡里後，我後来昏迷了，你是不是已经成功唤醒了小缘？」
　　周笑笑点头：
　　「对呀！缘姨，终於从过去中走出来了，树哥，真的要谢谢你！如果没有你，光靠我，根本无法打败缘姨的心魔，连找出心魔都难。」
　　闻夕树立刻追问：
　　「这……我昏迷了多久？」
　　更新不易，记得分享101看书网
　　周笑笑顿了顿，说道：
　　「应该有三天了。对，确实有三天了，快四天了。」
　　昏迷这麽久？闻夕树如遭雷劈。
　　「三天？」
　　坏了。
　　真的超时了，他在回到机械城的时候，就只有两天的时间，这次真的超时了。
　　闻夕树立刻拿出登录器，这玩意儿还在，但……
　　闻夕树惊讶的发现，没反应了。
　　「我艹！坏了！」
　　闻夕树暗暗骂了一声，周笑笑注意到这个反应：
　　「树哥……你咋了？」
　　闻夕树低着头，一时间不知道该说什麽。这次可谓帮了双鱼，帮了金牛，帮了小缘，完成了一个几乎不可能完成的任务……
　　但自己，回不去了。
　　这怕是会引起巨大的历史动荡吧？难不成梦里的一切，真就是一个警示？
　　闻夕树沉默了很久。
　　周笑笑意识到，树哥可能心情不太好，便没有说话，只是在一旁站着。
　　好一阵後，闻夕树才擡起头：
　　「机械城怎麽样了？」
　　周笑笑这才小心翼翼说道：
　　「我……我也不太懂，但缘姨说要见你，她要亲自跟你说，她也想听听你的意见。」
　　「这些天，我一直守着你的，就是等你醒来。」
　　闻夕树有些无奈：
　　「辛苦你了，笑笑，我没事了，带我去见小缘吧。」
　　闻夕树起身。
　　重新变回人类，他反倒有些不适应，感觉……仿人机械身体，居然会更好用。
　　但他知道，这种不适应感，很快就会消失。
　　闻夕树现在心情很复杂。
　　得知小缘被唤醒，他知道自己的努力成功了。笑笑这孩子，最後干得非常棒。
　　某种程度来说，小缘算是在自己的努力下，从确定的灾难变成了一个未知数。
　　就看自己接下来，和小缘谈的咋样。闻夕树有很大把握，能把小缘弄成友军。
　　如果自己能回到地堡……
　　这毫无疑问，是一次巨大的收获，他都不敢想像，招募一个星座级战力，会对将来战争带来何等影响。但现在情况很糟糕。
　　他回不去地堡了。
　　这就导致很多计划开始出现问题。没办法启用天蠍邀请函来发起对狮子座的战争了。
　　无数念头在闻夕树脑海里浮现，他整个人显得心事重重。
　　「对了，我是多久变回人类身体的？」闻夕树问道。
　　「今天。」周笑笑说道。
　　「因为你一直没有醒，所以缘姨怀疑你的核心出现了问题，於是想着解除她的能力，让你变回人类。」果然，小缘的的确确，是可以让机械体变回人类的。算是能力的反向使用。
　　闻夕树在周笑笑的带领下，很快来到了这座建筑的第四层。
　　他始终在机械神殿内部。
　　闻夕树说道：
　　「外面咋样了？」
　　周笑笑说：
　　「墨提斯阿姨，在制造梦境，让外面看着跟过去一样，之前缘姨失控，其实也没有破坏什麽东西。」「目前机械城还算正常，有些事情，缘姨还在琢磨，在等你拿主意。」
　　闻夕树不再多问。
　　二人穿过一层层禁闭的机械门，最终走过一道长廊，来到了由无数屏幕环绕的仿佛广场一般的地方。在整个广场的中心，无数悬浮的屏幕正对着的位置……是一张机械王座。
　　王座之上，便是小缘。
　　小缘换了一身衣服，她穿了许多年的「助理服」，变成了白色的长裙。
　　就连头发也不再是银色的短发，而是一头带着几分卷度的长发。
　　此时的小缘，和之前的小缘变化极大，看着更像是一个女皇了。
　　「缘姨，树哥他醒了。」周笑笑的声音很小，但这空旷的环境里，居然会将声音放大。
　　「笑笑，你先下去。我有些话要对他说。」小缘笑着开口。
　　她的眉眼里，不再有那种清冷感，此时的小缘，给人一种亲近的感觉。
　　周笑笑很懂事的离开了。
　　小缘擡手，天空中悬浮的屏幕们，全部有了画面。
　　闻夕树的脚下，也出现了一道座位。
　　「坐，这便是如今的机械城。」
　　通过屏幕，闻夕树能看到，机械城的许多机械族，正排着队伍，他们似乎在前往归零者所在的机械宅邸「我将给他们一个选择，如果愿意变回人类，我会让他们以人类的姿态活着。一旦变回人类，他们就可以离开机械城。」
　　「我不会为他们提供庇护，但他们可以选择留在机械城，只不过如果留在机械城，就得接受自己是机械族。」
　　「你觉得可行麽？如果你有想法，你也可以跟我说，我会优先实现你的想法。哪怕它不合理。」闻夕树说道：
　　「为什麽？」
　　小缘说道：
　　「在你昏迷期间，笑笑给我讲了你的事情，虽然你们相处时间很短，但你说的每句话，都给他带来很深的震撼。」
　　「我认为，你说的对。」
　　「尤其是你对我的评价，我用数值掩盖了自身的幼稚，用信息掩盖了做人的短板。」
　　「我希望我能向你学习。也是因为你，让我能够从过去中得到解脱。这是一种……我从未体验过的东西。就像是写在底层的核心代码，忽然间从依附於某个人，变成了自己去探索人生一样。」「我以前看到过一句话，叫一念天地宽。这句话的意思，我可以通过信息整合，轻松地解答。但是那只是像学生交出答卷一样。可我自身无法理解。」
　　「现在，我能理解了。」
　　闻夕树很欣慰，他此刻被自己不能回去的失败笼罩，但总归，他也是一个领悟了「一往无前之心」的人，没有受困於失败，而是想着如何解决。
　　在这一刻，听到小缘说这样的话，他很开心。
　　「末日的到来，时常会导致一种极为扭曲的情况出现，我有一个妹妹，嗯，算了，直接说她是谁吧，你应该听过，她叫水瓶座。」
　　小缘点点头，她已经知道了，闻夕树是能够和那群星座们，称兄道弟的存在。尽管很奇怪，但那些星座们好像也认。
　　「她曾经说，末日里的善是软弱，末日里的恶，才是强大。要颠倒善恶，才能保护善良的人。」「我也经历过，一个叫整容家的家伙，我打败他的过程，就是唤醒了他的善，让他感受到了这辈子唯一的一次……善念，然後他败了。」
　　小缘认真听着：
　　「我认为你不是要告诉我，我应该变得……恶？」
　　闻夕树点点头：
　　「是的，我不是要告诉你这个，相反，你是极少数能够拥有善念，却也同样强大的存在。」「笑笑是一个很好的孩子，李维安和周明，将他教得很好，他会成为一个英雄的。」
　　「也许……某种命运已经选择了他，他的经历，其实也算是很传奇的。」
　　「我希望笑笑是一个善良的人，我也希望，你是一个善良的人。」
　　「你现在拥有了寻找自己人生方向的自由了，我只是要告诉你，李维安没有做到一些事情，不代表她错了，而是她力量有限，所以……希望你能接过她的意志，好好教导笑笑。」
　　「我相信笑笑在这样的意志下成长，也会对你有很好的影响。」
　　小缘点点头，她忽然站了起来。
　　「我有件事情，想要恳求你。」
　　恳求这个词，让闻夕树有点紧张来着。
　　小缘说道：
　　「我理解了很多东西，但我想试着去理解……周明和李维安之间的情感。」
　　「我需要一个这样的对象，我也看出来了，笑笑很崇拜你。」
　　「我想和你构建爱情，如果你愿意，我可以在我的机械核心里，写入你们人类渴望的，最为忠诚的，永不背叛的代码。」
　　「我也希望，你的存在，可以填补周明缺失所导致的遗憾。让笑笑能感受到……更完整的爱。」闻夕树呆住，他还真没有想到，小缘会这麽说。
　　得亏没喝水，不然得被小缘这番话，雷到把水吐出来。
　　「你现在，应该无法回到地堡了。以你的能力，各个势力想必不久後，都会对你抛出橄榄枝。」「而我虽然目前无法彻底驾驭序列的力量，因为那需要我再次陷入痛苦的情绪里，但即便只是部分力量，也足以让我成为整个世界最强的存在之一。」
　　「我们的结合，是强强联手。不管是情感上，还是利益上，都是完美的结合。」
　　闻夕树沉默。
　　小缘要从一个机械人，变成一个成熟的人……果然还有很长的路要走。
　　「不行。这活儿我接不了。」闻夕树果断拒绝。
　　小缘有些疑惑，她开始思考：
　　「我懂了，是我不具备繁衍能力麽？」
　　闻夕树扶额：
　　「小缘……跟这些没关系，我还有使命，我不能留在这里。」
　　小缘不解：
　　「你已经不是地堡人了。」
　　闻夕树说道：
　　「但我知道怎麽回去。」
　　当初金先生，可以找到摩羯座，然後将小金带回地堡……
　　那麽想必，摩羯座还是有办法，让自己跨界的。
　　自己不久前的那个梦，应该就是一个启示，梦到摩羯座，或许就是在告诉自己，摩羯座有办法让自己回到地堡。
　　「我得找到摩羯座，我需要你帮忙。」
　　小缘静静的看着闻夕树，然後说道：
　　「这意味着，你会离开我，选择投奔摩羯座？在利益考量上，这不利於我，我在之前，只能选择一个星座臣服，因为我必须得避开他们，他们力量在我之上。」
　　「但现在，我已经成长到了和他们一个数值的级别。我必须考虑，即便我保持中立，他们也会优先灭掉我的可能性。毕竞，如果是我，牌桌上出现了异类，也会优先消灭异类。」
　　「你是我能拉拢的存在，放弃你，让你转投我潜在的敌人？我不能这麽做。」
　　「尤其是，笑笑也该有一个如父亲般的存在。」
　　闻夕树非常相当得无语。
　　这一本正经毫无爱意的求婚是怎麽个事儿？
　　「你有一天……会明白男女之爱的，但那个对象肯定不是我。你还小，我是说，作为人类，其实你还很稚嫩，没必要强行地……去理解人类当中最复杂的情感。」
　　「你只要模仿李维安即可，笑笑自然会成长的很好。」
　　「另外，我不是你的物品，我是你的恩人。你得做好表率，有恩报恩，这样笑笑才不会成为反覆无常之人。」
　　「你得报答我。」
　　闻夕树打算引导一下小缘，让小缘帮助自己找到摩羯座。
　　小缘却说道：
　　「我以为我正在报答你，机械城可是很大的势力，我愿意分一半给你，还是说，你对我的外形不满意？我可以改。」
　　闻夕树深呼吸一口气：
　　「你听懂我意思了吗？这是什麽洗白弱三分吗？弱到脑子上去了？我的意思是，你得给我提供一些帮助，让我离开这里，能够成功找到摩羯座。」
　　小缘目光里有些失望：
　　「你想好了吗？」
　　闻夕树点点头：
　　「你也别担心我会成为你的敌人，相反，我与某个星座如果接触密切，那麽你就该感到庆幸，因为这个星座，很可能将来就是你的朋友。」
　　「我们之间，是有情感的，在我们这样的人眼里，情感是需要维系的，我们得彼此信任。」小缘似乎理解偏了：
　　「我懂了，你不打算做机械城的内政，你打算替我维持外交，如果是这样，我能接受。」
　　也不是这样啊！
　　但闻夕树没有反驳了，他想了想，小缘是那种能把自己困在过去一辈子的人。
　　自己拯救了她，对她来说，也是巨大的恩情。如果一定要在这个时候，表达出……这只是一场任务，只是利益合作，很可能会导致小缘也错误理解。
　　索性，他忍下来了：
　　「差不多吧，我得出去，不管我回到地堡，还是前往哪个星座那里，我们都是友军，是夥伴，明白麽？」
　　小缘点点头，眼里闪过一丝不易察觉的笑意：
　　「明白，因为我们有感情，你说的。」
　　有点怪。但确实是这样。
　　闻夕树僵硬的点点头，有一种怪异的感觉……这小机器人别是在装唐阴我吧？
　　「好吧，既然如此，我将帮助你，找到摩羯座，你的愿望，便是我的愿望。」

第五百一十一章 机械城篇落幕
　　小缘的允诺，让闻夕树总算有了点底气。
　　这可是能够硬抗星座的主，而且机械城的科技树，先天适合搜寻线索。
　　自己可以先等一天。
　　「事情很急，如果我没办法回地堡，可能会出很大的问题。所以希望你能尽快帮我找到摩羯座。」闻夕树说道。
　　「我自己也会想办法找，晚些时候，我会通过罗盘去找。」
　　小缘说道：
　　「我会加派人手，并且，金牛座那边也会帮你找的。从这一刻就开始，我已经下达了命令。」「至於你，不管有什麽手段，都先等等吧」
　　提起金牛座，闻夕树忽然想起来一件事，金牛承诺，神魔道，冤魂道，万兽道的非人族会来帮助自己。但他们人呢？
　　「你见过金牛的人了吗？」
　　小缘点点头：「在你昏迷期间，他们来到了这里，我也跟他们说了，在你的帮助下，我已经成功被唤醒。」
　　「他们得知任务已经完成，便回去了，你放心，金牛座会承你一份情的。他会知道，是你力挽狂澜，化解了一场危机。」
　　「如果你要找摩羯座，他那边也会全力配合的。」
　　闻夕树觉得有些不可思议：
　　「你和金牛………」
　　小缘说道：
　　「他很清楚，得罪我是不明智的，而且我们彼此知道对方的领地所在，也因此，我们选择结盟。」闻夕树懂了，看来在自己昏迷期间，还发生了不少的事情。
　　小缘说道：
　　「还有一件事。算是你的奖励吧。」
　　闻夕树没理解：
　　「什麽？」
　　就在闻夕树困惑的时候，一颗机械核心出现了。
　　「我说过，我希望你成为机械城的……另一个主人，但同时，我必须维护你的人类身份。」「於是，这几天我做了一点事情，我改良了你的机体，从现在起，它变成了一件道具。你可以召唤你的机械核心，它会在接受你召唤後，让你重新变成机械族。」
　　「你也可以随时解除这种召唤，变回人类。你的机体，在材质上得到了升级。」
　　「不过……你最好还是不要使用阿尔伯特形态，那个形态，依旧能够让你透支力量。」
　　终於……终於听到了好消息了，知道了自己的丰厚奖励！
　　机械身躯居然变成了道具，这简直让闻夕树感到惊喜！
　　天蠍形态和双鱼形态，简直太好用了。
　　闻夕树得承认，这东西如果有等级，哪怕在橙色道具里，也是很不错的。
　　可以说，有了这东西作为奖励，这次旅途就不亏。当然，如果能回到地堡，那就更好了。
　　见闻夕树脸上掩盖不住的喜悦，小缘也很开心，不过她还是下了逐客令：
　　「我们的沟通就到这里，既然你不愿意成为我的丈夫，那麽我们也不宜聊太久，你先去休息一天，等待我和金牛座的消息。」
　　「你可以去陪陪笑笑，他已经将你视为人生导师。」
　　闻夕树总觉得哪里不对劲，但是又琢磨不出来，想了想，便决定先去找周笑笑。
　　待到闻夕树身影离开王座区，小缘才露出一抹阴谋得逞的坏笑。
　　心魔死後，她的意识恢复，终於不再被痛苦和序列先天性支配。加上周笑笑的出现，让她意识到了，自己做了一件很可怕的事情。
　　周笑笑拚命求救，渴望救下闻夕树，小缘也第一时间救下了闻夕树。
　　同时还通过笑笑的讲述，小缘知道了闻夕树是如何一点点、奇蹟般地完成了近乎不可能完成的任务。她原本打算第一时间，就帮助闻夕树变回人类。因为通过弹幕，笑笑已经知道了闻夕树来到这里的前因後果，且知道了闻夕树的目的。
　　她本打算帮助闻夕树，完成心愿。甚至可以解除机械城里，所有机械族的机械状态，让它们都变成人类可偏偏……
　　其他非人族，就这麽巧的赶到了。
　　得知闻夕树居然真的能够唤醒暴走的机械女神，这也让其他非人族的首领，都大感震惊。
　　但它们并没有因为任务被闻夕树独自完成，就选择直接返回。它们还做了一件事。
　　它们带来了金牛座的一条消息。
　　「请尽可能的，拖延闻夕树先生变回人类的时间，这是我主金牛座的意思。」
　　万兽族的首领长着牛角，却又生出了翅膀，仿佛《山海经》里的异兽一般。
　　他对小缘讲述了金牛座的意思，大概就是一闻夕树是个不可多得的人才，回到地堡着实可惜了。他只要在外面待上七天时间，然後还能是非人的身份，就既不会回到地堡，又不至於被七天规则抹除。毕竟，当初郑在得到非人邀请函，本质上也是金牛座拉拢郑在的手段，而非要谋杀郑在。
　　一旦变成非人，就是另外一套规则。只有保持人类身份，才会在七天时间到後被规则抹杀。而小缘，非常渴望闻夕树留下来。
　　因为她渴望报答闻夕树，以及……掌控闻夕树。
　　於是小缘刻意地，晚了几天才将闻夕树变回人类。
　　小缘也很清楚，闻夕树来到机械城的时间，因为她召见了代达罗斯号。
　　四皇，无数贵族，底层百姓……都在几日前小缘的暴走里，几乎死过一次。
　　但也因为小缘的苏醒，他们又全部活了过来。其中也包括代达罗斯号。
　　从代达罗斯号这里，小缘知道了「夕树号」的制造时间，也因此，她推算出闻夕树「七天截止日」。於是………
　　闻夕树超时了。
　　成了迷失在三塔战场里的人。
　　这一切，都是小缘和金牛座设计好的。
　　小缘知道，这麽做不道德，但她已经彻底「自由」了，同时，她还需要为笑笑找一个父亲。「我将来会报答你，偿还你，我也会找到，让你变强速度，超越地堡人的方法。但现在，很抱歉，我得继续欺骗你。」
　　无数环绕着的屏幕中，有好几块屏幕，出现了闻夕树的身影。
　　见闻夕树的确找到了笑笑，且像个老师傅一样，在传授笑笑一些经验，笑笑也像个小迷弟一样，不停发问……
　　小缘忽然擡起手，捂着心口：
　　「我会好好活下去，安安，我已经学会了，如何承载亡者的意志去生活，我也会让笑笑，成为最幸福的人。」
　　机械城，禁地之塔。
　　周笑笑这会儿正在完成闻夕树留下的作业，闻夕树将自己之前经历的关於整容家的故事，通过弹幕的方式，告诉了笑笑。
　　但只告诉了一部分，让笑笑自己想想，後面的故事展开。
　　他需要通过整容家，告诉笑笑一个道理，很多怪物很强，但内心却很脆弱。找到脆弱点，就可以对其进行暴击。
　　笑笑也对闻夕树的过去很感兴趣。
　　总觉得，树哥是一个非常传奇的冒险家。
　　闻夕树还真就不否认。只不过，当笑笑去思考问题後，他忽然有些忐忑。
　　他心里有点没底，小缘会帮我的吧？不会忽悠我吧？我可是救了她乃至整个机械城的人……他总觉得，小缘前面的「美人计」是在为某些事情做铺垫。
　　不过很快，他的思路就被打断了。
　　闻夕树感觉到……自己身上的一个道具，在频繁震动。他略微诧异一一不是天蠍小刀，而是三塔公司的工牌。
　　闻夕树先是心里一惊，随即心里一喜。
　　「这是……三塔公司来人了？他们莫非找到机械城来了？」
　　不管怎麽说，闻夕树是渴望回地堡的。如果小缘这边没结果，他也不打算长住机械城，而是选择用罗盘指引，哪怕跨越大半个地图，也得找到办法回去。
　　当然，如果这个时候，有了其他能回去的方法，就更好了。
　　闻夕树看到工牌震动，便寻思着，莫非三塔公司有办法让自己回去？
　　恰好这个时候，小缘赠予闻夕树的那颗机械核心也震动了。
　　闻夕树呼唤出核心。
　　核心漂浮在空中，一块虚化的面板出现，随即，小缘的脸出现在了面板里。
　　「闻夕树，有俩人自称诡二和诡十三，目前正在机械城外围入口处，他们自称你的朋友，我需要跟你确认一下。」
　　「以及，如果你愿意，可否把你的记忆全部共享给我？这利於我们培养感情。」
　　要不说机器人能打动人呢？从来都是打直球。可惜闻夕树不吃这一套。
　　「是我朋友，请安排人带他们来我这里。」
　　「没问题。他们现在是机械城的客人了。」小缘说完後，面板上的脸消失了。
　　这核心，居然还能与小缘建立通讯。
　　闻夕树忽然有点膈应……这玩意儿别他妈还是个另类的监视器吧？
　　他总觉得，机械女神似乎在刻意扮演一个……「稚嫩的人」。虽然闻夕树如此点评小缘，但小缘也不该如此符合这种印象才对。
　　闻夕树没有多想，毕竟，他现在还有更重要的事情要做。
　　大概等了半小时，诡十三和诡二，才从下城区外城，走到了上城区的禁地之塔，抵达了闻夕树所在的位置。
　　诡十三还是老样子，一脸「死」味儿。
　　而诡二……则浑身包裹的严严实实，看不到他的脸。
　　只是感觉，诡二是个身形高大的男人。
　　「你好，诡五。」诡二先开口。
　　「抱歉，我的身份是秘密，因为在某个势力里，我算是卧底，所以你现在看到的我，是伪装後的样子。」
　　「即便没有这些衣服，我显露出的样子，也不是我真正的样子。但你可以相信我，我是你的上司，诡诡十三则说道：
　　「我就不用介绍了吧。咳咳。」
　　闻夕树看出来了，诡二肯定有一个……巨特麽有反差的身份。保不齐，是三塔战场上某个势力手底下的名人。甚至小缘和金牛座，都可能听过。
　　闻夕树说道：
　　「我信这个。」
　　他指了指工牌。
　　於是诡二和诡十三，都拿出了工牌，工牌微微震动，代表着他们都是三塔公司的人。
　　诡二说道：
　　「我来这里，是带来你本次的奖励，你完成了一个任务，但因为不再是地堡人，所以你的奖励结算，得由我们为你带来。」
　　闻夕树惊了：
　　「这还能有奖励？」
　　诡二压低声音：
　　「是的，老实说，你阻止了一场不得了的浩劫，如果你能回到地堡，这次没准是个六级半，接近七级的奖励。」
　　诡二毕竞不知道癫倒之骰，不知道闻夕树的五级就能等於别人的六级，他的六级更是超越了寻常人的七级。
　　当然，越是奖励高，闻夕树越难过，毕竟一一他不是地堡人了。
　　诡二说道：
　　「我们原本以为还有营救你的任务，但看来，你确实八面玲珑，总是能够让自己处境变得安全。」「诡五，感谢你对公司的付出，你现在得到的，是来自麒麟大人赠予你的奖励道具。」
　　诡二拿出了一块面具，这是一块左黑右白的面具。
　　「这是麒麟面具。简单来说，你可以下达一个指令给面具。」
　　闻夕树问道：
　　「然後呢？」
　　诡二说道：
　　「别急。面具第一次带上，是纯白的，白面具下，你需要下达指令。」
　　「第二次带上，就会变成黑面具，黑面具会让你变成你最失控的形态。」
　　「每个人都会有失控的时刻，但那个时刻，往往是最强的。」
　　闻夕树明白，小缘之前的暴走，就是一个例子。
　　「但黑面具形态下，你虽然失控，可黑面具却会因为之前白面具的指令，让你不会做其他事情，只会做你在白面具状态下下达的指令。」
　　「这面具，对别人意义不大，但对你来说，应该有用。」
　　还真是，这面具乍一听，没啥大用，但闻夕树身上，还真有一个力量强大的失控状态。
　　也正是因为失控，始终不敢以那个状态对敌。
　　那便是鬼新郎人格。
　　在对付传奇猎人阿晴那次，闻夕树最终就没敢用鬼新郎形态。
　　就怕自己失控暴走，可能会把阿晴放走了不说，还可能会杀死无辜的人。
　　可一旦有了麒麟面具，闻夕树就可以在面对强敌时，放心使用鬼新郎形态。不用担心鬼新郎形态无法控制。
　　「好东西！确实是好东西，我要了。」
　　虽然回不去了，但不得不说，三塔公司真的靠谱，自己都成塔外人员了，居然还能得到奖励。这才是好公司。
　　这次收获了两个爆发战力的道具，机械核心，以及麒麟面具。
　　闻夕树倒是不亏，如果能回到地堡，那更是血赚。
　　恰好，诡二说道：
　　「另外，你应该还是会考虑，想办法回去的吧？」
　　闻夕树说道：
　　「我当然要回地堡，地堡人的权限，可比我现在高多了。我是不是要找摩羯座？还是麒麟座有办法？」诡二有些意外，但转念一想，又觉得合情合理。
　　「没想到你居然猜到了，关键在摩羯座身上。而且麒麟座大人，还真有办法联系摩羯座。」「不过，即便摩羯座同意，也需要对等物。」
　　闻夕树不解：
　　「什麽对等物？」
　　解释的是诡十三：
　　「简单来说，出一个，就得进一个，维系平衡。」
　　「一个人进入地堡，就得有一个人离开地堡。」
　　诡二点点头：
　　「是的，十三说的没错，我们来这里，也是要告诉你，我们会想办法，联系接引人。也就是三个脑袋的家伙。」
　　闻夕树惊了，三塔公司和接引人，果然是有关联的。
　　诡二继续说道：
　　「接引人会转达我们的话，让那个人在爬塔的时候，知晓你的处境，并……与你交换。」
　　诡二看向闻夕树：
　　「所以，诡五，如果你有办法说服摩羯座帮你，且麒麟大人也成功让你见到了摩羯座，那麽，你打算让谁……失去地堡人资格，成为三塔战场的常驻存在？」
　　闻夕树愣住。没有错，这一点他之前好像听金先生说过。
　　摩羯的「引渡」，得有代价。
　　闻夕树一时间呆住了，他还真没有想过这个问题。
　　「如果存在双赢选项，他想出来，你想回去，那是最好的。但如果没有人想离开地堡……你最好给一个名字，让我们去游说。」
　　「不过以你在地堡的声望……想必会有人愿意和你交换处境的。」
　　「但最好，你自己选一个，而且我必须告诉你，这个人资质不能太差。或者说，未来潜力不能太差。」「否则，你可能回不去。摩羯也不会接受这一点。」
　　诡二看了看表：
　　「你有两分钟思考时间，如果你决定回地堡，那麽你要让谁，离开地堡？」

第五百一十二章 大混乱的节点
　　诡二等待着闻夕树给出答案。
　　闻夕树想了想，现在的时间线，应该是最新的时间线。很多猎城里的「预言」，还没有来得及发生。也就是说，自己在改变某件事的节点上。
　　如果自己现在选择了某个人，这个人的命运就颠覆了。比如闻弦歌和威廉霍克纳，这二人在猎城里，未来会影响颇大。
　　但他们的冒险才刚刚开始，如果现在自己剥夺他们地堡人的资格，那就等於改变了原本的轨迹。这不是闻夕树希望看到的，因为这些轨迹是有利於地堡的，不该被改变。
　　「除非，这个人还能回到地堡，但那几乎不可能……」
　　一想到能回到地堡，闻夕树忽然想到了一个人。
　　和摩羯座关系很好的……江雪。
　　是的，在猎城的情报里，江雪未来和摩羯居然有了关联。但是否是因为这次？
　　时间线上其实是不对的，如果是自己这次的操作，导致江雪和摩羯座有了联系……
　　那麽猎城知道江雪和摩羯座有关联，就属於未卜先知了。这还真不好说。
　　但如果江雪能力突出，确实取得了摩羯信任。摩羯让江雪回到地堡
　　那麽江雪确实可以构建出符合猎城描述的历史。
　　诡二催促道：
　　「想好了没？效率一点，该做取舍的时候，别扭捏。」
　　闻夕树最终给出了一个方案：
　　「我给出一个名字，江雪，不过仅仅是江雪，可能换不了我，如果还需要其他人，那就让他们自己选吧。我尊重个人命运。」
　　「既然你们可以联手接引人，通知地堡的人，那就多通知一点，让他们自己选，但威廉，以及闻弦歌，尼森，岳云，这些人不准与我交换。」
　　「另外，如果麒麟座和摩羯有办法接触，给摩羯一个消息，就说江雪未来和他颇有关联。」诡二点点头，觉得倒也合理。
　　「没问题。麒麟座大人，很快会联系摩羯座。晚些时候，三塔公司的工牌，会给你传递消息。」「不过，其实你也有手段，找到摩羯座大人的。」
　　闻夕树还真有这个手段，罗盘。
　　诡二看向周围：
　　「此地不宜久留，我和十三先回去了。」
　　诡十三咳嗽了两声，依旧是一股子死气沉沉的样子：
　　「祝你好运，对了……别太相信其他人，现在任何星座乃至势力，可能都想你留在这里，而不是让你回到地堡。」
　　闻夕树同意这一点。
　　目前除了三塔公司，估计其他势力，还真就渴望自己永远留在三塔大战场。
　　神圣竞技场。
　　金牛座的黄金宫殿里，迎来了一位客人。
　　看着青铜鼎里空荡荡的，没有一点神旦，金牛对这位客人并不怎麽友善。
　　「你来我这里，是要做什麽？炫耀你的战绩？」金牛冷冷看着对方。
　　「二哥，我只是在纠正错误。我看到了那个错误的未来，而在我的印象里，能够改变我看到未来的，就有闻夕树。」
　　说话的，是双鱼座。
　　金牛座没有说出「你就不怕我杀了你」这种话，这些话，对能够看到时间走向的双鱼来说，无意义。但金牛座还是带着几分不甘的。
　　「你到底在想什麽？你看到的是什麽？我的法子，本该让我拥有强大的力量！」
　　「难道你认为，我们应该接受命运，彼此猎杀麽？」
　　双鱼摇头：
　　「当然不是，但如果闻夕树没有前来，确实会有一场浩劫，二哥，那个序列不认可你。你不纯粹。」「没有闻夕树，那个序列最终也会选择机械之主。」
　　「但几乎没有人可以有办法，阻止机械之主。这个世界已经有许多畸变。不应该再有更多的畸变。」「而且，你渴望进化的时间节点不对。」
　　金牛似乎冷静了一些：
　　「我倒要听听，怎麽个不对。」
　　双鱼沉默了许久後，却并未说太多，只是显得有些担忧：
　　「变数太多了，我需要消减一些变数，好像所有的事情，都会在一个节点集中爆发。」
　　「阿切尔被莱昂抓住。」
　　「藏匿在暗中的「不可知』者，却始终没有出现，我们居然是通过闻夕树在地堡里的朋友们散播的信息，才能察觉到，原来还有这麽一号人。」
　　「但即便如此，依旧导致了阿切尔被抓。」
　　「所有人都知道，要有一场星座战争爆发，为了救出阿切尔，必将有人与莱昂一战。」
　　「而这个时候，偏偏很多事情变得不稳定起来。」
　　「有人盯上了这个世界最强的怪物，也有如二哥你这般，打算引出序列酿成灾祸的。」
　　「天秤那边，其实也有大动作，他将要进行一场比你更疯狂的举动，我接下来，也会前往他那里。「这些事情，几乎都发生在这个节点。」
　　双鱼面色凝重，看向金牛座：
　　「二哥，你知道魔术的本质，其实是障眼法麽？烟花灿烂的地方，只是吸引观众视线的，真正的操作，都在不可知的暗处进行。」
　　「这片战场上，是有能够与我们匹敌的存在的。」
　　「我害怕这场战争，会是一场计算好的收割。」
　　金牛座没有想到，同一个时间节点，会有这麽多大事件发生。
　　他似乎明白了：
　　「你打算用闻夕树？」
　　双鱼点头：
　　「是的，他身上有难以想像的力量。」
　　金牛座说道：
　　「我也认可，我没有想到，他居然真的完成了阻止机械之主失控的任务。」
　　「难怪，天蠍那个小鬼，会一直缠着他。」
　　「只是他自身实力还是太弱了，如果在地堡里再成长成长，或许会更好用。」
　　闻夕树在金牛看来，就是一把刀，一把能够找到各种怪物内心深处，最脆弱柔软之地的刀。「但他离开了地堡，也是好事情。免得藉助诡塔，老来坏我好事。」
　　双鱼却持有不同看法：
　　「闻夕树注定会回地堡，他只有在地堡里，才能最大限度改变很多人的命运，他也坏过我的事情。」「二哥，这很公平，他用他的那套世界观去改变世界，对我们来说，这就是一个变数。我们也需要变数，就好比之前那腐朽不堪的机械城。」
　　金牛不解：
　　「你要让他回去？」
　　双鱼摇头：
　　「他自己就能找到回去的路，不要小看他，你要麽杀死他，要麽就帮助他。」
　　「我以前也纠结过，因为他在天蠍和我之间，几乎没怎麽犹豫，就帮了天蠍，坏了我的事情。」「但辩证的看，他帮的是他自己所坚持的一种道，而非天蠍这个人。」
　　「他注定是要回去的。不过，既然他还没有回去，我们自然可以利用他，来消除一些东西。」金牛似乎明白了：
　　「你打算对天秤动手了？」
　　双鱼不否认：
　　「他走火入魔了。我不知道他是如何走火入魔的，但他现在，比水瓶还要疯狂。」
　　「我会引导闻夕树，前往他所在的地方。」
　　金牛忽然有些羡慕。明明是最小的妹妹，但却掌握了时间这种最逆天的权柄。
　　别人是逼着闻夕树与自己合作。
　　但知晓时间走向的双鱼，则可以自我调整。
　　金牛说道：
　　「你呢？你在修正别的错误，那麽你自己的错误，打算何时修正？据我所知，崩坏，已经脱离双鱼会的控制了吧。」
　　双鱼没有否认：
　　「还不到时候，那是我也害怕的存在，即便闻夕树是把利刃，也难以在尚未开光之前，破开那些东西。」
　　金牛毕竟是兄长，他说道：
　　「因为人类无法掌控时间，所以便有许多遗憾，人们总会下意识去美化未曾选过的道路。」「小妹，你则该更清楚一件事。没有最优解。」
　　「无论怎麽做，一件事情都会有遗憾，无非是遗憾的对象发生了变化。」
　　「玩弄时间的代价，已经越来越大了，你可别收不住。」
　　双鱼自然知道这一点，她目光复杂：
　　「先一件一件的来吧。」
　　三日後，地堡。
　　早在数日前，就有人注意到了，夕树神教教主，诡塔学院院长，伟大的地堡新传奇，诡塔天梯第一人…
　　消失了。
　　闻夕树已经超七天没有回到地堡。且名字也从天梯榜上隐去。
　　换做别人，几乎可以宣告这个人死了。
　　但对於闻夕树，这个奇蹟的缔造者，大家似乎总觉得，可以等等，没准会有变化。
　　尽管大家心里一直担忧，甚至恐惧某个结果。
　　但经历过上次闻夕树名字消失的事情後，大家又淡定了不少，至少……没有把内心的恐慌，化作悲恸的哭声。
　　好在，命运确实是眷顾地堡人的。
　　很快，就有不少地堡人，从接引人那里得到了消息一一闻夕树前往了地堡之外的世界，成为了常驻者。现在需要一个人与闻夕树交换身份，才能让闻夕树回到地堡。
　　这其实不算是一个好消息，但确实比闻夕树死了好。
　　可总归，这个消息会让人们有些担忧。
　　好在，地堡人才辈出。
　　这个消息，在夕树神教的传销头子闻弦歌的运作下，变成了这样：
　　家人们！天大的好消息！天大的好消息！奔走相告吧，请所有人奔走相告去宣传这个好消息吧！我们的主一一闻夕树大人，提前通关诡塔，被真正的世界接纳，完成飞升！
　　但我们的主心系地堡，渴望回到地堡。他将变得更加强大，他将被确定是真正的救世主，带领我们走出地堡！
　　只是眼下，我们需要有人为教主大人的回归，做出一点贡献，前往教主大人所在的世界！
　　於是乎……这些天里，地堡陷入了狂欢。
　　大家都在欢庆，闻夕树提前通关诡塔，提前进入了真正的世界。
　　对於那些被接引人告知了真相，知道消息原本是啥样的爬塔人来说……
　　他们都傻眼了。
　　荀回其实一直对闻弦歌这类小角色不感兴趣，但他得承认，这个人简直是天才。
　　愣是把一个糟糕的消息，变成了天大的好消息。
　　老校长也啧啧称奇，觉得这个人的命运很有戏剧性，保不齐这些命运轨迹，会引来某个同样离谱的序列他感慨，好在地堡是有能者掌控，总归还是力量至上。
　　如果是回到所有人武力差不多的时代，闻弦歌保不齐能混到教皇的水平。
　　至於其他知晓消息的人，也都接受了一点一一保持沉默。
　　告诉他人，闻夕树超时了，被困在了地堡之外，大家反而觉得其心可诛。
　　原本经历过上次的暗杀，闻弦歌得低调一阵子。但这次他还是站出来了。
　　夕树神教必须蒸蒸日上！教主的威严必不可被冒犯！教主必须总是胜利者！
　　这三条铁一般的信念，已经烙印在了闻弦歌的灵魂里。
　　总之，在闻弦歌的运作下，地堡再次伟大了属於是，整个地堡，都有一种过年般的闹热。
　　他已经连续两次，力挽狂澜，成为了无数人精神上的支柱，且这两次，都改变了整个地堡数百万人的内心。
　　这其实已经形成了一种堪称传奇的命运能量。
　　而地堡内，现在最热闹的事情，就是选出那个……能够接传奇回家的人。
　　因为夕树神教闻弦歌的运作，无数人都争着想去。
　　可真正知晓消息原本情况的人们，仔细琢磨了一下这件事，都比较犹豫。因为这几乎是让一个人去送死。
　　说难听点，这是一场生命价值的交换。
　　就仿佛告诉一个人说，你的命不值钱，闻夕树的命值钱，但现在你能换闻夕树，所以你得死。这是很不公平的事情。
　　而且即便是去送死……也没有几个人有这个资格。
　　至少，得在天梯榜上有名次，才够得上接引人口中的「有潜力」。
　　所以能选的池子，其实很小很小。
　　即便如此，池子里的这些人，也有相当一部分，是能眼睛都不眨一下，就可以为了闻夕树豁出性命的存在。
　　比如荀回，闻人镜，岳云，尼森……但阿尔伯特并不允许这些人去替换闻夕树。
　　因为他已经选好了人。
　　江雪从接引人那里得到的消息是不一样的，她是被明确指定要前往大战场的。
　　江雪自己倒是很淡定。
　　知晓自己时间不多後，她没有留在学校，而是回到了自己的家里，与哥哥江河道别。
　　而另一个例外，便是郑在。
　　郑在知道，拍板的人是老校长，最终决定谁去交换闻老弟的人，只能是老校长。
　　所以在得到消息的第一时间，他就在想，自己该如何说动老校长。
　　而这一刻，他已经来到了校长办公室里。
　　阿尔伯特已经批准了江雪的请求，因为江雪是闻夕树点名要的。
　　但的的确确，接引人那边说道，闻夕树过於重要，摩羯座需要两个有价值的人，才能换走闻夕树。老校长已经直接拒绝了三次敲门的荀回，两次敲门的闻人镜。
　　荀回的理由是，在哪里都可以修炼。
　　闻人镜的理由是，也许能在地堡外，找到闻朝花的线索。
　　岳云尼森则是纯粹出於友谊。
　　这些人，全部被老校长拒绝了。
　　现在，他面对郑在，想听听这个小伙子的想法。
　　「如果你告诉我，你可以为了他而死，那没必要，我已经拒绝了好几个能为他死的人。」
　　「听着，我需要，不是愚蠢的奉献，而是实打实的，能让我感觉到，你们在双赢的理由。」「如果不是，郑在小友，你可以回去了。」

第五百一十三章 他到底有多难杀？
　　郑在一时间有些语塞。
　　他確实没有想到什么双贏的理由，以至於沉默了一会儿。
　　老校长倒是很有耐心。
　　好一会儿后，郑在才整理好思路：
　　「闻院长爬诡塔的成就很高，但在戮塔欲塔上，造诣比他高，至少说等级比他更高的人，肯定有。」「所以这些人不能替代他，因为他们也很重要。」
　　老校长同意，但也做了补充：
　　「孩子，你想说你不重要么？」
　　郑在摇头：
　　「校长……我不知道该怎么说，但是我爬塔经歷不怎么好，我是那种靠堆量堆上去的。」
　　「我能感觉到，我每次爬塔，都没有达成那个最好的结果。真的，每次都是……好像有一个更好的结局。」
　　「可我能力有限，而且我解决问题的方式很单一。我是一个破坏者。」
　　「闻院长教过我一些破局思路，但受限於我的序列，我只会用吞噬对手，来解决问题。」
　　「我曾经吞噬过一个特別的女孩。那一层里，她让我变成了一条贪吃蛇……」
　　「我明显感觉到，吃的越多，越痛苦，而那不是答案……如果是闻院长，他一定可以告诉那个女孩，成长过程里真正的意义。」
　　「但我不行。」
　　「靠著暴力吞噬，我一直能活下来，可我觉得我越来越像个怪物。」
　　「我想吞噬他人的不幸，让我这个怪物……活得有意义一点。但我不想吞噬他人潜藏的未来。」「校长，您明白我的意思吗？」
　　郑在一口气说了很多。阿尔伯特很意外，这个戴著嘴罩，看著確实有些兽化的孩子，意外的善良。他其实知道郑在，因为闻夕树的朋友，其实不多。
　　他也知道，这个孩子的身世很苦。
　　阿尔伯特说道：
　　「这不是我要的双贏。以你的心性，我相信你不会因为诡塔里的各种诡异而丧失自我。」
　　郑在居然立刻反驳，不再有任何犹豫：
　　「但那样是不正確的！闻老弟告诉过我，这个世界有很多事情，要去选择正確的！」
　　「我知道，我不会迷失，可我不能因为我的无能，选择一条简单粗暴的路走到底！」
　　「不对，我確实要走这条路，但我不能因为我要走这条路，就毁了別人的可能性！」
　　郑在有些激动。老校长再次意外。
　　郑在说道：
　　「在未来，它们因为命运轨跡已被定好，成为了各种扭曲的怪物，我吞噬它们，不会有负罪感，因为我终结了它们的罪恶！」
　　「可是在诡塔里不行，因为诡塔里，它们值得等待一个更好的人！一个有能力真正改变它们命运的人！」
　　「闻老弟，乃至许慢进，还有很多心思细腻的人，诡塔学院的学生们，都比我厉害。」
　　「如果將来，他们的命运被修正，影响到了已经在三塔大世界的我，那我也会感到欣慰。」「我是怪物，怪物就该待在怪物適合的地方！」
　　「老校长，请您给我这个机会！」

第五百一十四章 恐怖阴影
　　闻夕树很害怕两种敌人。
　　一种敌人，是实力强大，且内心几乎神魔的存在，他们不会因为人类乃至自身的生死或者情感而动摇内心。
　　这种人，几乎只有死战到底的份。如果在实力还不够的时候，遇到这种对手，闻夕树只有逃跑。第二种敌人，则是隐匿在暗中的。比如那位被他赐名为隐匿之主的。
　　这种人也非常可怕。
　　因为神秘。
　　此时，闻夕树就遇到了类似的敌人。
　　他的一枚「双鱼回形针」，消失了。
　　但闻夕树没有察觉。
　　他只是觉得，咦……好像自己走过这段路。仿佛刚刚走过的路，又走了一遍。
　　如果换做往常，闻夕树能一瞬间察觉到不对劲。
　　但在「九死无踪」规则的影响下，闻夕树跟吃了降智丸一样，只觉得很神奇，但却完全被抹除了「危机感」。
　　他依旧在赶路。
　　莱斯利心里一惊。
　　我的子弹呢？
　　我明明九发子弹，怎麽变成八发了？
　　一种从脊椎升起的寒意，让莱斯利开始害怕。
　　他被时间回溯了。回到了几秒前，准备攻击闻夕树的时候，因为记忆也被回溯，导致他不记得，自己已经开了一枪。
　　但他的子弹，开枪无悔的规则，导致子弹本身无法被回溯。
　　於是乎，莱斯利心里没底了。
　　「我难不成……已经开了一枪？」
　　他不知道到底怎麽回事。
　　「没关系……我还有八发子弹，看样子，对方身上有某种时间系的防御机制？」
　　「还是别的？还是说，我的子弹被偷走了？」
　　莱斯利实在是无法确认。
　　他只好……开出第二枪。
　　当前剩余子弹，七发。
　　「鬼打墙？」
　　闻夕树发现，自己这次直接回到了五十多秒前，由於他的速度很快，所以导致他走了相当长的距离。以至於再次看到同样的废墟，他有些恍惚。
　　但是彻底抹除危机感後，他只能归咎於……鬼打墙。自己得想办法走出这里。
　　丝毫没有怀疑，自己被瞄准了。
　　回形针一周可以用六次，而闻夕树，已经消耗掉了第二次。
　　莱斯利心底生出莫大的恐慌。
　　人会害怕未知的东西，确切来说，也包括未知的处境，和无法解释的现象。
　　「我不是有九发子弹麽？怎麽只有七发了？」
　　莱斯利不敢相信自己看到的情况。
　　自己什麽时候射出了两发子弹的？
　　「这……这什麽情况？难不成我已经射击了两次，失败了？」
　　「不可能……」
　　莱斯利握枪的手，开始颤抖了。
　　「莫非是时间系的规则？」
　　「怎麽会呢？情报里没有提到闻夕树具备这种力量啊！见鬼！」
　　「我已经失败了两次了？」
　　因为没有记忆，这种已经失败两次的感觉很虚无缥缈，这也导致，莱斯利本质上，还处於一种一枪未开的状态。
　　他还是想试试。
　　「再来一枪，就最後一枪！」
　　当前剩余子弹：6。
　　「莫非是时间系的规则？怎麽会呢！情报里没有提到闻夕树具备这种力量的……」
　　「我已经失败了……三次了？」
　　「再来一枪，就最後一枪！」
　　当前剩余子弹：5。
　　闻夕树摸着下巴：
　　「明明没有怪物，但却有鬼打墙的规则……而且感知不到任何波动，这地方真邪门。」
　　莱斯利：
　　「邪门……很他妈邪门，闻夕树是什麽情况？」
　　「我明明才是第一次开枪，为什么子弹少了四颗！我那麽多子弹呢！怎麽就用了快一半了！」莱斯利已经忘记了，上一次额头出汗是什麽时候。
　　他从未想过，会有一个目标，自己连续攻击四次都杀不死的。
　　最关键的是，他不记得前面四次的情况。他根本就感觉，自己才开第一枪。
　　「我难道，中幻术了吗？不，不会的，闻夕树没有发现我，九死和无踪，都生效了。」
　　「所以他不可能防御我，那麽答案只有一个，他拥有时间系的防御手段。」
　　「据我所知，能够恒定回溯时间的，只有传闻中……无人见过的那件双鱼的时间战甲。」
　　「但闻夕树绝对没有这种东西。他大概率只能做到有限次数的防御。根据阿尔米提供的情报，他和阿晴是互有攻防的，且也受了伤……」
　　「可见，他身上的时间道具，是有次数的！」
　　「不要慌，不要慌，我赌我的子弹比他的次数多！」
　　莱斯利其实已经很慌了。
　　四发子弹看不到任何效果，这让他难以理解。但他终究还是得出了几乎正确的答案。
　　「还有机会！」
　　当前剩余子弹4。
　　「还有机会！」
　　当前剩余子弹3。
　　最後三颗，莱斯利现在真的很挣扎。
　　「我要不要继续攻击？」
　　「现在撤退，我还能留三颗子弹做威慑！」
　　理智告诉他，闻夕树身上有挂。
　　回形针的效果，是一周六次，如果莱斯利此时撤退……那他大概会对闻夕树产生阴影。
　　因为闻夕树给他的感觉，深不可测。
　　「难怪阿晴会输……此人身上的法宝，简直骇人听闻。」
　　所有人都知道一个道理，沉没成本不参与重大决策。
　　但知道和做到之间，还有很长的距离。
　　「我已经……损失了六颗子弹，我回到猎城，也无非不过是等待子弹恢复！」
　　「我已经损失了六颗！六颗！」
　　莱斯利的眼睛有些红，像是一个输急眼了赌徒。尤其心理上，他主观感受仍旧是一枪未开。有一种荷官发完牌，还没掀开牌，自己就输了一大半的憋屈感。
　　「他只是肉体凡胎！肉体凡胎！就一枪！我就能杀死他！」
　　值得一提的是，「九死」会让子弹威力一次比一次强。
　　前面六次，被时间规则挪移，莱斯利无话可说，但他还是想赌一把。
　　赌累积了六次增强的，第七发子弹，能够一击必杀闻夕树。
　　「没问题的！击中他的灵魂，直接击碎他！」
　　莱斯利的双手不再颤抖。
　　他现在只有一个念头，杀死闻夕树。
　　闻夕树呢？
　　「-+，这小镇我走不出去了是吧？」
　　闻夕树索性停住脚步了。
　　尽管莱斯利本该知道，闻夕树不可能发现了他，但在这个举动，在莱斯利眼里，还是有挑衅的意味。莱斯利扣动扳机！
　　九死之枪，第七发子弹射出！
　　这一次，莱斯利自己都开始害怕了，害怕时间回溯，害怕自己回到某个节点前，一看子弹少了七发！然後自己也不知道发生了什麽。
　　但这一次没有。
　　这一次……他看到闻夕树周围，地面出现了一些沼泽，骨刺，闻夕树的身体，开始变得抽象。环境变了，闻夕树也变了，闻夕树身上长出了一些非人类的东西，比如触手，羽毛，眼球……而闻夕树的脸，也开始变得丑陋。
　　但莫名的，闻夕树给莱斯利的感觉……变强了很多。
　　九死赋予了莱斯利可以看到「血条」的能力，能够明确感知到，对方的生命力百分比。
　　杀死阿晴这样的怪物，只需要三枪。而如果前面三枪打空了，第四枪经过三次增强，更是可以一击杀死阿晴。
　　现在的情况是……子弹累积了六次增强，这是他的第七发子弹！
　　可让莱斯利感到震撼的是……
　　闻夕树的生命值，只是掉了四分之一。
　　「怎麽可能……他的灵魂，怎麽可以如此强大？」
　　当前子弹剩余，2。
　　最後的两发子弹，却没有让莱斯利感到彷徨。
　　「现在一发可以要了他百分之二十五的生命值，但第八发，威力是可以翻倍的！」
　　「至於第九发，连我自己都很难想像，什麽样的存在，可以抵挡第九发子弹。」
　　「所以……是我占据上风！」
　　莱斯利鼓足勇气，很快再次瞄准闻夕树。
　　闻夕树此时已经感觉到了不对劲。
　　「鬼打墙……怎麽还把我的这些形态弄出来了？」
　　变异杀戮的抽象躯体，易容者的挣扎带来的丑陋面容，以及地泽困兽带来的环境变化。
　　这些都得是闻夕树受伤後，才会可能出现的。
　　闻夕树的确得出了结果，自己受伤了。
　　但碍於无踪的规则，他还是没有想到，自己正在遭遇暗杀。
　　他开始谨慎起来，研究周围。
　　这无疑是一个站着不动的靶子。
　　於是莱斯利，果断开出了第八枪！
　　他仿佛看到了，闻夕树裂开的画面。
　　闻夕树的确裂开了，脑袋裂开成了两个，整个人变得丑陋无比，且不具备人类轮廓，像是一个淤泥怪一样，只不过头部分岔成了两部分。
　　而闻夕树周围的重力系数，环境，全部发生了巨大变化。
　　但闻夕树……
　　没有死。
　　闻夕树非但没有死，还把莱斯利给狠狠吓了一跳。
　　因为莱斯利惊讶的发现……闻夕树的生命值，下降了百分之二十五。
　　他已经开始瞳孔地震。
　　为什麽还是百分之二十五？为什麽！
　　第八枪的威力，按理说可以直接秒杀闻夕树才对的！
　　忽然间，莱斯利想到了一个怪异的地方。
　　百分之二十五，多麽巧合的数字。
　　刚好就四分之一？
　　第二次也一样，刚刚好，两发子弹，就打了百分之五十？一点不多，一点不少……
　　莱斯利的内心，像是有无数蜘蛛在爬一样，它们吐出一张张网，将莱斯利为数不多的勇气给缠住。这种感觉很怪，就好像你打一个boss，你打出了非常精彩的伤害，千万级的，八位数的伤害，但结果伤害数字是12345678。
　　而boss呢，看着非但没有快死的迹象，反而越发狰狞邪恶。
　　於是你忍不住在想，这是boss在戏耍你……它在刻意的调整受到的伤害，在逗你玩。
　　此时的莱斯利，真就是这麽想的。
　　闻夕树……在另类的秀自己的肉身强大，在「控分」。
　　他害怕到颤抖，险些暴露自己。
　　现在，只剩下最後一发子弹。
　　莱斯利内心再次挣紮起来：
　　「这到底是一个什麽怪物？诡塔到底……给了他多少底牌？」
　　「我有摧毁到他的底牌麽？」
　　莱斯利并没有摧毁到闻夕树任何真正意义上的底牌，确切来说，只是消耗掉了闻夕树的可以再生的某些资源。
　　随着时间推移，这些资源会慢慢恢复。
　　当然，他的九死子弹也一样，是可以慢慢恢复的。
　　只不过此时，莱斯利内心，已经对闻夕树生出了极大的惧意。
　　他的判断都失衡了。
　　「他在玩弄我麽？他已经发现了我？」
　　他想不出来，得多强大的肉身，才能够精准控制伤害，让第八发子弹，打出和第七发子弹一样的伤害。这是有意识的主动防御了吧？
　　想到这里，他最终决定发射最後的子弹，第九发子弹！
　　这一发子弹，如果能杀死闻夕树，那就算大功告成，如果不能………
　　莱斯利已经想好了，拚尽全力逃跑，将来如果遇到闻夕树，坚决避而不战，哪怕倒戈也可以！带着这样的觉悟，莱斯利扣动扳机，九死的最後一发子弹，带着足以杀死神魔的力量，命中闻夕树！闻夕树身体，颜值，周围的地形，再次发生变化。
　　闻夕树没有死，生命值剩余，百分之二十五。
　　明明生命值下降了，但散发的威压更强了。
　　莱斯利终於确定，自己遇到了不可战胜的存在！阿晴败给闻夕树，根本不是什麽两虎相争，分明是老叟戏顽童！
　　闻夕树已经成长到了堪称无敌的存在！
　　莱斯利吓破了胆，这一次，他不再犹豫，根本不带停的，开始疯狂逃跑。现在，闻夕树已经成了这位传奇猎人一生的阴影。
　　是那种晚上梦到，都会导致自己被惊醒的存在！
　　九死无踪两大规则解除。
　　闻夕树的危机感也在这一瞬间回归。
　　不过须臾间，闻夕树脑海里瞬间理清楚了刚才发生的事情。
　　「我被暗杀了！」
　　冷汗从额头上流出。
　　闻夕树害怕极了。这得是什麽级别的高手？能够悄无声息，连续击杀自己九次，自己却毫无感知！闻夕树内心同样有了阴影，这三塔世界，未免太凶险了吧？才刚出机械城几天，竟然就遭遇如此强敌。一时间，闻夕树进入了戒备状态，显得疑神疑鬼。
　　他是真的害怕这样的对手。
　　直觉告诉他，这是自己生涯遇到的最强敌人，对方大概率是被自己身上的「陆明轩铠甲」给糊弄了，没有发出最後一击。
　　否则自己必死无疑。
　　「时间回形针耗尽次数……铠甲也到了最後的百分之二十五，太可怕了，我在对方面前，简直是毫无还手之力，任人宰割！」
　　「但万幸，这个人生性多疑……我算是捡回一条命。」
　　闻夕树决定，至少在逃离这个小镇前，开始放慢脚步，千万不能大意，得在双鱼形态确认安全後行动。闻夕树只感觉，今天发生的事情，太恐怖了些，恐怕将来梦到这一幕，都得被惊醒。
　　他不知道的是，经此一役，他在猎城彻底出名了。
　　不久後，莱斯利便讲述了自己暗杀闻夕树的过程。闻夕树也成了足以让所有猎人们都感到恐惧的存在。至少在这段前往龙夏北边的旅途里，猎城不再敢有任何杀手接单。

第五百一十五章 迟来的问心
　　闻夕树很不好受，只觉得出了地堡，自己弱小的不像话，对实力的渴望，变得前所未有的强烈起来。但有时候，现实又很反差。
　　猎城的两位传奇猎人，一个战死，一个虽然全身而退但却留下了难以磨灭伴随终生的心理阴影。这等战绩，也让他不久後名声大噪。
　　在莱斯利逃离战场後没多久，闻夕树也离开了那个小镇。
　　入夜时分，他躲在了一处洞穴里，不敢升篝火。他有笔镇特供版的安全篝火。
　　但那玩意儿只有十五分钟生效，且间隔24小时，为了能够活下来，闻夕树打算将其留在最关键的时刻用这一夜，闻夕树在寒风与黑暗中度过。
　　一个实力强过红房子，自身底牌多到让对手怀疑人生的人，在经历了莱斯利的暗杀後，显得极为的……谨慎。
　　并非纯粹意义上的胆怯，闻夕树有过很多时候是敢拚命的。他只是觉得，自己得谨慎，这不是诡塔，这可能是比诡塔凶险的真实世界。
　　一夜的时间，闻夕树没有遭遇任何危险。
　　他的伤势也恢复的很快，整个人已经不再看着过於扭曲。但远远看去，依旧会给人一种……游荡的红房子的感觉。
　　第二日白天，闻夕树沿着罗盘的路线行走，一路上也是频繁观察。
　　他怀念诡塔的时光。
　　诡塔是单元剧，而现在是公路片。
　　这条路上，会遇到什麽？什麽时候遇到？一切都未可知。
　　好在，闻夕树不需要进食和休息。
　　离开小镇，穿过一片植被茂密的山区後，闻夕树找到了昔日的「国道」。
　　路上时不时能看到一些废旧的汽车。
　　但汽车里头，除了一些人骨之外，什麽也没有。
　　沿着公路走了数小时，闻夕树倒是也遇到了一些在路上游走，如同丧屍寻找活人的稀有种。当然，他的造型看起来，就是红房子级别的，怪物们看到闻夕树，都会恐惧地逃开。
　　闻夕树也知道，既然附近的怪物这麽弱小，那是好事，生态来说，最怕周围「万径人踪灭」，因为这往往表明，可能存在某种灭绝一切的怪物。
　　而有弱者在道路上游走，反而意味着安全。
　　到了下午三点左右的时候，太阳正浓，闻夕树看到不远处，出现了一座教堂。
　　比起周围的建筑来说，教堂显得颇为完整，像是没有被怪物摧残过。
　　这教堂就在路边，但闻夕树目力可及之处，都没有发现任何小镇。
　　这就是一座孤零零的教堂。这让闻夕树立刻开始警惕。
　　一座哥德式风格的教堂。闻夕树竟然感觉党……很眼熟，自己绝对见过这座教堂。
　　他忽然想起来，好像在诡塔里见过，当初那个神父！
　　在龙夏境内，并不多见。一般来说，这种教堂也不会修在城外的路边，一个前不着村後不着店的地方。所以闻夕树越发觉得不对劲。
　　他立刻召唤了机械核心，将自己武装起来，转换为双鱼形态。
　　在看到了短暂模糊的未来後，闻夕树稍微放心了些：
　　「没有战斗。」
　　隐约间，远处传来了山羊的叫声，让这里有一种山谷独有的幽寂感。
　　闻夕树决定走进教堂里看看。
　　教堂的大门没有关。进入内部後，闻夕树没有多在意教堂内部的结构，因为他看到了一个人。一个看着极为虚弱，一头金发的，却又有着东方面孔的女人。
　　她看着像三十出头，呼吸微微急促，甚至没有坐在椅子上，而是坐在地上，整个人瘫坐在教堂内的木椅旁边。
　　虽然五官精致，可因为虚弱，而显得病态憔悴。
　　教堂内部最显眼的，除了这个金发的女人，还有那诡异的雕像。闻夕树对宗教不算了解，但应该没有什麽教堂……会供奉旋涡吧？
　　他看到了教堂中间，那个本该是圣母玛利亚，或者钉子户耶稣的的位置，出现了一个漩涡。确切来说，是漩涡雕塑，通过线条的流动蜿蜒，构造出了一个石像质感的，一动不动的漩涡。闻夕树不喜欢漩涡。
　　因为这象徵着痛苦。他每次看到旋涡，都会看到极为扭曲的灵魂。
　　从人洞开始，他就对这种漩涡，有莫名的抵触。
　　当然，他也不确定，这漩涡是不是自己想多了，也许这只是个巧合，也许漩涡代表着……混沌？这麽看来，这或许是某个邪教的教堂？在龙夏境内，这种教堂按理说不该有才对。
　　他决定调查调查。虽然不喜欢漩涡，但越是不喜欢，越要考虑以後频繁遇到的可能性。
　　所以知己知彼最好。
　　「你还好麽？」闻夕树问道。
　　他是对着那个金发女人说的。
　　女人有些意外：
　　「啊……你在和我说话？」
　　闻夕树皱眉：
　　「难道这里还有别人吗？」
　　金发女人的声音很小，因为虚弱，导致她没有什麽力气大声说话：
　　「真……真是意外，但好像也不是意外，你这张脸，让我感觉有一种奇特的亲和感。」
　　闻夕树眉头皱得更深，这是什麽怪异对白。
　　发现金发女子居然直勾勾地，近乎是不怎麽礼貌的，审视着自己。
　　「哦，不是幻觉……你是一个真实的存在。这真是惊喜。」金发女子显然眼里有喜色。
　　闻夕树越发觉得，这像是某种邪教的开场白了。
　　他甚至决定了，如果待会儿情况不对，立刻出手杀死对方。
　　女人咳嗽了几声：
　　「但你该……离开这里了。谢谢你能看到我，这让我好受了很多。」
　　这句话，倒是让闻夕树稍微放心了一点。
　　「你怎麽了？看起来很虚弱。」
　　女人说道：
　　「其实有不少人能够路过这里，但他们无法看到我，你是唯一能看到我的。」
　　「这很不错，这让我感觉到，我还没有死。我是确实活着的。」
　　「如你所见，我确实……病了。」
　　闻夕树莫名地，觉得这声音也有些耳熟了。
　　这声音给人一种……很温暖的感觉。让人下意识地会想要与对方交流。但他印象里，这个声音是属於一个男人的声音。
　　当然，这种感觉只会让闻夕树更加地警惕。
　　他目前判断不出来，这个女人是敌人还是纯粹的路人。尤其是，他理解不了，什麽叫不少人路过这里，但无法看到她。
　　自己也没有开「阴阳眼」，自己能看到的，按理说别人也能看到才对。
　　「你是说你病了？是需要药物麽？这附近可没有药店，而且末日多年了，即便有，怕是也早就过期了。」
　　闻夕树决定多聊两句。这个人给他的感觉，见到自己的到来很高兴，但又有一种无力回天的颓丧感。女人说道：
　　「我的病，药物治不好，我这是心病引发的身体异变，你看……我甚至没办法站起来，走出这里。」「其实我想离开这里的。」
　　「如果可以你能·……把我扶起来，带我离开教堂麽？」
　　闻夕树压住内心的惊讶：
　　「你是说，你不属於教堂？你只是恰好路过这里，然後病症变重後，就无法离开这里了？」「那你病的可不轻。」
　　女人摇头：
　　「倒也不是，如果我能离开教堂，我的病状会缓解一点。我这麽说你可能会觉得很奇怪。」「但我已经很久没有遇到别人了，对不起，我需要告诉你……」
　　「这个漩涡将我锁在了教堂里，我想要离开，但仅凭我自己的力量，我无法离开。」
　　闻夕树越听越奇怪。
　　「你和教堂有什麽联系吗？」
　　女人点点头：
　　「这里原本……没有漩涡。但现在，一切都变了，它的出现，让我变得很虚弱。」
　　「我一度以为，其实我早就死了。但你能看到我，这让我很惊喜。咳咳……咳咳咳咳咳。」女人开始剧烈咳嗽。
　　「你……能带我离开麽？」
　　闻夕树没有立刻行动，他担心这里头有诈。
　　女人也不勉强：
　　「好的，没关系……这确实不容易，信任……在这个世界，是一种奢侈品。能见到你，能知道我还活着，我就很高兴了。」
　　这也是让闻夕树觉得极为怪异的话。
　　我一度以为我已经死了。
　　死人怎麽可能以为自己死了？还是死亡对这个人来说，也不是意志的消亡？
　　闻夕树是有点赌狗心态的。
　　他决定赌一把。
　　「听起来，像是这教堂囚禁住了你。我带你出去吧。」
　　说着话，闻夕树将女人扶起来，一只手搭在了自己肩膀上。第一时间，闻夕树居然感觉到……很沉。异常的沉。
　　以至於他本就警惕的心，再次生出危机感，想着莫非对方打算出手偷袭自己？
　　可没有，闻夕树注意到，对方动作没有变化。
　　这种沉，只是纯粹的，重量上的沉。
　　这他妈是人类的重量吗？
　　闻夕树都惊了，感觉有股巨大的力量，将这个金发女人压着，自己扶起这个人，也一并承受了那无形的力量。
　　好在，闻夕树的力量也很大，早已不是普通人。
　　「谢谢你，我……叫阿问。你呢？」女人被扶起来後，明显看到了希望，声音有些颤抖。
　　「阿问？」
　　闻夕树忽然想起来，自己曾经对接引人说过这个名字。
　　「抱歉，我们还是不宜太多交流，建议以後别找我了，我怕阿问误会，我得去和它关交流了。」当时闻夕树便是这麽说的。
　　他只能感叹，真巧，还真就遇到了一个叫阿问的。
　　「我叫闻夕树。」
　　「真是好听的名字，我是不是很沉？」阿问忽然问道。
　　闻夕树确信暂时没有危险後，便想到了一些无关的东西，比如女人说自己是不是胖了……
　　这类问题的回答，永远得是否定的。
　　「还好，不沉。」
　　话虽如此，闻夕树的脚步声却异常的响。好在他还是颇为顺利的，将阿问给带出了教堂。
　　在经过教堂大门的时候，闻夕树忽然听到了一个声音。
　　这个声音是某种坚硬物质产生裂痕的声音。
　　他回头，便看到那漩涡石像，出现了一道细微的裂痕。
　　而走出大门的瞬间，阿问苍白的脸上，出现了细微的血色，那一丝丝的红润，让她看起来精神了一点。她依旧显得虚弱，但脸上挤出了笑容：
　　「我能问你一个问题麽？」
　　闻夕树只觉得这种感觉太熟悉了，下意识的，他就回答道：
　　「你问便是。」
　　「抱歉，我其实该有所准备的，等到下次相遇，我再送你一些礼物吧。」
　　闻夕树觉得好笑：
　　「你有那种问问题还会奖励别人的癖好？怪不得你叫阿问。」
　　女人也觉得好笑，但她没有否认：
　　「是的，我喜欢去通过问题，了解别人。」
　　闻夕树似懂非懂，只觉得阿问很奇怪，这教堂也很奇怪，但这里是真正的後末日时代的世界……在这个世界，遇到任何东西都不足为怪。
　　「你想问什麽？问吧。」闻夕树说道。
　　阿问说道：
　　「你会救下那种造成了巨大破坏的人麽？」
　　不久前在机械城，闻夕树还真就救下了一个造成巨大破坏的人，小缘。闻夕树看向阿问，目光变得仔细起来：
　　「你……」
　　阿问显得有些好奇：
　　「怎麽了？」
　　闻夕树缓缓摇头：
　　「没，先回答你的问题，然後你也回答一下我的问题吧。」
　　阿问笑道：
　　「你问一个，我问一个麽？我没有这样的规矩，但可以为你破例。」
　　那种似曾相识的既视感，越来越浓了。
　　闻夕树说道：
　　「一般来说，我会清理掉制造灾难的人，但如果这个人活着可以阻止更大的灾难，我会救下他，而非杀死他。」
　　阿问懂了：
　　「原来如此。所以面对无药可救的人，你还是会杀死对方吗？」
　　闻夕树点头：
　　「没错。」
　　阿问又说道：
　　「如果有一天，是你很在乎的人，比如你最好的朋友，变得无药可救了呢？」
　　闻夕树不知道这个问题是何意味，只能模拟一下这个场景。说来也怪……
　　阿问的声音和问心关截然不同，但都带给人一种温暖的感觉，让人下意识就要说实话。
　　就像是一个与自己关系颇为亲密的……姐姐。甚至闻夕树如果仔细追溯这种感觉，会有一种温柔的母亲在与孩子对话的感觉。
　　闻夕树也察觉到了这一点，自己居然也很想与对方交流。
　　「我会救他。」
　　阿问不懂：
　　「为什麽呢？这会不会显得很双标？」
　　闻夕树说道：
　　「我又不是什么正到发邪的狠人，我佩服那样的人，但对於朋友，我想做个双标的人，不然成为朋友的意义是什麽呢？」
　　阿问问出了下一个问题：
　　「你好像有一段旅途，你希望独自走完旅途麽？还是渴望有个朋友？」
　　闻夕树想了想：
　　「那我还是希望有个朋友结伴，这个世界让我感到有些害怕。」
　　阿问依旧淡然的点头，离开了教堂，她的气色明显好了一些。
　　当然，整体依旧是给人一种……极为虚弱的感觉。
　　不知不觉间，二人已经走了有一段距离。
　　阿问也没有再询问更多问题，只是留下了一个请求：
　　「你能看到我，这让我很高兴，这代表……」
　　闻夕树说道：
　　「这代表你还活着，对麽？你说过两次了。」
　　阿问笑了笑：
　　「对，谢谢你，但我得走了，下次如果你再在教堂里看到我，能继续带我出来麽？」
　　闻夕树不解：
　　「什麽意思？我不是刚刚把你从教堂里带出来麽？」
　　阿问摇头：
　　「我还在教堂里，但不是这一座。我在那个有羊群的教堂里，但我也在很多你今天看到的教堂里，我快死了………
　　「闻夕树，你让我能够多活一阵子，我很感激，我还想继续活着。」
　　闻夕树听出来了：
　　「你好像是在说，有很多个你，被困在很多个教堂里？」
　　阿问点头：
　　「差不多是这样的。我该走了。下次，我会给你一些礼物……」
　　「因为我也没有想到，你能在这里看到我，回应我。」
　　闻夕树还想说些什麽，很想问问，阿问到底是谁。
　　可阿问已经消失，而周围也变成了白茫茫的一片，隐约间，有山羊在叫。
　　醒了，下午三点的阳光，很毒。
　　闻夕树猛然发现，自己回到了不久前的路边。
　　他看向周围，看到了一座教堂的废墟残骸。
　　从被侵蚀的木椅来看，这教堂荒废已久。
　　「是梦？」
　　「我刚才居然睡着了？做了个梦？」
　　闻夕树觉得不对劲，这怎麽能是梦呢？那麽真实的感觉，不可能是梦才对。
　　他站起身看向周围，以他的观察力，还真就很快发现了不对劲的地方。
　　「咦……」
　　闻夕树看到了脚印。
　　那是异常深的脚印，那脚印和他的脚完全契合。
　　确切来说，那就是他的脚印才对。
　　是一种扛着某种异常沉重的东西时，脚部发力留下的脚印。
　　闻夕树还看到了，不远处碎裂的漩涡雕塑。
　　他忽然间觉得很神妙。
　　「不是梦麽？」
　　这里明显没有人……这教堂荒废很久了。但那个无比真实且似乎有痕迹可以表明不是梦的梦里……那教堂又仿佛是新的。
　　这种真真假假的感觉，把闻夕树整得有些恍惚。
　　阿问……到底是真实存在的麽？她到底是什麽东西？
　　自己刚才到底是经历了一场梦？还是真真切切经历了某个事件？
　　如果说诡塔是线性关卡游戏，那麽三塔大世界里，就是开放世界。
　　而这个开放世界的精彩程度，似乎超过了闻夕树的预期。
　　自己离开机械城才这麽短时间，先是遭遇了诡异的暗杀，又是遭遇了一个奇怪的自称阿问的女人。他一时间不知道，後面还有什麽。不知道这个世界到底有多少谜团？
　　就在这个时候，闻夕树忽然感知到了远处传来的某种气息。
　　如果是不久前，在遇到阿问以前，他会谨慎的躲起来。
　　但不知为何，在遇到阿问以後，闻夕树感受到远处有他人的气息时……
　　第一时间想到的，居然不是躲起来，而是那个问题：
　　「你好像有一段旅途，你希望独自走完旅途麽？还是渴望有个朋友？」
　　於是闻夕树有一种强烈的感觉，这是自己回答问题得到的奖励……
　　这忽然到来的人，或许不是敌人。
　　（我已经从地狱副本「老婆娘家」中归来，两天速通！也祝各位新年副本爽刷！祝新年快乐，万事顺心！）

第五百一十六章 处女座与双子座
　　来人的確不是敌人。
　　闻夕树一开始虽然警惕，但很快感知到，对方没有恶意，確切来说，是「他们」並无恶意。在闻夕树的视线里，很快出现了两个身影，一男一女。
　　女人有著一头浅金色的长髮，带著面罩，只露出了眼睛和半个鼻子，但给闻夕树一种颇为亲切，且颇为惊艷的感觉。
　　那五官没有任何「锋利」感，仿佛天然让人会感觉，这是一个没有恶意的女人。
　　而女人的穿著，则略显朴素，米色的连衣裙，身高比闻夕树还高一点。
　　闻夕树確信，自己见过这个女人，只是当时看到的，只是一个轮廓。
　　他有些激动，这就是三塔大世界？这遇到的一个个……怎么都是来头这么大的人物？
　　是自己的大数倾向没有消失么？一路上感觉遭遇的一切人和事，都丝毫不简单。
　　至於女人旁边的男人，则造型辨识度更高。
　　因为他仿佛来自古代的侠客，剑眉星目，器宇轩昂，手中一把造型並不奇特，看起来平平无奇的佩剑，但闻夕树丝毫不怀疑，这是一把久经战斗的名剑。
　　能有这样造型的人，也是闻夕树的故人。
　　「柳剑心！怎么是你！」闻夕树认出来后，直接惊喜地喊出声。
　　和上次在欲塔不同，这一次的柳剑心，已经眼里没有迷茫，而且浑身散发著极为强大的气息。这是大世界最新的时间线进度，此时的柳剑心，早已经是一方豪侠。
　　柳剑心也惊讶道：
　　「闻夕树！」
　　柳剑心一个起落腾挪，急不可待的来到了闻夕树身前，看著闻夕树，他满心欢喜：
　　「这……简直是奇遇，那次一別之后，我一直在想何时才能与你再相逢，你我二人快意江湖，岂不美哉？」
　　「没想到啊没想到，居然在这里真遇到你了！」
　　柳剑心的欢喜溢於言表，但他也注意到了闻夕树目光落在了身后的女子身上：
　　「我这两天奇遇颇多，先是遭遇了一个女贼，偷走了我父亲的遗物，於是我便来寻贼，结果没有想到，遇到了圣女宗的宗主。」
　　「原来那女贼被圣女宗宗主看上，本想指点和庇佑，毕竟这世道艰险，於是我俩便结伴而寻。没想到就遇到了你！」
　　柳剑心果然彻底融入了序列所提供「主题乐园」，说话都带点那味儿了。闻夕树倒也不奇怪这风格，毕竞他知道柳剑心的序列是怎么一回事。
　　在柳剑心眼里，整个世界就是一个巨大的武侠乐园。
　　所以柳剑心眼里的「圣女宗宗主」，闻夕树大概也猜到了是谁。
　　先开口的，倒是这位圣女宗的宗主：
　　「没想到，在这里遇到你了。」
　　「我之前便听朋友说，你来到了这个世界，但不期想会这么快遇到。」
　　「最近会有一场灾难发生，於是我和柳剑心一起，本想调查一番。」
　　「现在我知道了，命运引导我所寻找的，或许正是你。你看起来，也记得我。」
　　女人看向闻夕树。
　　闻夕树点点头：
　　「处女座。」
　　是的，和柳剑心结伴，让闻夕树惊讶其出现的，赫然是十二星座里的处女座。
　　闻夕树真的没有想到，自己的三塔大世界之旅，如此的有噱头，截至目前，他已经遇到了三个星座。这才来到这片土地不到半个月。
　　处女座微笑道：
　　「夕树，我可以这么称呼你吧？你叫我梅登就好。」
　　闻夕树也算是又解锁了一个星座名字：
　　「这还真是无比的巧，你们俩个进入遇到一处了。」
　　「我翻译一下……柳兄的意思是，有个女孩偷走了他的东西，而这个女孩，似乎跟你很投缘，是能產生共鸣归属的，於是你们结伴一起寻找她？」
　　处女座点点头。
　　闻夕树不解：
　　「你可是星座，值得你亲自寻找？」
　　处女座嘆道：
　　「我最近一直心绪不寧，射手被抓，而且暗地里又有很多事情在发生。」
　　「虽然我们当中，只有双鱼可以知晓未来，但如果涉及到我们自己的信徒，我们也能够短暂感知命运，只不过没有双鱼那么精准。」
　　「那个女孩，心地不坏，稍加引导便不会沦为水瓶的共鸣归属者，而她的命运，似乎正走向一处悲惨之地。」
　　「我想要救她，只是这或许会导致我也陷入某个劫难里。」
　　闻夕树听出了话外音：
　　「这个劫难，和其他星座有关？」
　　柳剑心没有想到，二人的对话如此的……直奔主题，原来闻兄弟居然和圣女宗宗主也有几分交情。他颇为佩服，这些年他也打听过，江湖上確有闻夕树这號人，而且是那传说中，风云匯聚之地的风城城主。
　　现在想来，这等人物和圣女宗宗主认识，也合情合理。
　　处女座则略微担忧的回答道：
　　「接下来，你们可能会前往一个地方……那个地方，是天秤座的领地。」
　　「我感知不到確切的未来，但我知道，那个女孩来自天秤座所在的领地，她偷了不少东西，柳剑心父亲的遗物，也只是其中之一，然后她又逃回了那个地方。」
　　「在天秤的城市里，她註定不会有好结局的，我希望带她出来。」
　　处女座的目光看向闻夕树。
　　闻夕树心里咯噔一下，坏了，有一种遇到npc发布任务的感觉。
　　处女座面露难色：
　　「我倒不是进不去那个地方，只是每个涉及到星座的聚集地，都有「规则防御』。」
　　闻夕树懂，这就和金牛座的神圣大竞技场外，围绕著诡异的迷雾一样。
　　处女座继续说道：
　　「我能破开规则，但我进入那样的领地，便视为宣战。」
　　也合理，毕竞星座之间，见面都是会议。
　　像那种好几个星座全部出现在薺城的，本质上都是外出。大家在非主场，都不会觉得冒犯。但如果不请自来的，前往了主场……
　　那就是宣战了。
　　就好像你忽然走进了射手座的混沌领域里，那射手座一定会毫不犹豫地来上一箭。
　　十二个星座，也就摩羯座，没有自己的领域，属於是居无定所，不存在被冒犯一说。
　　处女座说道：
　　「如果是以前，我想天秤会同意將那个女孩给我，但这些年，我感觉得到，他在研究某种禁忌的东西。他自己也变得……古怪起来。」
　　「他到处製造混乱，鼓动新势力崛起，必然是有所图的。我也对他的城市，略有耳闻，我担心还给我的，不会再是我要的女孩。」
　　「而且，我也担心，他是那个真正意义上，想要杀我们的人。」
　　闻夕树惊了。
　　处女座解释道：
　　「其实……这些年来，大家都在竭力维持这种平衡，似乎达成了一种默契。」
　　「至少，我，大姐，还有双鱼，以及……双子，我们是认为，不应该彼此廝杀的。我们无视那样的命运，一起联手或许也可以改变世界。」
　　「但这个命运，確实也影响了我们中不少人。尤其是莱昂的实力过於强大，导致大家並不是……十二股均衡的力量。」
　　「为了不被吞噬，甚至为了吞噬他人，也有人真的渴望，顺从这股命运。」
　　闻夕树压低声音：
　　「天秤便是这么想的？」
　　处女座点头：
　　「是。现在，恐怕莱昂也是这么想的。」
　　「其实我一直觉得，我们之间的不和睦，不是纯粹因为这样的命运。」
　　「最近这种感受，尤为强烈，总感觉有不少暗中的未知的东西，，在引导……或者说扭曲我们。」外神嘛，有的星座没有察觉，但也有的星座，已经开始警惕。
　　闻夕树其实很想说出来，关於外神的事情，但思虑再三，他出於某个计划的时机未到，决定先不讲。另外，他也好奇，星座也会被扭曲么？
　　仔细想想，也还真有可能。有些星座想法本身就很危险，比如水瓶，天秤，乃至天蝎。
　　也有星座的处境確实不利，比如所有人都盯著的莱昂。
　　星座们也不傻，也有努力如处女这般，渴望大家忽略诅咒的，但必然也有暗中搅动风云，希望他们彼此廝杀的。
　　射手被抓，就和「隱匿之主」有关。
　　处女座继续说道：
　　「所以……夕树，既然你出现在这里，我想这就不是巧合，你能不能帮我，前往天秤的城市里，探查一番？」
　　「那个孩子的名叫奥菲利亚。」
　　果然，该来的还是来了。
　　闻夕树说道：
　　「我赶路，我得急著回去，如果我回去了，我可以从时间层面，顛覆一些星座的野心。」
　　「所以，那才是我该做的事情。抱歉，我得拒绝你的任务。」
　　在诡塔里，闻夕树就领教过，天秤领地的邪乎。
　　当时若非有射手在，闻夕树还真没办法通关。现在要去人家领地，射手不在，而且还可能遭遇天秤本人…
　　这任务跟阻止小缘暴走但却发现周笑笑已经死了几乎没啥区別。
　　处女座被拒绝，倒也不急，她只是说道：
　　「如果我告诉你……还有一个人，也希望你能帮我呢？说来很巧，他真的说过，如果遇到你了，可以委託你来帮我。」
　　「我一直在保护这个人，大家都在寻找他，因为他是目前实力最弱的星座。」
　　「你来到这个世界，也是他告诉我的，只是我没有想到，命运会引导我遇到你。」
　　闻夕树整个人一僵。
　　聪明如他，当然知道处女座说的是谁。
　　柳剑心说道：
　　「谁啊？」
　　他对二人的对话，一头雾水，不过隱隱听出来了，接下来圣女宗宗主打算將她的事情，委派给闻夕树去做。
　　然后搬出了一个似乎对闻夕树很重要的任务。
　　闻夕树看向处女座，目光严肃：
　　「我拒绝不了那个人。但你最好別骗我。」
　　处女座也说道：
　　「我绝对没有骗你，我也信任你，以及被你救赎过的，找回了侠义之心的柳剑心。」
　　「这是一个非常重要的秘密，因为大家都在打听他的下落。但其实，他和我在一起。」
　　「我很感激他能信任我，选择由我来庇护他。」
　　「虽然在得知，他和你居然有莫大关联的时候。我也有过失落。」
　　「但想到你做过的事情，我又觉得，他的眼光是无比正確的。」
　　闻夕树少有的，耳根有些发热，手指在微微抖动：
　　「他……他还好么？」
　　处女嘆气：
　　「如果说，莱昂是因为过於强大，而被孤立，那么他便是因为是我们当中公认的，最为弱小而被孤立的「所有星座都渴望找到他。因为不杀死他，与他缔结双生契约，便可以获得巨大的权柄。」「这也是大家眼里的香餑餑，他的处境其实比莱昂还要糟糕。」
　　「因为杀死星座，大家会变强，可莱昂也会变强。」
　　「但如果缔结双生子契约就不一样了，只会单方面变强。」
　　「尤其是打败他，难度也就比杀死另外五个星座高那么一点点。」

第五百一十七章 双生子的轮换
　　许多过往的信息，开始出现在闻夕树脑海里。
　　「小树你原本就是完整的，只是因为许多年後我同意了与双子合作，才导致了你不完整。」「事实上……这些年来，是我亲手让你变得残缺，弟弟……对不起。」
　　「我处在了一个闭紧的时空圆环里，我早就被盯上了。这是我的宿命。」
　　「但事已至此，我没有办法，我必须接受这一切，我已经成为双子。」
　　「我是双子里的兄长。」
　　这些在闻家老宅里听到的话，开始一遍遍出现在闻夕树脑海里。
　　他当初就听不明白。
　　为什麽他会成为双子里的兄长，为什麽双子座，会需要选择闻朝花作为另一个双生子？
　　现在，他好像有点明白了：
　　「什麽叫……无论如何交换？」
　　处女座轻声道：
　　「掌握更高权柄的那个人，就是兄长，但双生子是这个世界上最信任彼此的。他们会偶尔交换权柄。」「诚然，事实上来说，在双子座自己看来，两个双生子有年幼和年长之别，你的哥哥，的确是你哥哥。」
　　「但在我们眼里，一旦你们交换权柄……另外一个人，或者说实力更为弱小的那个双生子，就消失了。」
　　「我们只会记得那个更强大的双生子，将其视为……双子座。我们总会以为，那个存在感更强的，就是双生子里的哥哥。」
　　闻夕树没有想到，事情居然是这样的。他无法辨别处女座所言的真伪。
　　但他必须考虑，这有可能就是真相。
　　处女座也说道：
　　「你可能不记得教堂了，毕竟，双生子一旦分开……弱小的那个双生子自己，也不会知道自己是谁。」「只有在完成交换後，他才会想起来一切。」
　　「但我们都知道一件事。」
　　这个时候，处女座已经决定，说出一些她和闻夕树都清楚不过的事情。
　　她打出明牌：
　　「闻朝花，曾经在地堡里，出现过很长一阵子。那一阵子，他就注定不可能是双子座。」
　　「而闻夕树，在那个时间段里，其实一直是个……残缺者，对吧？」
　　「这一切不是巧合，这一切都有原因。闻夕树，你就是另外一个双生子。甚至，你曾经是权柄的分配者。」
　　「你们确实交换过权柄，也许当初在教堂里，和我们一起长大的那个人，就是你，并非闻朝花。」闻夕树说不出话。倒不是难以接受，而是纯粹的惊讶。
　　自己从星座雇佣兵，各方势力手中的香饽饽，变成了星座之一。
　　这确实让他感到局势复杂。如果说这一切都是自己与闻朝花布下的局……
　　那麽自己当初，到底是要寻找怎样的力量？
　　双生子分则能成，久别之後再次重逢就能拥有可怕力量……
　　但分开的代价也很大不是麽？
　　如果我是双子………
　　闻夕树这般想着，如果自己是双子，分开必然不单纯是为了重逢时得到更强的力量，必须得是哪怕没有这一层考量，也有不得不分开的理由才行。
　　闻夕树一时间有些困惑。
　　如果一切都是真的，处女座没有欺骗自己……
　　那麽身为双子时的自己与闻朝花，到底看到了什麽？
　　闻朝花在闻家老宅里的那些留言，明显感觉都……他以为双子在算计他。
　　但如果当时的双子就是自己……那自己为何要给闻朝花那种感觉？
　　是有什麽不可明说的理由麽？
　　处女座的目光也变得复杂：
　　「当然，我也不确定，虽然兄长接受了我的庇护，告诉了我不少事情，但我知道，他最信任的始终不是我。」
　　「我不知道这里头是否有过更多的权柄交换，因为我不确定，兄长他对我说的，是否是全部的内容。」「但我知道，不会有任何别的星座，可以成为新的双生子，因为在双子座的心里，双生子的权柄拥有者，早就注定了，只能是彼此轮换。」
　　处女座意味难明的笑了笑：
　　「一开始，我嫉妒你，但想到……也许就是你执行的这一切，我又埋怨你。」
　　嫉妒权柄的拥有者是闻夕树，而非自己。埋怨闻夕树将权柄给了别人，而非自己。
　　闻夕树一下子听明白了。
　　看来，不管是哪个双子，或许都和处女座关系还不错。
　　「可如果，教堂时期，你们就已经是两个人，那我便只能祝福你。选择……接受这一切。」「这也是我最近才知道的。所以，双生子的权柄，除非其中一个人死了，否则其他星座，都别想着通过情感来获取。」
　　「只能暴力获取。」
　　处女座看向闻夕树，这句话本该让闻夕树感到警惕。
　　但不得不说，处女座的面相，就是一种温婉小妹的面相。
　　闻夕树只是看着她的眼睛，就知道她不会伤害自己。
　　「我一旦说出去这件事，你就该知道……」
　　「所有星座都会想杀了你，因为你不死，双子座的权柄下一个拥有者，就只能是你。」
　　「只有你死了，他们才有机会。」
　　闻夕树感觉到不对劲：
　　「所以，其实现在的我，是那个弱小的双生子，但我如果死了，不会被判定为星座死了。」「我的死亡不会让其他星座变强，相反，会让双生子的位置空出来？」
　　处女座点头：「确实很不妙，所以我们所有人，都不会记得你。这算是一种保护你的规则。」「兄长告诉我这一切的时候，我很感激他，因为这真的是一个至关重要的秘密。」
　　「他或许没有说出全部的秘密，对我也有保留，但我想，在他的认知里，我们是一边的。」处女座如果真要杀死闻夕树，闻夕树相信……
　　自己必死无疑，哪怕柳剑心全力以赴，也绝对不是这位「圣女宗宗主」的对手。
　　闻夕树点点头。他知道……这下自己不得不接关於天秤的任务了。
　　不仅仅是利益考量，也是因为体内的傻子，已经开始鼓动他的情绪。
　　那种难以抑制的对兄长的思念，在影响他的理智。
　　而今天得到的关於双子座的情报，也的的确确，让他感到震撼。
　　尤其是那句一一双生子的权柄交换过，但双生子却始终是那两个人。
　　闻夕树大多时候，都是很冷静的，他甚至养成了一种堪称病态的习惯。
　　情绪越是喷涌，反而越发警惕不安。他接受了任务，但还是下意识问道：
　　「如果真的是这样，那麽他更该想办法……让我回到地堡。」
　　「时间与空间双重距离，更利於权柄一，而且他更清楚，我在地堡作为更大。」
　　处女座没有回避这个问题：
　　「因为来不及。你在地堡可以改变诸多未来，但顺序上不可控制。」
　　「人们总说，过去影响未来……如果未来某个人的权柄过於庞大，他便可以回到过去。」
　　「你无法想像，十二星座当中，如果有人真的顺应诅咒，成为神了……会做出怎样的事情。」「过去』的确是我们的阵地，也是他的一步付出了巨大代价的神妙一手。」
　　「但现在，我们也需要守住「未来』。」
　　闻夕树不解：
　　「凭什麽觉得我可以？如果危机真那麽严重，不该是……你们自己解决麽？你们的力量，明明远在我之上。」
　　处女座摇头：
　　「这是连我也不能知道的秘密，兄长只是告诉我……你身上有特殊的力量。你完成的那些不可能的壮举越多，颠覆的命运越多，将来那股力量就越强。」
　　「哪怕不是在诡塔里，是在现实世界也一样，这些因果，最终都会通过三塔转化为某种奖励。」处女座说道：
　　「这种力量，可不是一般地堡人有的，是有且仅有……你能拥有的。」
　　癫倒之骰。
　　闻夕树一下子就想到了这个东西。某种意义来说……
　　有了癫倒之骰，自己确实成长飞快。获得的奖励，比别人多很多。
　　可以说，整个地堡，除了老校长这种绝无仅有的战斗天才，几乎没有人可以和闻夕树一个梯队。尤其是，闻夕树才爬塔大半年。哪怕自我认知里，觉得自己还很弱，但闻夕树得承认……
　　癫倒之骰的权柄，确实很可怕。
　　「而且，他相信你，因为现在的你虽然也不完整，但已经是可以独当一面。」
　　「如果没有遇到你，我会想办法，自己解决天秤的阴谋，这可能挑起战争，但我没得选。」闻夕树无奈：
　　「现在你有的选了，对吧？」
　　处女座还是微笑：
　　「是的，我有的选了，哥哥，祝你好运。」
　　「我的权柄之一……是可以让你获得女性天然的信任，甚至可以开发她们的力量。」
　　「我会暂时赋予你这样的力量。但不多。」
　　闻夕树没有拒绝这权柄：
　　「仅限於这次任务？」
　　他想到了唐蕊，这可是嫡系妹子，如果可以开发她的力量，让她再进一步，那这次任务倒也不亏。只是很可惜，处女座说道：
　　「是的，仅限这次任务。」
　　闻夕树撇撇嘴。他其实已经很强大了，大半年的成长，就已经成为了地堡顶尖高手。
　　即便来到三塔战场，也是那种被人杀九次都杀不死的存在。
　　但因为总是做越级挑战，让闻夕树始终觉得自己很弱，对力量的渴望从未断过。
　　「我倒是乐意永久给你这样的权柄，但我做不到。除非哪天我不是星座了，我能摆脱这场战争，像……凤凰座一样。」
　　闻夕树点点头：
　　「好吧，我接受这个任务，我会前往天秤所在之地，不管他要酝酿怎麽个计划，我会想办法破坏。」处女座指向一边依旧封闭着感知的柳剑心：
　　「他会和你一起。他也会帮你。你在三塔里，改变了不少人的命运，这些人，都会在未来成为你的助力。」
　　闻夕树还算满意，他也好奇，柳剑心现在到底什麽实力。
　　这场对话，很快就要结束了，处女座的眼神柔和：
　　「哥哥，我不知道你们在做怎样的布局，但我不想我们彼此厮杀。这一点，我们是一致的。」「而你，现在成为了地堡人，这本该是我们身为星座，不可能取得的权柄……」
　　「某种意义来说，你和兄长一起，做了一次颠覆性的尝试。你们甚至还成功了，真的做到了。」「但即便如此，一切依旧凶险，也许我们要面对的敌人，是哪怕我们联手也无法打败的，必须要让你和兄长铤而走险，才能找到一分胜算。」
　　「所以无论如何，还请小心，无论如何……都要保持冷静，理智。」
　　闻夕树知道这番话是好意，但他还是处在一种身份陡然转换的……巨大的自我怀疑里。
　　不过他依旧点点头，说道：
　　「你也一样，我不知道你在十二星座里战力如何，但最近确实……好像我一来外面，就发现各种事情开始扎堆出现。」
　　「先避开这一波因果吧。」
　　处女座居然俏皮的笑了笑：
　　「好，这算关心麽？」
　　这个时候，处女座已经解开了屏蔽，也示意柳剑心可以加入对话了。
　　柳剑心一看，这圣女宗宗主，怎麽眼睛笑成弯弯月亮了？
　　他看向闻夕树：
　　「虽然我知道，不该打听，但怎麽感觉你俩一下子变得比刚才亲近了？」
　　闻夕树没有接话，三塔魅魔不屑於回答这种问题。
　　反倒是他忽然间想到了一个问题：
　　「对了，这教堂，你觉得熟悉麽？」
　　闻夕树指了指不远处的残破教堂。
　　处女座看向教堂，摇了摇头。
　　闻夕树说道：
　　「我不久前，在教堂里遇到了一个女人，很虚弱，看着跟快要死了差不多。」
　　「但走出教堂後，她似乎气色恢复了一些。」
　　「教堂里供奉的，是一轮旋涡石像。」
　　处女座知道，闻夕树觉得可疑的地方，便必定得注意注意。
　　於是她走向教堂里头，柳剑心和闻夕树，也一并进入了教堂内部。
　　但教堂内，什麽也没有。
　　那碎裂的漩涡石像……消失了。
　　「不对，明明刚才还有的啊！」闻夕树看着教堂前方，空荡荡的，没有任何所谓的石像。
　　处女座微微皱眉，她没有怀疑闻夕树，反而说道：
　　「这教堂，的确不对劲。」
　　闻夕树忽然说道：
　　「对了，我还听到了山羊的声音。」
　　处女座陡然一惊：
　　「是哪种声音？」
　　闻夕树难以模仿，但好在，他可以通过弹幕回放当时的情景。
　　索性，闻夕树直接酝酿情绪，释放弹幕。
　　这一次，处女座不仅看到了那诡异的漩涡雕塑，也看到了教堂里……那个虚弱的女人。
　　这是一种极为奇怪的感觉。
　　她感觉自己好像认识这个女人。
　　闻夕树说道：
　　「如何？是不是和白羊有关？」
　　闻夕树能想到的，和羊这个元素有关的，大概只有白羊座。
　　但处女座摇头：
　　「那山羊的叫声，来自我们小时候长大的地方……可那个地方，根本回不去了才对。」
　　「这和大姐无关，这个女人……我不认识她，但我感觉，我又好像见过她。」
　　闻夕树说道：
　　「她自称阿问。」
　　处女座依旧摇头，想不起来。可她忽然觉得有些难过。
　　那是一种无法言说的悲伤情绪，就像是看到了那个女人快死了，心底生出的无力感与不舍。「这个教堂，不该在这里的。闻夕树，或许这是只有你才能看到的东西。」
　　「我给你留一个信物吧，如果下次你再看到了类似的教堂，再次遇到她……你可以通过这个信物，联络我。」
　　「她不是说过，她还被关在别的教堂里麽？也许别的教堂也一样，寻常人看不到。」
　　闻夕树点点头，随後，处女座给了闻夕树一根发簪。
　　天蠍的信物是小刀，处女座的信物居然是发簪。这让闻夕树极为意外。
　　但他还是收下了。
　　处女座说道：
　　「前方不远处，你们就会遭遇规则地带了，可以理解为，星座领地的护城河。」
　　「天秤的规则地带，很复杂，叫能力者黑暗森林。」
　　「如果仅凭柳剑心，大概率是无法通过的。但如果有闻夕树你在，应该没问题。不过还是要小心。」柳剑心：「？」

第五百一十八章 黑暗森林
　　处女座很快告别了闻夕树。
　　她留给闻夕树的话，过于震撼了些。
　　但闻夕树始终觉得，这些话里头，有那麽一两句，是有问题的。
　　闻夕树默默思考。
　　朝着罗盘指引的方向前行。
　　有了柳剑心在旁边跟着，他安全感多了不少。
　　柳剑心的实力，既然能得到处女座认可，想必已经今非昔比。
　　柳剑心也很清楚，闻夕树有心事，他也不说话，辞别处女座後，就默默跟着闻夕树，也打量着周围，像个靠谱的保镖。
　　闻夕树其实还记得，闻朝花在老宅里说过一句话：
　　「这场阴谋……涉及到了很多事情，不止是双子，也有双鱼和摩羯。」
　　这句话必然不是骗自己的。
　　首先，在闻朝花还没有成为双子前，自己应该在「孽土」。
　　自己也确实拥有……完整的记忆，从小到大的，身为人类的完整记忆。
　　如果闻朝花当时不是双子，自己也不是双子……
　　那麽当时的「双子」是谁呢？
　　双鱼的力量，和时间有关。
　　摩羯的力量，和空间有关。
　　闻夕树觉得这里头必然有很大的操作空间，但是……
　　该怎麽操作呢？
　　双鱼能让一个人回到过去……变为孩童麽？她似乎办不到吧？
　　摩羯可以让一个人，毫无痕迹的，进入孽土，再进入地堡麽？好像也差点意思。毕竞目前看来，仅仅是返回地堡，就得需要「祭品」。
　　所以，空间和时间上作弊权柄，都对不上。
　　且摩羯双鱼……毫无这方面记忆。
　　这就是闻夕树想不通的地方。
　　他觉得，处女座有一句话可能是错的，只有那句话是错的，那麽闻夕树就能想通一些事情。他开始思考细节。这是他最擅长的事情。
　　「每个人都渴望成为双生子，这是彼此厮杀外的唯一能提升权柄威力的手段。」
　　「双鱼和摩羯……权柄不足以支撑某个计划，但万一有某种方式可以提升呢？」
　　「双子座可以抹除双生子自身的记忆，以及所有人对双生子的记忆。」
　　「这场阴谋涉及到了双鱼，摩羯……」
　　闻夕树猛然停住脚步。
　　「我好像隐约猜到了，该怎麽操作才有可能达成这种情况。」
　　那句话一定是有问题的，但双子座，或者说闻朝花必须得这麽说，只有这麽说，才会显得合理。这句话便是但哥哥与弟弟，不管如何交换强弱，却从头到尾，始终都是那两个人，不曾变过。闻夕树确信，如果这句话不是真实的，如果双子变过，哪怕只是极短时间变过，那麽一切就都可以串起来了。
　　他有些激动，但很快又冷静下来。
　　柳剑心说道：
　　「你还好吧？」
　　闻夕树说道：
　　「还好，按你的视角来说，我处在一个惊天的隐秘里，有一场阴谋笼罩了我。」
　　「但这个阴谋，可能是我自己设计的。」
　　柳剑心听不懂：
　　「不明白，不过无所谓，管你阴谋不阴谋，我相信你的为人。」
　　闻夕树笑了笑。
　　双子的秘密，还有待挖掘。现在的自己，也决不能把自己当成双子座。
　　树与花，都还太弱小。目前来看，自己与闻朝花的计谋进度，也能算没有失败，但距离成功还很遥远。有一点，闻夕树可以确信。这也是他极少数的，不需要理性的判断。
　　「我可以绝对信任闻朝花。我们是兄弟，彼此最信赖的兄弟。」
　　闻朝花既然说了，要去做足够多的，颠覆他人命运的事情，那自己就去做。
　　将来重逢之日，想必便是这个世界变革之时。
　　闻夕树不再纠结，将注意力转移到了接下来要面对的东西上。
　　「柳兄，你现在的战力如何？」
　　柳剑心说道：
　　「我现在无常剑已经能轻松斩杀妖魔，我也不知道我到底多强。」
　　闻夕树试探着说道：
　　「红房子？」
　　「是那种会引发天空异变，导致云层呈现出血色的妖魔麽？我斩过，不容易，但也不太难。」柳剑心笑着说道。
　　闻夕树心里有底了。
　　那就是顶尖红房子，类似於唐蕊，阿晴那种级别的高手。
　　这是真高手啊。算是星座之下的最强战力了。
　　不过和星座相比，差距又显得很悬殊。但比自己强便是好事。
　　闻夕树说道：
　　「黄昏快到了，我们先找个落脚的地方。接下来要去的地方，异常危险，可能会面对星座。」柳剑心豪情万丈：
　　「十二宗的宗主嘛，这江湖最强的十二个大宗师，我知道，我与他们还有很大差距，但剑只有挥向这样的敌人，才能变得更强！」
　　「我总有一天，也会达到这个境界的。」
　　闻夕树怀疑……不仅仅是眼中的世界，哪怕是言语，甚至可能气味，在柳剑心看来，都是「武侠化」的自己似乎不需要刻意的去翻译，柳剑心自己听到的内容，已经是翻译过的。
　　这倒是不错，省事儿。
　　接下来的两天，闻夕树和柳剑心不断的赶路，一路上也遭遇了几场战斗。
　　但闻夕树都不需要动手，柳剑心几乎都是一路秒杀。
　　跟特麽前世里的西门吹雪一样，剑法造诣已经到了随心所欲的境界。
　　一剑便足以杀死稀有种，精英种。
　　有些怪物是具备特殊能力的，甚至能制造小规模「规则」。
　　可柳剑心根本不讲规矩，那把剑名为无常，世事无常，仿佛所有的规则都可以被斩开。
　　某种意义来说，这是一种极为霸道的机制，而且还带着高伤害的数值。
　　闻夕树可以想像，柳剑心如果将来真的顿悟，实力突飞猛进一波…
　　或许会成为一个bug级的存在。
　　所以，没有弱小的序列，还是得看使用序列的人如何。
　　两天的赶路，很快就让闻夕树和柳剑心，抵达了「护城河」。
　　天秤之城，就在视线尽头处，但要前往这座城市，就得穿过一片比城市本身还大的，简直难以想像的丛林带。
　　从高处远眺，这森林确实极其的违和，似乎不该出现在这里。它过於茂密了，谁也不知道，森林里头会有些什麽。
　　尤其是，这座森林，还被称之为「能力者的黑暗森林」。
　　闻夕树倒是知道，前世里很伟大的作品，讲述了一个黑暗森林法则。
　　此时闻夕树已经从山腰来到了山脚，再往前走，就能看到巨大的……森林入口。入口内，一片漆黑。入口外则被树木的枝干拦住。
　　或许也可以绕开入口，但闻夕树没有那麽做，他确信，不管怎麽样，都会经历森林独有的规则。看着那漆黑无比，仿佛黑洞一般的入口，柳剑心皱起眉头：
　　「这里头，怕是有不少妖怪吧？」
　　神圣竞技场外，是无法建立方向感的迷雾，而天秤之城外，则是如此巨大的丛林。
　　闻夕树说道：
　　「先进去看看，我们没得选。」
　　二人朝着洞口走去，随着不断靠近，黑暗也慢慢的褪去了一些，一只不知道是什麽的东西，从黑暗中亮起了两个瞳孔。
　　那一瞬间，闻夕树和柳剑心还以为遇到了狼。
　　但随着二人不断靠近，且那黑暗里的东西渐渐显露出真容。
　　那赫然是一只猫。
　　「喵，你们是要前往避难所麽？是要前往永远没有死亡，没有灾难，没有失去的避难所，天秤之城麽？」
　　猫开口说话了。
　　这是一只三花猫，显得肥滚滚的，在入口处的黑暗中潜伏着。
　　闻夕树对於能说话的猫，并不稀奇。现在这个世界，有正常的猫才值得稀奇。
　　「是的，我们想要前往那个地方。」闻夕树说道。
　　猫显得很开心：
　　「喵咪咪咪咪咪咪，太好了，算上你们两个，就有四十个人了。那麽接下来，我会为你阐述一下规则。」
　　「喵咪，你们可得仔细听好，这是非常重要的。天秤之城不养闲人，你们必须努力的，学会表演。」「只有演技精湛的人，才可以进入天秤之城。」
　　柳剑心完全不懂，为什麽要演技精湛的人，才可以进入天秤之城。但闻夕树却好像有点明白。他回忆起之前在诡塔的经历，他扮演的，是小女孩的爸爸。
　　他必须演好这个角色才行，否则……就可能被淘汰掉。
　　天秤之城里，死掉一个人，就会生成一个人。而外来者一旦进入天秤之城，就意味着……
　　城里会消失对应数量的人。
　　换句话说，只有证明，你能扮演一个更好的角色，才有资格替代城里的人。
　　能力者黑暗森林……莫非和表演有关？
　　闻夕树说道：
　　「好的，继续，你们要如何验证我们的演技？」
　　那只三花猫说道：
　　「接下来，你们会进入能力者的黑暗森林，喵咪，那里头还有一些人，嗯，和你们一样，渴望得到庇护。」
　　「不过呢，每一个进入能力者黑暗森林的人，都会得到一个超能力哦。」
　　「黑暗森林可是很大很辽阔的喵，你们会在森林里遇到许多稀奇古怪的事情。但是……」
　　三花猫用一只爪子掩住自己的嘴，奸笑道：
　　「你们做的一切事情，都会被天秤之城里的观众们看到，喵嘻嘻，他们听不到你们说的话，但是可以看到你们的行为。」
　　「而你们，必须要至少使用三次你们获得的超能力，但是呢一一喵嘻嘻，我又要说但是了。」「但是，你们的能力不能被人猜到是什麽。一旦猜到，就会被淘汰哦。就会永远无法穿过能力者黑暗森林。」
　　「好消息是，他们每次猜测，都需要根据你们具体的行为来猜，不能无理由乱猜。」
　　闻夕树一愣。
　　这麽个考验演技？怪不得叫黑暗森林呢……
　　也就是说，一旦进入森林，就会获得随机的能力，这个能力至少得使用三次。
　　但用完之後，还不能被可以全程观看的观众们猜出来……谁的能力被猜出来了，谁就会被淘汰。虽然没有说被淘汰的下场是什麽，但想必……不会太好。
　　柳剑心只感觉极为麻烦。
　　这也太难了？
　　用三次，傻子也看得出你的能力是什麽了吧？他有一种想要用剑强行杀出一条路来的冲动。什麽能力才能用三次还不被人知道？
　　闻夕树问道：
　　「能力是自己想？」
　　如果能力自己想，闻夕树倒是可以想一些稀奇古怪的，即便当面表演也难以被猜出来的能力。类似於，让人掉一根头发後又长一根头发，看着没什麽大用，但绝对难以被猜出来。
　　但很可惜。三花肥猫摇头：
　　「当然不可能自己想。那样的游戏就太无趣了。你们的能力，只有你们自己知道，会随机生成。」「在能力出现的那一刻，你们脑海里就会有对应能力的记忆，包括使用技巧。」
　　「当然，如果你们彼此信任，也可以互相告诉对方你们的能力。但最好你们是真的信任。」「喵嘻嘻，选手之间，也是可以猜能力的，如果你大声念出对方的能力，且念对了就可以淘汰对方。」有点意思了。
　　合作，就可以互相打掩护。但合作还可能导致被人知道能力。
　　黑暗森林里，选择合作还是单干，也是一个重要的策略节点。
　　闻夕树说道：
　　「开始了麽？」
　　三花猫点头：
　　「当你们真正踏入森林後，就可以开始了。」
　　闻夕树又问：
　　「我之前的能力可以使用麽？」
　　三花猫说道：
　　「当然可以。喵咪，来吧，随我进来。」
　　三花猫踏入了森林内部。
　　闻夕树心里有了一点底气。他跟着三花猫，朝着能力者黑暗森林内部走去。
　　柳剑心在踏入瞬间，就感觉到不对劲，有一股诡异的寒气。他佩服闻夕树的胆子居然这麽大。这种游戏居然真愿意参加的。
　　很快，二人来到了森林内部一处颇为古怪的地方。
　　附近居然没有什麽树木，形成了一片平坦的区域，周围的几棵古树，树冠很大，树冠茂密，但依旧有让少许阳光可以漏下去。
　　使得空间整体显得很昏暗，但是也能看清楚东西。平坦的地面上，有几个方形石柱，石柱上有羊皮纸。三花猫说道：
　　「请在羊皮纸上，填写那些问题的答案，会根据你们的填写内容，为你们带来超能力。」
　　「好了，二位，森林里已经有一些人了，或许你们会遇到，喵嘻嘻，祝你们好运。」
　　羊皮纸上的内容，其实更像是一份问卷调查。
　　填写各种爱好，各种擅长的事情，一些特定场合会做出的选择，甚至喜欢的食物，喜欢哪种类型异性。以及生活中最渴望扮演的角色。
　　做得有模有样的。
　　最後，则是一个极为简单粗暴的问题一「请在脑海里想像你最渴望的超能力，再写出你渴望获得的超能力。我们会最大限度满足你的要求。」
　　柳剑心恰好也看到了这里：
　　「哈哈，原来是可以自己填写能力的嘛。我一定要想一个特别骚的，不会被人猜到的能力。」闻夕树猛然说道：
　　「别急……柳兄，这是陷阱。」
　　柳剑心一愣：
　　「什麽意思？」
　　闻夕树说道：
　　「记得规则麽？进入森林起，游戏就开始了……我们可以交流，因为观众只能看，不能听。」柳剑心不解：
　　「然後呢？」
　　闻夕树说道：
　　「我们在问卷上的答案，他们也能看到。」
　　「所以，你脑海里想的，最好和你写的不要一样。如果一样，很可能会导致你真的获得这种能力，但你也等於把谜底写出来了。」
　　柳剑心瞪大眼睛：
　　「这也太阴了。这根本是陷阱。」
　　闻夕树说道：
　　「是的，所以我们其实没有资格选能力，我们只能接受自己被分配的能力。那只肥猫一开始就说了。」柳剑心也意识到了，自己太单纯了。
　　「我得切换一下形态了。」
　　轮到闻夕树不解了：
　　「切换形态？」
　　柳剑心说道：
　　「我曾经的执念，也导致我成了武林大魔头，你有印象吧？我也不是……完全不晓得这些阴招。」「但我如果要达到最高战力，就得剑心通明……嗯，你可以理解为，我会变得单纯，纯粹，来使得剑法威力提升。」
　　「但这个时候的我，对阴谋诡计什麽的，就会不怎麽在意。」
　　「不过我也可以让自己变得像个……阴谋家，从剑心通明状态，进入剑心混沌状态。力量减弱，但是思考能力会变强。」
　　闻夕树叹为观止。
　　合着你还有文斗形态武斗形态两种模式？智商和战力可以自由调节？
　　可想想也是，当初自己爬诡塔时，柳剑心可是武林大魔头。一个靠着背信弃义，靠着出卖朋友，各种阴毒招数走到顶点的人。
　　柳剑心当然不是什麽用剑的莽夫。
　　不过闻夕树说道：
　　「不用，你保持战力最高就行，用脑子的事情还是算了，你就算变回大魔头，也就那个水平，让我来负责思考，你听话照做就好，我带你走出黑暗森林。」
　　柳剑心再次：？
　　闻夕树说道：
　　「理论上，我们走出这平坦地区，就会获得能力。」
　　「如果我们脑海里想的，和写的东西一致，能力就会是我们写的。」
　　「如果不一致，则是随机分配。」
　　柳剑心说道：
　　「那如果我的能力是一一无法被人猜出真实能力呢？」
　　闻夕树说道：
　　「你可以赌，我其实一开始也想到了，我的能力，消除存在感，让人注意不到我，或者我的能力是所有试图猜测我的人，都会猜不出我。」
　　「但我猜这种逻辑bug招数，大概率不让用。」
　　「不然，这星座领地的护城河，也太好破解了。」
　　「大概率，我们只能接受自己被分配的能力，最好祈祷别是什麽身体发光这类被动的，且一眼就能看出来的。」
　　柳剑心真的感觉……这游戏很看运气。
　　很快，二人都在羊皮纸上，写下了一个能力。
　　闻夕树写的是：消除存在感。
　　柳剑心写的是：无法被人记住。
　　果然，就在这个瞬间，闻夕树收到提示一
　　「当前有三十二万四千四百人，猜测你的能力为一一消除存在感。你的能力并未暴露，且获得五分钟安全时间。」
　　柳剑心也一样，被九万五千人猜测，超能力是无法被人记住。
　　得知这个数据的瞬间，他只感觉後背发凉。
　　这到底是有多少人在围观自己？天秤之城的观众们，全部都在围观麽？
　　得亏这些观众不能无理由乱猜，必须得给出一个解题思路……
　　否则几十万人，一人说出一个超能力，靠字数组合，都可能弄死自己。
　　闻夕树确实靠谱，这种能陷阱一眼识破，不然自己刚才已经被淘汰了。
　　「江湖险恶啊。这天平宗的禁地，果然有点东西。」柳剑心感慨。
　　闻夕树说道：
　　「看吧，我没猜错，一开始就设了个陷阱给我们……我们如果写下的答案和心中所想一致，瞬间就被淘汰，」
　　「接下来，没准还会遇到各种阴间的情形，逼着我们暴露能力。」
　　「以及，其他人我们也不能相信。另外，那只肥猫估计也没有说完全部规则，我们还得自己摸索。」「现在，只要我们走出这问卷调查的地方，我们就会知道自己获得的能力是什麽。」
　　「当前的优势是，我们彼此信任。」
　　「而接下来，也需要我俩分工明确，所以柳兄，你最好还是保持高战力的好。」
　　「我来负责动脑。你负责让人知道，我们不是好欺负的就行。」
　　柳剑心现在已经不在乎被闻夕树埋汰自己的脑子了。
　　他担心一件事一这随机的超能力，到底会是什麽？会不会过於好猜？

第五百一十九章 老司机组合
　　闻夕树还没有接收到能力，但他已经开始被观众们疯狂揣测，而且数量……是数以十万计的。他同样也担心超能力，不过想来，总不至於一个黑暗森林，能难过诡塔的七十多层。
　　闻夕树更在意的，是通关黑暗森林的奖励。
　　爬塔不管去了哪里，都能有奖励。但现实世界，做很多事情，是没有收益的。
　　如果穿过黑暗森林，接受了可能被淘汰的危险，换来的却只是一个天秤之地的入场券，那确实不划算。好在，不久前处女座的那番话，给了闻夕树一些盼头。
　　「这是连我也不能知道的秘密，兄长只是告诉我……你身上有特殊的力量。你完成的那些不可能的壮举越多，颠覆的命运越多，将来那股力量就越强。」
　　闻夕树听到颠覆，就会想到那个奇怪的「癫倒之骰」，它可以更改三塔规则，做到星座也做不到的事情。
　　它或许将来还有更强的形态。只是需要自己去做许多的，颠覆性的事情。比如如眼下般的各种冒险。这麽想着，他便好受了不少。
　　至少，朝花让处女转达这句话，就是在告诉自己，哪怕来到了现实世界，自己的任何经历，都是有经验值的，这些经验值积攒到了一定程度，同样会有很大的收益。
　　闻夕树不再多想，走到了填写问卷的出口处。
　　他与柳剑心一同走到出口处的瞬间，二人的脑海里都浮现出了超能力的信息。
　　这超能力，倒是意外的还不错。
　　【恭喜你获得了催眠能力，在抵达黑暗森林终点前，你将必须施展至少三次该能力。】
　　【超能力：催眠。品级：顶级。】
　　【能力特点：能力者黑暗森林内的怪物和人类，将会在你施展能力後30秒钟，服从你的命令。每次使用能力，催眠时长在当前基础上提升百分之三十。冷却时间，十五分钟。】
　　【备注：超能力发动，需要双方视线相对，但不需要其他肢体动作。请谨慎使用能力。不要被发现。】【备注2：超能力发动後，观众们只会知道当前地区有人发动能力，但不会显示是谁发动了能力。】【备注3：当前无法发动能力，在进入黑暗森林後，能力方能启用。】
　　【如果表现足够好，进入天秤之城後，可以申请该能力可在城区生效。具体请联系喵主。】催眠……
　　该说不说，这能力还挺强。但你要说难猜，那也未必……
　　万幸，能力发动只需要双方对视，没有额外肢体动作。
　　而且这个能力，居然还能成长。
　　第一次发动，是控制对手30秒，第二次发动，就变成39秒。第三次发动，就有五十多秒。这能力，很逆天啊。
　　但话又说回来，自己面对的，是数十万人的围观，而且…
　　闻夕树必须得假设一个情况。
　　那就是观众们其实知道，超能力有哪些。
　　就相当於，观众们看过这麽多场黑暗森林生存赛，其实超能力池子里的内容，他们早就清楚了。只不过，判断超能力，必须给出合适的理由。否则他们用排除法都能把人淘汰。
　　换句话说，自己的能力，再怎麽隐蔽，一旦有观众联想到了「催眠」，接下来要做的，就是寻找「合适的理由」。
　　带着答案找问题，往往不太难找。
　　所以能力虽然逆天，但一定要找到合适的时机用。
　　「根据备注2，我最好在人多的时候，发动能力。」
　　闻夕树默默计划着。
　　目前还有很多变数，比如黑暗森林内部，是不是存在某些不得不用能力的危险？
　　他看向了一旁似乎对自己能力很满意的柳剑心：
　　「你在乐嗬个什麽？」
　　「话说，我们交流的话，观众是听不到的吧？」柳剑心显然对自己的超能力很满意。
　　闻夕树点点头：
　　「根据那只三花胖猫说的，我们可以交流，但我们的动作，会被观众看到。」
　　「不过不清楚具体原理，也许黑暗森林里，存在许多的……摄像头？眼睛？我也不懂，但走出这里，我们就是「被观测者』了。」
　　柳剑心明显很兴奋。
　　闻夕树说道：
　　「咋了，抽到什麽顶级技能了？」
　　柳剑心摇头：
　　「不……我不知道有多少种品级，但显示我的技能，是神级！我的技能叫，人间暂停！」
　　「哈哈哈，我发动能力後，我和我的朋友，不会受到暂停影响，但周围方圆百米的一切非友军单位，包括环境，都会被定住！」
　　「太强了，这能力！」
　　闻夕树愣住。
　　啊？
　　这是什麽经典组合？一个催眠，一个时停。
　　闻夕树有点没绷住，怎麽感觉像是要拍什麽对白很少剧情很少的动作电影？
　　显然，所谓时停，并非双鱼那种等级的时间静止，而是区域内其他人无法动弹。
　　但对於观众来说，一定是可以看到的。
　　这个能力，确实也很强。
　　某种意义来说，柳剑心和自己，不算倒霉，至少没有那种什麽屁股发光这种坑爹技能。技能实用性是没问题的。
　　只是………
　　时停发动後，效果太明显了。
　　周围的一切都静止，这对於不止一次经历过猜谜的观众们来说，肯定瞬间会想到时停。
　　从技能强度来说，催眠，时停，都很逆天。
　　但从猜测难度来说，这游戏可能不太容易。
　　眼下无法发动能力，因为这里算是「安全区」。只有离开安全区，进入黑暗森林，开始接受关卡挑战，才能发动能力。
　　闻夕树说道：
　　「走吧，我们先离开这里。」
　　三花猫已经在外面等待：
　　「喵嘻嘻，你们抽到了不错的能力嘛。对了，我得告诉你们，已经有五个人被淘汰了。」
　　「现在剩余人数，35人。」
　　「接下来，我会引导你们进入入口处。你们要组队探索麽？还是选择分开行动。」
　　「如果组队探索，那麽你们便会成为友军单位。」
　　「当然，在探索过程里，如果遇到其他挑战者，你们也可以试着发出缔结友军单位的申请。」「当然，你们也可以淘汰其他对手，像观众一样，指出某个人的能力。如果猜错了，会有冷却时间，但如果猜对了，喵嘻嘻，你们就可以获得额外分数。」
　　闻夕树问道：
　　「分数有什麽用麽？」
　　三花猫发出喵笑声：
　　「喵嘻嘻嘻嘻，那可太有用了，分数可以让你们兑换更好的……天秤之城的身份。」
　　这就挺像诡塔爬塔了，闻夕树来了兴趣。
　　再一次，闻夕树看到了一个类似森林入口处的，黑洞洞的入口。
　　他想了想：
　　「我与他组队，视彼此为友军单位。」
　　柳剑心说道：
　　「同意同意，闻兄与我乃是生死之交。」
　　三花猫说道：
　　「喵，跟我来吧，进入森林後，你们会随机出现在一个位置。嘻嘻，你们可能离避难所很近，但不管多近，再没有施展三次能力前，是不可以进入避难所的喵。」
　　三花猫说完後，晃动着尾巴，蹦蹦跳跳的走开了，身影很快消失。
　　闻夕树和柳剑心对视一眼，知道游戏已经开始。
　　二人不再犹豫，直接走进了黑洞般的入口里。
　　漆黑，绝对的漆黑。
　　当闻夕树进入入口後，便感觉到了熟悉的晕眩。他太懂了，那是空间转移的带来的不适感。而当他适应这种晕眩後，他发现自己来到了一个完全黑暗的地方。
　　【无光地带，生存难度Iv：7。】
　　【这里藏着对光很敏感的怪物，你们可以在黑暗中交流，但最好不要释放「光」，否则，会有致命的危险。】
　　闻夕树皱起眉头。
　　这里可以说的黑得伸手不见五指，就连夜视能力强悍如他，也无法看清什麽。
　　闻夕树的脚踩着地面，脚下传来的却是骨头碎裂的声音。
　　他似乎……踩到了某个人的头骨。
　　这瞬间发出的声音，打破了宁静。
　　「是谁？」
　　「不是我们的人。」
　　「是新来的？」
　　「长得还……」
　　「嘘！闭嘴。」
　　一共五个人说话。
　　看样子，在无光地带，还有其他生存队伍。闻夕树一下子就注意到，有人犯错了。
　　但他不在意：
　　「我是新来的。」
　　听到了闻夕树的声音，一个熟悉的声音传来了：
　　「闻兄，我在这里，我来找你。」
　　柳剑心的声音响起。
　　现在是一片绝对的漆黑，所有人都不知道周围有什麽，只能通过声音来确定方位。
　　其实柳剑心受到的影响是最小的，因为他本就练过盲眼剑中的听声辨位，且造诣不低。
　　不过第一时间，柳剑心也不好多说，他在等闻夕树发声。
　　确认是闻夕树後，柳剑心迅速便来到了闻夕树身旁。周围的人，只听到了两三声脚步声。
　　闻夕树感觉到柳剑心的气息，其实他也不是很害怕绝对的黑暗，因为他的五感很强大。
　　当前有七个人，处在无光地带，有五个人是一个队伍的。闻夕树很确信，这五人不是彼此关系中立的路人，而是小团伙。
　　因为刚才有人犯错了。
　　他听到了，四点钟方向，有一个女人在不久前开口说道：「长得还…」
　　这句话被一个同伴中断了。
　　在这样的环境里，能看见他人长相的人，可不多见。很可能是具备超能力。
　　不过闻夕树没有选择「淘汰」他们，他猜测这可能是一场试探，也小声对柳剑心说道：
　　「老柳，千万别用能力。」
　　柳剑心其实还真想用能力来着，毕竟这里漆黑一片。但闻夕树劝住了他。而闻夕树的话音一落柳剑心立刻意识到了问题严重性。
　　【当前有四千人猜测你的能力为一一视觉强化。你的能力并未暴露。】
　　【当前有一名挑战者猜测你的能力为一一视觉强化。你的能力并未暴露。】
　　柳剑心有一种想要骂人的冲动。合着这麽漆黑的环境里，居然也可以被看见？
　　闻夕树像是知道柳剑心内心想法一样：
　　「我们看是绝对漆黑的，但或许天秤之城的人看我们，不是这样的，保不齐有热成像？」
　　「总之，刚才的环境，很可能是陷阱，在诱骗我们施展能力。」
　　柳剑心只能说，防不胜防。
　　他意识到了，自己确实得听闻夕树的话，尽量不要擅自行动。
　　闻夕树这个时候看向了其他地方：
　　「我们是新来的，那边的几位朋友，有什麽情报可以分享麽？」
　　柳剑心知道，方才自己的举动，似乎被某个人「猜测」了。一名挑战者猜测自己的能力。
　　这个挑战者，大概率就在这群人中间。
　　柳剑心对这群人，是有敌意的。不过他也不知道刚才是谁在猜测自己。而且很奇怪，自己没有听到声音「没什麽情报，我们没惹你，你最好也别惹我们。这里是无光地带，情报就是别发光，别引来怪物。」说话的那个人，闻夕树记得声音。是那个发出「嘘」声的人。
　　听声音，应该是个四十岁的左右的男人。
　　「我们要不一起行动吧？我们这边就俩人，你们好像人挺多的，带带我们呗。」
　　如果可以，闻夕树当然希望跟着人群一起行动。他的催眠，对老柳这种友军单位无效。
　　那最好的方式，便是催眠这群路人，利用催眠後的特殊指令，让这群人骗过观众。
　　人多，才能把水搅浑。
　　「我们凭什麽要带上你们，你们有什麽价值麽？」
　　闻夕树决定做个实验。
　　「我肯定是有价值的，我这朋友，能力很强，可以斩断金属。我能力也很强，可以一跃几十米。」【当前有一名挑战者猜测你的能力为一一力量强化。你的能力并未暴露。】
　　【当前有一名挑战者猜测你的能力为一脚力强化。你的能力并未暴露。】
　　【当前有一名挑战者猜测你的能力为一种能一跃几十米的能力。你的能力并未暴露。】
　　三个人……试图淘汰自己。
　　闻夕树眯起眼睛，有意思。这就很好玩。他当然没有忘记规则，三花猫说过这样的话：
　　「喵嘻嘻，选手之间，也是可以猜能力的，如果你大声念出对方的能力，且念对了就可以淘汰对方。」仪式应该是一一大声念出名字。
　　如果三花猫说的是真的，那麽刚才，自己被悄无声息的猜测，就是有问题的。
　　「他们当中，有人可以简化猜测方式，又或者抹除仪式。也有可能是，抹除队友说话的声音。」「还有一个女人，可以看到我。当然，不排除他们也有额外的超能力。」
　　「另外，猜测对方能力，被猜的那个人，会收到提示，虽然不知道是谁在猜，但系统会明确告诉你，有挑战者在猜测……」
　　「现在答案很明了，我和老柳，被对方猜测了。如果现在我和老柳也猜测对方的能力……那麽我们之间的外交关系，就彻底破裂了。」
　　闻夕树深呼吸一口气，还不到关系破裂的时候。
　　既然你们先动手，我自然会还击，但首先，得离开这无光地带。
　　同时，闻夕树还注意到了一个很有趣的地方，有一个挑战者的猜测内容是
　　【当前有一名挑战者猜测你的能力为一种能一跃几十米的能力。你的能力并未暴露。】
　　这个描述，让闻夕树意识到了，文字不重要，讲述出来效果说不定也能淘汰对手。
　　比如老柳的能力，叫人间暂停，这是能力的名字，但如果描述为「时间暂停」「一种能让周围人不能动的能力」，大概率也会判定为「猜对了」。
　　讲出对方能力的效果也算数，不需要精确的能力名字。
　　这些规则，都是利於观众的，所以猜出来技能是什麽，其实不难，闻夕树默默思考着破局方法。他同时还问道：
　　「怎麽样，带我们麽？我们很有用的。万一遇到怪物了，我们可以能打败怪物的。」
　　闻夕树也在看对方反应，如果对方能够接受，说明他们害怕怪物。他们自身可能不具备别的战斗方面的超能力。

第五百二十章 魅魔闻夕树
　　「我们要不带上他们吧？他们还……挺大气的。」说话的人，听声音是个少年。
　　闻夕树始终没有猜对方的能力，柳剑心也一样，这也给了对方一个感觉…
　　确实没有恶意。
　　虽然方才你们猜了我的能力，但我没有猜你们，并且表达了自己有作战能力。
　　这就显得很大气。
　　但闻夕树并不打算放过这群人。在末日里，他让自己变强，就是为了能和人好好说话，以及让别人好好听话。
　　只不过眼下，闻夕树需要利用这群人来释放能力。一方面是释放自己的能力，另一方面，柳剑心的能力也需要有人来「背锅」。
　　「我的朋友刚刚……被你们猜测有过人的视觉能力了，对吧？其实他是有着强大的感知。他是一名能够不依赖避难所，在外面可以独自狩猎其他怪物的存在。」
　　这话把对面五人吓了一跳。
　　什麽叫独自狩猎其他怪物的存在？这种级别的高手，放在任何有主的城市，要麽是城主级别，要麽也是护城大将级别了。
　　「所以我们没恶意的，不然的话……」闻夕树略作停顿。
　　柳剑心忽然懂了，他一瞬间一个起落，来到了五人组的身旁。
　　在这漆黑到毫无视野的地方，柳剑心这一手精准的位移，让五个人里，真正具备视觉强化的那位女性看呆了。
　　闻夕树说道：
　　「当然，我比不上我朋友，但也弱不上太多。」
　　「这……是真的，他们真的很厉害。」女人说道。
　　闻夕树这番组合拳下来，效果就很明显了。
　　五个人都清楚地意识到了，这是能轻松灭杀他们的存在。於是为首的，那个四五十岁的中年男人，语气缓和了不少，想必眼神也清澈了许多：
　　「好的，好的，多个人也多分力。那我们缔结友军单位契约吧？」
　　闻夕树要的就是这个，用武力威慑对手，就是为了做到这一点。
　　他可以不要盟友，催眠这个能力，对闻夕树来说非常容易混过关。
　　但老柳不行，柳剑心必须得有盟友，且盟友的数量，最好要足够多。
　　因为时停是无法逃过观众眼睛的，但或许，可以让观众无法判断出，到底谁在时停。
　　柳剑心的能力，看起来很强，但太好猜了。快速偷偷释放，风险太高。尤其还得放三次。
　　尤其观众们只需要描述现象……这几乎导致，柳剑心处於死局。
　　最好还是得让观众们被误导。所以队伍必须足够庞大才行。让观众们，猜不出是谁放的。
　　「好呀，求之不得，我俩喜欢热闹。放心，我们一定能保护好你们的安全。」
　　缔结友军单位，对於闻夕树来说，影响不大。他的催眠，不会受限於友军敌军。
　　但对柳剑心来说，就不一样了。
　　柳剑心前面明确说过，人间暂停对友军无效。
　　当然，友军单位的另一个关键之处在於一一友军之间，无法互相猜测对方的能力。
　　虽然闻夕树知道，五人组里，有个人的超能力，是能够简化仪式，还有一个女人的超能力，是强大的视觉。
　　但一旦缔结友军单位，即便猜到了，也不会对友军产生淘汰效果。
　　很快，闻夕树与五人组缔结友军单位。
　　几个人也自我介绍了一番。
　　「我叫闻夕树，这位是我朋友，叫柳剑心。」
　　五人组里，为首的队长，是那位四十多岁的男人：
　　「我叫雷纲。」
　　队伍里还有一名少年，只有十八岁：
　　「我叫陈有为。」
　　一名声音听着三十岁左右，嗓音略显沙哑的男人：
　　「我叫邓峰。叫我阿峰即可。」
　　还有一名同样三十来岁，但声音听着就很胖，像是那种脂肪挤压了声带的胖子：
　　「嘿，俺叫吴小荣。」
　　最後便是那位应该很年轻的女孩：
　　「我叫谷榆。」
　　清一色的龙夏名字，也难怪，毕竟这里是龙夏境内。
　　闻夕树说道：
　　「我就不计较你们猜测我了，我能理解，你们渴望分数，而且陡然遇到陌生人，在这被称为黑暗森林的地方，第一反应淘汰对手，是很正常的。」
　　这话说得非常有格局。柳剑心信了，原来闻兄已经是这种能以德报怨的宗师了。
　　要知道，当自己收到对面猜测自己的消息时，真的很想一剑把对面都杀了。
　　如果不是不确定淘汰的下场是不是死亡，他真的会拔剑。
　　柳剑心可不是什麽仁侠，他是有仇就报的豪侠，要的就是一个剑心通明，心境通达。
　　这一刻，柳剑心感觉到了，自己和闻兄弟的境界差距很大，原来这就是当初将自己从深渊里拉出来的人。
　　我果然还得修行啊！
　　他信了，对面也信了。
　　「对对对，其实我们也不是坏人，到了这里，只要不是友军单位，那就都是敌人。」吴小荣说道。「是的，我们现在是友军了，那就都不要互相伤害了。」邓峰也说道。
　　为首的雷刚也点点头：
　　「大家齐心协力，一定可以前往避难所。」
　　其他人听闻夕树这麽说，也都松了一口气。
　　闻夕树说道：
　　「我们先走出黑暗地带吧，这里确实看不清东西。」
　　闻夕树拿出罗盘，依据声音，他看向了雷刚所在的方向，但话语，却是对谷榆说的。
　　「谷榆姑娘，你先别动，另外，雷刚兄，你别动，我把罗盘给你。」
　　雷刚不解：
　　「什麽罗盘？我看不到的。」
　　闻夕树说道：
　　「我知道你看不到，但谷榆能看到，对吧，但是我们不能让观众知道谷榆能看到。」
　　谷榆惊讶道：
　　「你……你猜到了我的能力麽？」
　　闻夕树比了一个嘘声手势，接着便又说道：
　　「嘘，虽然我们是自己人了，但你还是小点声吧。这罗盘算是我的宝贝之一，不管在哪里，都可以带我走到安全的地方去。」
　　「你能看清路，那就你带路，不过为了不让观众看出你的能力，你就走在我们中间。」
　　「我和柳剑心给你打头阵，走在最前面，然後雷刚兄，你和谷榆并排走，你记得假装低头看罗盘，谷榆你只需要用视线余光看即可，嘴巴也不需要动，尽量也别有头部的肢体动作。」
　　「只需要用喉咙发出类似左右的声调即可，如果需要调头，你就用咳嗽掩饰。」
　　「这样观众就算猜到了你的能力，但他们也给不出合理的理由。因为画面里，你只是正常赶路。」闻夕树表现得极其友好，语气也温柔。而且这一刻，闻夕树已经展开了「领域」。
　　这领域便是处女座的力量。
　　在领域内，女性会对他有天然的好感，这好感比他自己的催眠能力要自然许多。
　　这领域，如果是女性，也就是处女座自己施展，这种信任便更倾向於是遇到了一位值得信赖的姐姐。但如果是男性，基於人类的天性，就会让女性产生一种依恋感。
　　谷榆一下子就感觉到了，这个人好温柔，想的好全面。几乎是方方面面都想到了。
　　其他人也佩服不已，柳剑心想到，如果是自己，大概率会把罗盘直接给这女的。
　　这样一来，观众就可以合理地猜测女人的能力了。
　　「嗯，我听夕树哥哥的。」她的声音都变得小女人起来。
　　闻夕树都有些惊讶，不止是闻夕树，其他人也明显感觉到了，谷榆的语气是不是有些……过於娇柔了？尤其是，这里头还有爱慕谷榆的人。邓峰可是很希望，前往了天秤之地，能够凭藉优秀的表现，和淘汰了他人的积分，换来与谷榆成为夫妻的机会。
　　「走吧。」闻夕树催促道。
　　他意识到了，自己得多认识一些女人。倒不是要在末日里谈恋爱，而是……
　　这力量确实好用。能让自己省去不少麻烦。
　　一行人开始赶路，很快，在罗盘指引下，他们穿过了黑暗森林的无光地带。
　　走出无光带的瞬间，众人倒是没有感觉到刺目。
　　因为整个黑暗森林，即便有光的地方，也都是显得昏暗的。
　　【真话沼泽，生存难度lv：14。】
　　【恭喜你们，没有惊动黑暗中的怪物，在无光中寻找到了有光的路。现在你们来到了真话沼泽，请留意你脚下的路，有些路和其他路如果不一样的话，最好别踩，因为一旦踩上去，你就会进入只能说真话的状态，你必须回答随机生成的问题，且用真话回答，才能缓缓从沼泽里挣脱。
　　但有些问题，一旦回答，就会被淘汰，你知道那是什麽问题，对吧。】
　　众人感觉到了一股恶寒。
　　这地方是不是太阴了？
　　「看样子，我们得留心脚下的地面……」雷刚说道。
　　他已经开始观察。
　　闻夕树对这种废话一般的结论毫无兴趣。柳剑心倒是也不在意。他可以做到御剑而行，沼泽？不存在的。
　　他的注意力和闻夕树一样，都在其他方向。
　　「你也感觉到了？想不到你的五感，不在我之下啊。」柳剑心诚心夸赞。
　　闻夕树笑了笑。
　　他的五感，还真比不上柳剑心。但闻夕树耍了一个小花招。
　　在罗盘拿出来的时候，闻夕树没有让罗盘带自己靠近天秤之地，或者说走出无光地带。
　　他真实的需求是，寻找下一波挑战者。
　　所以当走出无光带，雷刚递来了罗盘後，闻夕树就根据指针转动，确信了某个方向是有人的。闻夕树忽然压低声音，凑到柳剑心耳边，用极为细微的，几乎只有柳剑心这种强大五感才能听到的声音，对柳剑心说了一番话。
　　柳剑心面露恍然之色，然後点了点头。
　　其余五人也不知道这二人在说什麽，但想来都是友军，也没必要防范。
　　待到秘密叮嘱完後，闻夕树看向周围茂密的树木，询问：
　　「你们能不能藉助树木移动？类似於用脚力在树木与树木间弹跳，尽量脚不着地。」
　　吴小荣垂下头，谷榆也垂下头。雷刚，邓峰，陈有为倒是点了点头。
　　闻夕树很诧异，居然还有两个人办不到……这俩人是怎麽在末日里活下来的？
　　不过眼下，他还需要这个队伍打掩护，所以他说道：
　　「我负责背吴小荣，老柳你负责带谷榆。」
　　柳剑心点头，并无异议。
　　但谷榆不干了：
　　「我……我想要夕树哥哥背我。」
　　闻夕树没有多想：
　　「也行，那老柳你负责带吴小荣。」
　　柳剑心原本没感觉，但一看到这吴小荣长得这麽敦实……忽然有些心疼他的无常剑。
　　他打算御剑而行的，这无常剑，承载着一个两三百斤的小胖子，可别被压弯了啊。
　　一行人很快开始行动。
　　吴小荣还以为，柳剑心是要背自己，但看到柳剑心拔剑，他激动道：
　　「我的天，这剑……居然可以载人起飞！」
　　柳剑心不想说话，总感觉，自己的第一个御剑飞行伴侣，居然是个小胖墩，这让他很不爽。「算了算了，要怪，就怪我没有闻兄那该死的魅力吧。」
　　他以为他是在颜值上输给了闻夕树。
　　但实际上是闻夕树开挂了，一如既往。
　　众人有惊无险的穿梭在真话沼泽里，速度还挺快，闻夕树等人，很快就遇到了一波人。
　　七个人。
　　这是一支五男两女的七人队伍，七个人全是年轻人。
　　但这七个人，运气都非常的糟糕。
　　他们一一陷入了沼泽里。
　　这也意味着，这七个人，接下来都要说真话。以及七个人都是不具备战斗能力的人。
　　但凡有点战斗能力，在这茂密树林里，就该能做到脚不沾地。
　　此时此刻，七个人是绝望的。
　　因为不远处的闻夕树这边，也是七人，而这七人，两个御剑飞行，还有五个人在巨大的树干上，像猴子一样摆荡跳跃。
　　显然来者不善，至少这七人在身体素质上，远远胜过他们。
　　同时，他们陷入了沼泽里，还得回答几个问题，才能出来。
　　其实陷入沼泽的七人也很冤，他们一路很小心，不断地试探，跟排雷兵一样，小心翼翼前行。可断然没有想到，前方一段路，看着明明是石头铺成的路，居然踩下去会是沼泽。
　　这地方确实很恶心，如果放在游戏里，是那种玩家会感到恶意的设计，像是为了恶心人而恶心人。闻夕树看到这七人，就像是一群人半截身子埋在了石头里。
　　显然，他们还没回答完所有的问题。现在他们依旧处於不得不说真话的状态。
　　而雷刚已经露出狞笑：
　　「还真是没有想到，居然会有送分的，喂，你们的超能力是……」
　　「别问了。」
　　闻夕树忽然打断了雷刚。
　　「所有人都不准问这种问题。」
　　就在对面七人绝望之际，闻夕树这句话，像是一道光，让他们看到了希望。
　　尤其是七个人里的两位女性，更是像看到了白马王子一样。
　　「大家都是求个生存，何必呢？」柳剑心虽然有仇必报，但也不主动害人。
　　雷刚说道：
　　「不是，兄弟，这末日可别当圣母啊！这送分的，干嘛不要？观众们又听不到声音，那不就是表明了，这里是我们互相淘汰用的？」
　　「如果是我落到这陷阱里，我被人淘汰了我也能接受！这生死有命，怨不得别人。这可是七个人。这分数，够我去避难所当人上人了！」
　　雷刚做出吞咽的动作，目光炙热，像是看到了猎物。
　　七个人的分数，对他来说诱惑太大了，其他人也一样，恨不得立刻淘汰这些人。
　　闻夕树看着这一幕，倒是心里负担少了几分。虽然本就没什麽心里负担。
　　他还是说道：
　　「你们最好听我的，不然即便我与各位缔结了友军单位，我也能有办法淘汰诸位。」
　　这句话确实震慑住了所有人。
　　雷刚还想多说什麽。
　　柳剑心忽然打了个哈欠，明明显得极为慵懒，可周围所有人都看到了，那目光里的锋利。
　　「我劝你们，最好听话，大家和和气气，团团圆圆进入避难所，不也挺好？」柳剑心说道。雷刚不敢触怒闻夕树，只是说道：
　　「我们是要一路……不淘汰任何人麽？」
　　闻夕树笑了笑：
　　「当然会淘汰，而且我保证，你一定会有参与感。」

第五百二十一章 集体发癫
　　有了这话，雷刚心里舒坦了不少。他大概看出来了，闻夕树是一个非常仁义，非常……圣母的人。这样的人，好处在於，起码不会害自己。坏处在於，有时候会坏事儿。
　　他始终觉得，末日里可不能太仁慈。不过大家也只是合作关系。
　　进了避难所，就谁也犯不着谁。他想了想：
　　「你是不是……看上那俩姑娘了？」
　　闻夕树摇头，不再搭理雷刚，而是对那七人说道：
　　「我们不会落井下石，你们也别乱猜我们的能力，否则我保证你们会後悔。现在你们可以想办法先挣脱沼泽。你们放心，我们不是敌人。」
　　这七人顿时如获大赦。
　　虽然几个男人眼里，都有疑惑，觉得这很不符合常理。但两位姑娘确实在不断感谢闻夕树，跟看到了救世主一样。
　　很快，一行人回答了几个森林随机生成的问题……包括但不限於：做过的最羞耻的事情，最邪恶的事情，表面恭敬但内心其实很讨厌的人的事情等问题。
　　但他们运气确实很好，没有遇到一超能力是什麽这样的问题。
　　在七人挣脱沼泽後，闻夕树也与这七人简单认识了一番。他做了自我介绍。
　　一方面表明善意，一方面表明「威慑力」。
　　得知闻夕树和柳剑心可以独自斩杀末日里的许多怪物後，大家的眼神也都和一开始雷刚等人一样，清澈了不少。
　　闻夕树决定，将雷刚等五人，称之为一队。
　　将新遇到的五男两女称之为二队。二队的七个人，也都来自龙夏，都是听说这里有永远可以安全生存的「避难所」才来的。
　　七个人都比较年轻，柳剑心只觉得，记住每个人的名字都很麻烦。
　　五个男的，他全都没有记住，直接用路人一号到路人五号来记。称呼嘛，就是那个谁。
　　但柳剑心还是记住了两个姑娘的名字，一个叫郭涵，一个叫宋晓晓。
　　倒不是柳剑心见色起意，也不是俩姑娘人权就比几个爷们高，或者名字更好听，更不是觉得这是什麽将来还会再遇到的稀有角色。
　　而是这两姑娘，对闻夕树的救命之恩，极为感激，感激到了恨不得以身相许的地步。
　　那种眼里的爱意，根本是藏不住的。
　　而原本一队五人队伍里那位谷榆呢，则明显露出了几分醋意。就差喊出那句：夕树哥哥，是我先来的。三个女人，已经是一台戏。
　　三个女人都像是被催眠了一样，对闻夕树有着一种难以理解的好感，直接围绕着闻夕树，恨不得贴上去聊天。
　　不，确切来说，其实已经在贴了，只不过被闻夕树不解风情的给推开。
　　这不仅引起了柳剑心的疑惑，也让所有的男人都纳闷，闻夕树帅麽？也还行，但至於让三个姑娘这般稀罕麽？莫非是超能力？
　　他们这麽想，其他观众也这麽想。甚至有观众猜测一闻夕树的能力，是对女人产生催眠。
　　【当前有七百六十五人，猜测你的能力为一一催眠异性。你的能力并未暴露。】
　　【当前有一千五百五十六人，猜测你的能力为一一催眠。你的能力并未暴露。】
　　闻夕树看到这里的时候，都以为自己看错了，但他没有看错，确实被猜到了是催眠，瞬间以为大结局了他差点以为，自己被处女座的能力给坑了，提前被淘汰，直接出局。这确实有够吓人的，因为他的能力，真的是催眠。
　　但有趣的是，闻夕树的能力并未暴露。
　　这让闻夕树忽然想到了一点。
　　规则提示说，发动能力不需要有特定的动作，观众不知道是谁发动的能力，但会提醒观众，当前有人发动能力。
　　自己并没有催眠这些女孩，也就没有发动能力。
　　所以哪怕观众猜测到了催眠，因为当前无人发动超能力，所以观众给出的理由是不合适的。该说不说，虽然一开始吓得後背出汗，但因祸得福，反而有不少观众，开始排除催眠了。
　　毕竟猜催眠的观众眼里，催眠是错误答案。
　　「这倒是有趣，看来许多观众，虽然不止一次观看，可他们还是太菜了。填写问卷的时候，我们虽然没有发动能力，但观众可以用「对方主动填写』来做理由。」
　　「可刚才，我都没有发动超能力，他们都看不到有人发动超能力的提示，就纷纷猜测我的能力是催眠，太蠢了……等等。」
　　「不对，我不能把观众想的太蠢了，这是一种傲慢。」
　　「我必须得假定观众们的决策是最优解，万一刚才，确实有人发动了能力呢，於是观众们确实收到了超能力发动的提示呢，这种可能性是有的。」
　　「对，这才是最有可能的。」
　　「在观众们看来，十四个人聚集在一起，然後我被三个女孩围绕着，这个时候，恰好有人发动了能力……」
　　「於是观众们，以为是我发动的，便纷纷开始猜测我。」
　　「对了，我还不能忽略一点，不仅仅是我和柳剑心得解决「表演三次超能力』的问题，其他人也有这个困境。」
　　「看样子，有人把我当鱼饵，吸引观众火力了，还不赖。」
　　闻夕树的目光扫视了一圈，他虽然观察人的本事很强，但在场的每个人，都是演员。这样看一圈，是看不出来的。
　　不过他一点也不紧张，倒不是自信脑子比所有人都好，而是他和柳剑心，才是别人需要绞尽脑汁应对的数值怪。
　　我弱的时候我跟你比脑子，我强的时候，我还跟你比脑子？那我不是白混了？
　　想到这里，闻夕树就决定来点强硬手段：
　　「好了，大家也互相认识了，现在我宣布个事情。」
　　方才没有选手猜测闻夕树，这让闻夕树还算满意，他对二队明显比一队的观感要好。
　　见所有人都围过来，闻夕树说道：
　　「我的能力，以及我夥伴的能力，各位应该清楚吧？我说的不是超能力，而是自身实力。」「没有看不起各位的意思，我本身也不是一个喜欢打打杀杀的人，我想，各位应该都感觉到了，我足够的友善。」
　　众人点点头。
　　不管是一队还是二队，都觉得闻夕树是一个「善良到了极点」的人。甚至就连柳剑心都这麽想。闻夕树很满意所有人的表情：
　　「所以，我也希望大家能够回应我的友善。」
　　谷榆问道：
　　「怎麽回应？我非常愿意回应！」
　　另外二队的两个姑娘也是。
　　闻夕树擡手示意安静：
　　「先听我说，我们的任务有两个。第一个是找到出口，走出黑暗森林。我可以带大家做到。」「第二个嘛，是我们得使用能力。各位应该没忘记吧？我们的能力要使用三次。」
　　「当然，我不会强制各位使用自己的能力，因为有些人的能力，可能会存在暴露风险。」
　　「比如，我的超能力，如果会在视觉上会呈现出某种效果，那麽观众虽然不知道是谁发动的超能力，却可能够以此为条件，假设我们所有人都是该能力的拥有者，挨个排除。」
　　「所以接下来，我需要在视觉上没有任何效果的超能力持有者，来彼此配合。」
　　「比如读心术，催眠，或者超级视觉啊，或者……能够让说话的人可以不用说话的……这些观众看不出来效果的超能力者们，一起使用能力。」
　　闻夕树判断，一队里的谷榆，必然是有着「视觉系」超能力。
　　而另外四个人中的某一个，则可以简化猜测仪式，闻夕树後来想了想，可能对方的能力，是让本该需要发声才能做到的事情，可以无声模式下也做到。
　　他猜得没错。
　　那位嗓音沙哑，不善於说话的邓峰，便具备一种能力一一无声胜有声。
　　这是能力的名字，能力一旦发动，所有需要「念出来」的东西，都可以改为默念也生效。
　　比如猜测对方的能力，需要大声说出来，但邓峰发动能力後，就可以不用说出来。
　　「我希望我们坦诚一点。还是那句话，如果我要害你们，你们不会走到这里。」
　　「不利於团结的事情，最好别做。」
　　这句话提醒了所有人，闻夕树可不是好惹的。
　　再加上谷榆本就对闻夕树有好感，於是她来到了闻夕树身旁。邓峰用沙哑的嗓音说道：
　　「我们要使用能力……那是不是应该先和他们七个，缔结友军契约？」
　　这倒是让雷刚有点不乐意，缔结友军契约了，我还怎麽淘汰他们？
　　很快，二队的宋晓晓也来到了闻夕树身旁。
　　闻夕树回应道：
　　「不缔结契约。有我在，你们就不用担心安全问题。」
　　邓峰愣住：
　　「不缔结契约？那我如果能力暴露了，我被猜测了，你又不会知道是谁淘汰我的。」
　　闻夕树回应：
　　「我确实不知道，但我会实施连坐。我说了，不利於团结的事情，如果有人做了，我会直接让整个队伍付出代价。」
　　「至於我为什麽不同意缔结契约，各位别问，你们只需要记住，如果我们想要淘汰你们，我们一开始就能做到。」
　　「我希望大家是因为心齐而走在一起，而非规则强制让我们走在一起。」
　　柳剑心一如既往，配合闻夕树打哈欠，那把无常剑，似乎能释放杀意一般，它闪着寒光，提醒着所有人。
　　这二人的威慑完成後，众人不敢多言。
　　其实二队的人，心里是乐意的，因为他们产生了一种很奇怪的想法
　　「闻夕树没有一开始淘汰我们，反而救下了我们。但又不和我们缔结友军契约……难不成，是要借我们的手，除掉一队的人？」
　　几个男的，都忍不住这麽想。
　　而一队的头目雷刚呢，则在想：
　　「可以，闻夕树讲信用，没有缔结友军契约，看样子是为了方便我在後面淘汰他们。」
　　闻夕树并没有这个意思。
　　他只是在为柳剑心考虑，因为要应对观众的「挨个排除法」，得有一个能勾住观众的饵，这需要有「非友军」来配合。
　　不过，他的实力过於强大，两边人内心的安全感都使得他们认为「闻在帮我」，於是双方最终接受了，不缔结友军契约。
　　闻夕树说道：
　　「我就不问你们的能力了。」
　　「现在所有人……都摆出一些你们认为看起来像是在发动超能力的姿势。」
　　「你要摆pose也好，结印也罢，都可以，但得有动作。」
　　众人明白了，因为接下来要发动的超能力，没有视觉显现效果，所以观众们看不出来，超能力是什麽。但一旦发动，观众们就会知道，有人发动能力了。
　　而这个时候，如果所有人都摆出一副我在发动能力的样子，观众就面临两个困难……
　　首先，猜到是什麽超能力，其次，猜到是谁在发动超能力。
　　这两者的概率相乘，被猜中的可能性就很低很低。
　　「至於其他超能力会有视觉效果的朋友，别急，我会在最合适的时候帮你们解决这个问题。」「现在，我们开始表演，记得浮夸一点，用力一点，别收敛，不然我会生气的。」
　　於是画面感十足的一幕来了，十四个人，开始纷纷做出一些稀奇古怪的动作。
　　看起来都在发动能力。确实也有超能力在发动的提示。
　　这把不少观众气坏了。
　　观众们很少见到这麽大规模的「团体」。
　　因为黑暗森林本身就会把人们分割成许多个不同势力，不同区域。而且大家也彼此敌对。
　　像不久前，七个人落入陷阱里，另外几个人却没有淘汰对方，这种情况根本不曾发生。
　　但现在闻夕树有罗盘，能够找到其他人，且闻夕树武力威慑，让所有人强制团结。
　　於是就有了这种大型「作秀现场」。
　　十四个人在那比划，念念有词的。看起来每个人都在发动能力。
　　像是十几个人抽风中邪了一样，毕竟闻夕树的要求是，怎麽浮夸怎麽来。
　　不利於团结的事情，大家不敢做。於是每个人都很卖力的发癫。
　　观众们先是不知道，到底谁在演，其次也不知道，超能力效果是什麽。
　　两者都猜对的可能性，很低很低。
　　观众们也第一次，感党到了一种……来自选手们集体的对抗感。
　　以前他们觉得是在看一群人挣扎生存，但现在，他们感觉到在看一群人……嘲讽他们。
　　闻夕树不久前对柳剑心说了些悄悄话，现在正是执行的时刻。
　　柳剑心开始装模作样的打坐，同时还时不时回头，一副偷感很重的样子。
　　他的表演痕迹很重，演技浮夸而刻意。
　　但也因此，确实吸引了不少人的目光。很多观众都注意到了柳剑心周围，有石头在挪动。
　　这对於柳剑心来说，太简单了，御剑都没问题，何况发动内劲震动周围的石头。
　　隔空取物，很多人开始猜测柳剑心的能力。
　　以至於没有人注意到，闻夕树对谷榆偷偷下达了催眠指令。
　　闻夕树得感谢处女座，这该死的魅力让三个女人几乎一直盯着他。
　　但观众视角是看不到视线交汇的。
　　尤其是当柳剑心做出打坐运功动作，且让周围物体开始浮空的时候，几乎一个人吸引了所有观众的目光。
　　观众们现在正在乱猜，因为每个人的动作意义不明，超能力又没有显现视觉效果。
　　可这个时候，如果有个人做出了意图明显的动作，必然会一瞬间，吸引所有人的目光。
　　果然，这一瞬间柳剑心被三十多万人猜测一一拥有隔空取物能力。
　　但他们显然猜错了。
　　闻夕树这一刻，其实在搜集数据。
　　他要弄明白观众们的行为倾向。
　　「稍後你们所有人，把你们的被猜测数据汇总给我。」
　　他要弄清楚，观众们咬钩的概率有多大。
　　同时，在他们明知道柳剑心的能力不是隔空取物後，他们是否还会执着於继续猜测柳剑心有其他相近风格的能力。
　　还是说转头就立刻放弃柳剑心？
　　这是一个很重要的数据。

搜集素材中
　　虽然这是个经典的拉胯条理由，但我这两天，确实搜集了一些素材。
　　很多故事都是个例，但真正去和人交流，知道其过去后，还是觉得很悲观，觉得现实确实比诡塔癫。
　　这次了解到的，甚至包括一些行业大佬的过往，感觉放进诡塔里，都可以直接黑化那种，会不禁感慨环境怎么可以这么扭曲。
　　今天属于是被迫外出，中午晚上都得在别人家的一天，就，索性歇一天，去听听故事。
　　我问过双鱼座了，她说能力有限，不能帮各位回到过年前了，技能cd中，得三百多天后才能发动。只好祝大家开工愉快，马上发财。

第五百二十二章 一个有趣的决策
　　观众们没有放弃猜测柳剑心。
　　这个时候，几乎所有挑战者都看着柳剑心。
　　「我有被猜测，但很少了。……刚才有很多人在猜我，但现在也就十几个，甚至几个人……」二队里一个身型结实魁梧、被柳剑心称之为「路人二号」的男人说道。
　　随即，其他人也开始给闻夕树类似的反馈。
　　「我这里刚才也是，有几百人在猜我，但现在没有了，只有几十人在猜我，而且猜的……也都是刚才的东西。」
　　「我也是，猜的稀奇古怪的，什麽能让空气变清新的能力……就，不知道为什麽观众会这麽猜。」「我也是，还有人猜我能改变风向。似乎是因为方才起风了？」
　　闻夕树默默记下这些东西。确实很有趣。
　　观众们没有猜错的处罚限制，虽然太多人猜测错误，好像会给一个安全时间。
　　但那个时间，其实是指不会被其他选手猜测的时间间隔。
　　观众几乎只要做一个事情，猜就行，只要理由被判定合理，就能淘汰选手。
　　而显然，超能力的种类很多，池子很大，这是为数不多的好消息。毕竞，池子越大，越难猜到真正的答案。
　　一队和二队的人，不少都被猜了。但一开始都是几百人甚至几千人上万人被猜。但现在，几乎火力被柳剑心一个人吸引。
　　猜测他们的人数降低到了几十人，有的甚至降到了个位数。
　　「把猜测你们超能力的人数变化，待会儿每个都汇报给我。记清楚了。如果不想被猜中，就配合我，你们该知道，我是在帮助你们。」
　　是的，所有人都清楚，闻夕树这个举动是正确有效的，大家联合起来，让被观众们猜中的可能性降低了很多，观众们给出合理理由的难度也增高了不少。
　　所以每个人，也都非常配合的开始记数字，并且告诉给闻夕树。
　　他们只是在想，这个年轻人真的可以记住这麽多组数据吗？但看起来，闻夕树根一台精密的仪器一样靠谱。
　　他甚至没有问第二遍数据内容。
　　闻夕树的数据显示，从最开始有人怀疑他具备催眠能力後，後面就没人再怀疑了，当然，也始终有两三百人，在猜测他的能力。
　　只是和其他人一样，都是乱猜，给不出合理理由。
　　在这次集体发癫里，闻夕树催眠了谷榆。
　　事後谷榆也知道自己被催眠，但谷榆和闻夕树是友军，於是闻夕树也是逮着一个人蓐羊毛，只要技能冷却时间一到，就拿谷榆刷熟练度。
　　毕竟，刷一次，就能提升百分之三十持续时间。
　　谷榆呢？
　　她毫无怨言。一方面作为友军，不能猜测闻夕树，一方面，她内心小鹿乱撞：
　　「他在催眠我，却没有催眠别人，说明他是更在乎我的。」
　　这种恋爱脑一般的脑回路，让谷榆眼睛都不眨的看向闻夕树。
　　还主动靠近闻夕树，让闻夕树能够轻声下达催眠指令。闻夕树的指令也都是让谷榆保持正常即可。但谷榆其实有点不过瘾：
　　「只是这样吗？能不能催眠我，然後对我做点过分的事情，我可以的。」
　　「就是待着麽？真的不干点什麽吗？」
　　「你都可以对我这样了，还这麽守规矩，真不愧是夕树哥哥，人品真好。」
　　闻夕树很无语，但脸上还是要保持淡淡的微笑，礼貌的表明自己只是发动能力，至於这些能力可以做什麽，他还真不感兴趣。
　　女人哪有通关诡塔有意思，虽然这里不是诡塔，但给了他诡塔的感觉。他一方面没那个兴趣，再一方面，他不想拉仇恨。
　　不管你是否承认，当女孩子好看且数量低於男性的时候，那麽男人的目光，先是会聚集在女孩子身上。随後，会聚集在讨女孩子喜欢的男人身上。
　　选手们如此，观众们也如此。
　　当柳剑心开始吸引火力後，猜测闻夕树能力的人，大幅度减少，可依旧有上百人猜测他。
　　别的选手被猜测的人数都只有几十人，甚至几个人。
　　闻夕树已经意识到了，自己得收着点，目前来说，异性在数量上已经够用了。希望下个队伍，别再遇到异性……不然自己可能被集火。
　　嗯，应该不会吧。
　　总之，闻夕树的催眠能力，已经找到了可以避开观众猜测的使用机会。
　　同时也搜集到了不少数据，这些数据可以表明观众们的猜测倾向。
　　以及，当所有人都正常，但忽然显示有人发动超能力後，谁最有可能被集火。
　　答案是一般男性最容易被集火。
　　长得丑的倒还好，主要是长得凶悍的，看着就是欺负别人的，会被猜测的更多。
　　比如雷刚，面相凶了点。还有邓峰，那三角眼看着贼里贼气。这俩人被观众们猜测的次数，明显高於其他男性。
　　同时，闻夕树也是被猜测的比较多的。因为他似乎有着一张看起来平平无奇，但女人就是喜欢的脸。这不奇怪。
　　因为天秤之城的男女不平衡，末日里，其实活下来的……总归是男人更多。
　　哪怕在末日，有些本能也会保留。男人会淘汰他们觉得有威胁，可能会影响他们地位的人。弄清楚这些数据後，闻夕树看向柳剑心，打算看看最关键的数据。
　　闻夕树说道：
　　「老柳，你呢？」
　　柳剑心颇为紧张，他没有暴露能力，闻夕树不让他用，但他确实有点慌。
　　因为他一个人，几乎分走了所有的流量。
　　几十万人在猜他。
　　柳剑心无奈说道：
　　「太糟糕了，他们并没有因为猜错我的能力一次後就不猜了，而是变换方案，不断猜我的能力。」「隔空取物，能让物体变得轻盈，改变重力，让物体与物体间变得有斥力，操控石头……当然，也有描述现象的，一种让石头可以飞起来的能力……」
　　「反正，视觉表现能让石头飞起来的能力，他们应该都猜了。」
　　「每隔一会儿，就有几十万人在猜我的能力，有时候人数减少了，有时候人数居然又增多了。」「没完没了的。」
　　闻夕树点点头。符合他的预期。
　　一旦某个人的超能力，有画面表现力的时候，几乎所有的观众，都会猜测该能力是什麽。
　　毕竟，其他选手没有画面表现力，只能是没有任何线索的盲猜，但柳剑心明确表现出了某种超能力的视觉效果。
　　所以大家会不断猜测。如果没猜对，也不会立刻放弃，而是猜相近能力。
　　这是一个很好的消息。
　　闻夕树现在已经找到了靶子。
　　「好了，大家能力发动的差不多了，对吧？接下来，能力会有视觉效果的，可以悄悄来我这里，告诉我你的能力，我会想办法，让你们也成功骗过观众。」
　　「这样，我们就可以一起进入天秤之城，一起找到避难所，大家也算是战友，将来在城里，遇到麻烦了，也能有个照应。」
　　柳剑心对闻夕树的敬佩已经如滔滔江水。
　　这格局，这三观，这道德感。
　　这才是配将我从执念中拉出来的人啊！
　　所有人都认可闻夕树的话，并为此感动，就连雷刚都在想，莫非这人又不打算淘汰二队了？这话听着……太伟光正了。
　　不过大家还是将自己的能力告诉了闻夕树。
　　其中就有雷刚，以及二队的队长，被柳剑心称为路人一号的。
　　雷刚的能力，是手接触地面，可以产生地刺。发动该能力，就必然会接触地面，这些地刺，足以贯穿一些黑暗森林里的怪物。
　　这能力，视觉效果显现确实很明显。
　　所以雷刚没有找到机会使用，他原本打算说服队伍里的人帮忙做一样的动作。
　　所以决定保护队伍里的人，做队伍里的战力担当，这样就可以说服他们一起。
　　还有人的超能力，是可以改变温度，极寒温度。能让周围瞬间结冰。
　　最麻烦的能力，是一个会身体产生变化的。
　　比如二队的队长。
　　这哥们的能力是闻夕树觉得最头疼的，他的能力，可以让手臂生出骨头，这些白骨可以扭曲形态，变成他渴望的武器。
　　这就很麻烦，因为视觉效果聚焦在了他个人身上。观众不会被其他人误导。
　　这也导致，他的能力不敢用。
　　这人闻夕树倒是没有感觉，但他就奔着博弈论里最经典的心态，以怨报怨，以德报德。
　　人不犯我，我不犯人。
　　既然这些人被自己利用，那麽只要他们没有动歪心思，自己也会给以回馈。
　　二队的人，其实都挺感激闻夕树的。
　　闻夕树想了想，如果可以，还是该顺带手的帮助这些人。他还真想到了一个有趣的解题思路。闻夕树几乎已经搜集到了所有拥有视觉效果超能力人的信息。基於他的强大和之前的行为，大家都选择相信他。
　　他们也很快开始继续赶路。闻夕树的目标，依旧是「其余挑战者」。
　　一开始闻夕树是有目标的，他跟着罗盘走了大概一小时。
　　但这一小时里，显然发生了不少事情。
　　当闻夕树带领队伍走出真话沼泽，来到「猎手带」後，罗盘指针开始乱转了。
　　倒不是猎手带的危险程度能让罗盘失效。
　　而是另外一个更可怕的结果。
　　【猎手带，生存难度Iv：79。】
　　【只有最倒霉的倒霉蛋们，会被分配到这里，因为只有最强大的丛林猎手，才会生存在这里。而一旦进入这里，可别以为沿路退回去，就能获得安全。当你闯入猎手领地的瞬间，猎手们早就包围了你们。】森林里的顶级猎手们，显然已经构建了一道「围城」。
　　它们藏在地底。
　　所有人忽然间停住脚步，因为猛然间，地面开始震颤。大家默契的，朝着柳剑心和闻夕树靠近。毕竞这二人才是真大腿。
　　此时如果有人可以看到观众，大概会看到观众们兴奋的脸色。对於观众们来说，没有猜到真相来淘汰这些人。
　　但如果被怪物杀死，他们也会很高兴。
　　没有外人进入，就意味着城市里没有人会离开。
　　谁都不想成为那个离开的人。
　　柳剑心倒是无所谓，他一身高深的本领，早就感觉到了怪物们的存在，他只是好奇：
　　「为什麽要主动选择朝着怪物们靠近？」
　　闻夕树看向远方：
　　「我并非是奔着怪物们来的，我是奔着人来的，只不过不少人都被淘汰了，一开始的35人，现在说不定，只剩下二十来人，或者更少。」
　　柳剑心微微惊讶：
　　「可我们就有十四人了。意思是，已经没有大规模的队伍了？」
　　闻夕树点点头：
　　「是的，我们就是最大的团体了，这意味着，我没办法找到更多人来分散观众误导观众了。」「那些人，估摸着已经被怪物们杀死。」
　　柳剑心已经猜到了一点闻夕树的想法：
　　「那现在……我们要怎麽做呢？在这里，想办法施展视觉系能力麽？」
　　闻夕树点点头：
　　「差不多了，既然只有我们活了下来，那就准备开始吧。我将重新选目标，改为进入天秤之地的入口。罗盘会给出新的方向。」
　　「在这之前，把你的三次能力给用掉。还记得计划吧？」
　　柳剑心当然记得。
　　不久前闻夕树跟他讲起悄悄话的时候，他就已经知道了全部计划。
　　二人的对话，也被旁边的几个人听到。
　　雷刚惊讶道：
　　「不是……我们现在不逃麽？我们现在应该选一个安全的地方才对！」
　　他们都以为，是某种庞然大物在导致地面震动。殊不知，其实怪物就在地下。
　　其他人也都认可雷刚的话，就算要发动能力，大家也该选一个生存难度低的区域。
　　直接从生存难度14级，来到79级，这确实把每个人都吓坏了。
　　而就在他们也打算劝说闻夕树的瞬间。
　　无数的怪物，忽然间从不远处的地底钻出。
　　它们的造型，似乎很像是某种甲壳虫，但极其巨大，仿佛一辆辆装甲车，闻夕树瞬间想到了地穴领主。这些怪物的确可怕，散发的气势，足以让拥有战斗类超能力的雷刚等人感到惊骇。
　　这根本是不可战胜的怪物！
　　雷刚虽然可以召唤地刺，但土地，大概率无法伤害这类怪物。尤其是，他甚至在这些甲壳虫身上，看到了一种金属的色泽。
　　很难想像，这群东西的到底有强大的防御。
　　不得不说，这些怪物，都可以算得上是天秤之城的外围的守卫军。
　　在场的大多数人，都露出惊恐之色。
　　这些地底生物破土而出後，它们在空中兴奋的飞舞，显然是没有想到，居然有这麽多「食物」。它们飞舞的速度，快到让一行人目光跟不上，可以想像，这些怪物一旦发动突袭，众人几乎不可能反抗。
　　更可怕的是，这样的虫子很多。
　　但闻夕树和柳剑心，只是笑了笑，闻夕树自己要解决这些怪物，不难，但得花点功夫，可现在有柳剑心在。
　　而柳剑心，他只做了一个动作。
　　并非拔剑，只是用大拇指将剑微微推出剑鞘半指高。
　　无穷无尽的剑意，似乎从名为剑鞘的地方突破封印。
　　不过一瞬间，天空中飞舞的虫型猎手们，全部露出恐慌。
　　它们忽然间，就不敢在天上飞了。
　　甚至也不怎麽敢瞎晃动了。
　　剑气没有切开它们的甲胄，因为柳剑心无心战斗，所谓的怪物……什麽无光带里能够捕捉光的猎手，还是猎手带里，这些来自地底的生物
　　都太弱小了。
　　在柳剑心眼里，根本什麽也不是。
　　这些怪物，大概有稀有种的水平，少部分能到精英种。於普通人而言，是不可战胜的怪物。可对於柳剑心来说，太弱小了，不值得拔剑，只需要半指的剑气，便足以威慑。
　　杀？这样的东西根本没必要动手。
　　好一会儿後，众人虽然依旧惊魂未定，但他们似乎感觉到了……柳剑心，一个人，震慑住了数十只巨大的虫子。
　　「好了，计划照旧，就在这里进行。」
　　「蒋明，你过来一下。」闻夕树向二队队长一路人一号招了招手。
　　二队队长看着不远处的虫子，腿有些抖，但随着虫子们一点点远离，他才终於有了力气。
　　闻夕树的声音很小，小到只有柳剑心和蒋明能听到。
　　「我会告诉你，那个人的超能力。你的能力是手部长出骨头，这很好处理。」
　　「听着，你如果待会儿收到了这样的消息一一你被某选手猜测能力为手部生出象牙，一旦你收到这样的消息，你就猜测雷刚的能力是发动地刺。」
　　蒋明愣住。
　　闻夕树说道：
　　「如果没有收到，就不用发。明白了麽？但如果收到了，也别有什麽妇人之仁。因为，别人可没有对你心慈手软。」
　　蒋明点点头，不明所以。
　　他的能力明明是生出骨头，雷刚为什麽会猜测他生出象牙？
　　显然，他也猜到了，闻夕树假定的选手，是雷刚。
　　但他觉得闻夕树不会害他。
　　他琢磨了一下，似乎有点明白闻夕树为什麽不让二队与一队缔结契约了。
　　另一边，闻夕树又找到了雷刚。
　　他还是用很小声的声音说道：
　　「我答应了你，可以让你很有存在感的，参与一次淘汰。二队队长的能力，是手部生出象牙，你现在别猜，当然，最好一直别猜，大家毕竟一起经历了黑暗森林，也算共患难了。」
　　「当然，我给你这个选择，也算我说话算话。如果你不猜，虽然没有额外奖励，反正我也算保护了你，不欠你。」
　　「如果你要猜，嗯，那也不关我事，自己要对行为自己负责。人反正不是我淘汰的，恨不到我身上，你能明白麽？」
　　雷刚兴奋不已：
　　「懂的懂的，大佬，谢谢你！我要是有额外积分，在避难所混好了，我一定报答你！」
　　去了天秤之城，大家就是路人了，有些话，也就说说。
　　闻夕树说道：
　　「行吧。选择在你自己手里。」
　　「但在我明确说出「自由活动』四个字之前，不准猜，否则别怪我不客气。毕竟，我还得保证其他兄弟能走到天秤之地。」
　　雷刚疯狂点头：
　　「明白的，我懂的。」
　　闻夕树想了想：
　　「对了，我会让所有人做出坐在地上的动作，你也一样，自然一点，你的能力，需要手触动地面对吧？雷刚应声道：
　　「是……规则里说了，姿势不重要。但得触碰地面，才能产生地刺。」
　　闻夕树嗯了一声，没有多言。
　　接下来，闻夕树又开始找其他人。
　　一队的几个人，一开始可都是猜测过他和柳剑心能力的。所以他没打算放过他们。
　　但一群连稀有种都害怕的蝼蚁，闻夕树也没有必要太过针对。
　　他现在几乎知道大部分人的能力，所以做的事情很简单，就是把「猜不猜」的选择，给一队的人自己来判断。
　　要活下来，还是要作死，全由他们自己说了算。

第五百二十三章 抵达天平之城
　　即将进入天秤之地，观众们自然是抗拒的。
　　他们非常讨厌这次的「外地人」。因为外地人进来一个，就会淘汰掉一个本地人。
　　尤其这些臭外地的居然还会联手做局来让猜测难度增加。
　　不过眼下，他们是有些恐惧的。
　　因为他们不理解，得是什麽样的超能力，会让怪物们不敢靠近。他们当然也看到了，柳剑心半指推剑的动作。
　　但现在，大家已经不敢确定，柳剑心的能力是不是在给别人打掩护，毕竟…
　　柳剑心已经展现过好几种能力，又是御剑，又是改变物体重量。
　　观众们的注意力，很快又开始转移。
　　二队的队长，走到了那些被虫子破开的地穴处，双手已经隐匿在了土地里。
　　而这个时候，所有人的双手都触碰在地面上。
　　只不过大家的视线，再次被二队的队长吸引。
　　地面上很快有地刺出现。
　　这一刻，几乎每个人都在猜，二队队长的超能力，是发动地刺。事实上，这地刺是一队五人组里，雷刚的能力。
　　雷刚心满意足，这下自己的能力，可以轻松发动三次，进入避难所的最後一个要求已经满足。而且不管是观众还是其他人，都不知道自己的能力，只有闻夕树知道，闻夕树绝对不能招惹，但也不需要担心，毕竟，这个人是个圣母。
　　接下来，就是纯粹的，赚取积分的时候。
　　要现在动手吗？
　　雷刚最终没有现在动手，因为……闻夕树还没有说出口令。
　　雷刚本不是那麽听话的人，但不得不说，柳剑心和闻夕树展现出的威慑力太强了。
　　这些可怕的虫子，在他们面前，居然会产生本能的趋利避害，会害怕靠近。
　　这二人，得是什麽级别的强者？
　　想了想，雷刚决定等待时机，等到闻夕树明确说出口令一一自由行动四个字後，他再淘汰二队的队长。类似的话，闻夕树对一队的其他三名男性也说过。
　　「但在我明确说出「自由活动』四个字之前，不准猜，否则别怪我不客气。毕竟，我还得保证其他兄弟能走到天秤之地。」
　　每个一队成员，都会在接下来等待「自由行动」的单独指令。
　　闻夕树没有立刻给出这个指令，而是刻意地等了一会儿。
　　更新不易，记得分享101看书网
　　这其实，也是闻夕树对「二队」的一种考验。
　　闻夕树很清楚，自己和柳剑心有强大的威慑力，有了这一层威慑力，他们必然不敢冒险。
　　毕竟，越接近成功，人越害怕失败。
　　所以一队成员不敢在「自由行动」指令出现前，淘汰二队成员。
　　但二队成员不知道这一点。
　　如果二队成员，在一队成员没有试图猜测他们前，主动藉助自己给出的信息，猜测一队成员的能力，然後反咬一队成员一口，欺骗自己说是一队成员先猜测了他们一
　　那闻夕树也不介意淘汰掉二队成员。
　　他自信可以做到这一点，毕竟，发动能力是需要「念出来」的。
　　邓峰已经得到了自己的提示，不准对其他人发动「无声胜有声」能力。
　　所以说，其他人如果要淘汰某个人，就得念出来。
　　只要二队成员在「自由指令」下达前，试图念出某个一队成员的能力，闻夕树就会瞬间阻止对方。因为这个指令给出前，二队是不可能被一队猜测的。
　　虽然二队的人没有冒犯他，但不按照他的规矩办事，不利於团结的理念，这样的人也留不得。很显然，蒋明经受住了考验。
　　他现在被无数人猜测，自己的能力是发动地刺，被猜错以後，又有无数人猜测他身上是其他类似能力。但谁也想不到，他的能力是生出骨头。
　　其实蒋明这一刻，也想过，要不要污蔑一下雷刚，毕竟他总觉得，雷刚的眼神怪怪的，看自己的眼神如同看猎物。
　　尤其是，一开始雷刚可是在二队七人组陷入沼泽时，险些问出了那个问题。
　　但他最终没有这麽做。
　　「算了，都不容易，何况闻老板叮嘱了，我可以讨厌雷刚，但不能不听闻老板的。」
　　这麽想着，蒋明克制住了冲动，决定听闻老板的，大家一起成功，互相帮助，走到避难所。闻夕树觉得还不错，直到此时，二队没有人「发起进攻」。
　　於是接下来，他开始帮助其他人做一样的事情。
　　所有能力拥有视觉效果的人，都开始在闻夕树的安排下，有惊无险地使用了能力。
　　除了柳剑心。
　　闻夕树当然没有忘记柳剑心，不过那是压轴大戏，现在还不到开场的时候。
　　在确信二队的人员，都比较听话且友善後，闻夕树也开始给出指令。
　　他分别对胖子吴小荣，小年轻陈有为，嗓音沙哑的邓峰，给出「自由行动」的指令。
　　这几个人，最终还是忍受住了诱惑。
　　闻夕树也不玩虚的。
　　给了你们机会，你们把握住了，那就视你们是知错能改，放你们一马便是。
　　但闻夕树知道，待会儿一定会有一个人，渴望「淘汰」其他人。
　　闻夕树确信自己看人是比较准的，这个人一定会在得到指令後，对二队发起淘汰猜测。
　　这个人便是雷刚。
　　只是雷刚始终都没有得到闻夕树的指令。
　　他几乎是经常催促性质的，看向闻夕树。
　　那眼神太好猜了，仿佛是在说：
　　「还不能自由行动吗？」
　　闻夕树也很有耐心，直接对雷刚耳语了一番，雷刚听罢非常满意。
　　因为闻夕树给出的理由实在是很有道理。
　　「如果你现在淘汰了他，可能会引起内部矛盾，最好是等到快到终点的时候再动手，现在……」「还不到时候。」
　　是的，还不到时候，闻夕树的考虑很复杂。
　　因为柳剑心的时停，其实是一种一眼就能猜出来的能力。
　　他还没有抵达终点，他必须考虑这样一种情况。
　　尽管最後的好戏还没有上演，但假如上演以後，假如所有人，包括柳剑心的能力发动完三次後观众不会突发奇想，会不会认为其实所有人都在演戏？为了帮某个时停能力者演戏？
　　这个神经刀的可能性很小，但确实存在。
　　如果存在，观众们会继续用排除法，挨个排除。
　　哪怕时停能力发动结束了，观众却可能不会翻篇，依旧不断复盘刚才的内容。
　　然後猜到柳剑心头上。
　　闻夕树不得不考虑这一层，他要像个老父亲为孩子谋出路一样，帮柳剑心把风险降到最低。解决这个办法的风险……那就是抵达终点之前发动时停。
　　然後在观众没有反应过来之前，进入天平城。
　　所以闻夕树现在的策略，是带领所有人，走到天平之城的入口处。
　　罗盘依旧靠谱。
　　闻夕树一行人，在经历了近两小时的赶路後，终於……看到了天平之城的巨大入口。
　　那明明是一座能看到许多高楼大厦的现代城市，但入口却显得极为古老。
　　像是古代某个巨大堡垒的入口。
　　在无尽树木的黑暗森林深处，看到这样的巨大的堡垒入口，会给人一种神秘与壮丽的交织感。「喵惊！这次居然有这麽多人合格，但是，你们当中还有人没有发动能力，你们知道我说的是谁吧？」「喵嘻嘻，有些人可以进去了，只要来到我身边，你们就可以结束生存挑战。观众也无法猜测你们。」随我去办理入城手续。」
　　「但还有些人，你们得在能力发动完成後，才能够来到我这里，否则……会被弹回去的。」三花胖猫已经在入口处等着了。像是最後的接引人。也是最後的终点线。
　　目前为止，还没有发动能力的人，其实只有柳剑心。
　　大家也都知道，这一路没有怪物伤害他们，是源於柳剑心。
　　尽管很多人很想直接走到那只胖猫身边，开启入城手续，但他们最终没有这麽做。
　　因为，不利於团结的事情，大家确实不敢做。
　　谁也不希望得罪闻夕树和柳剑心。
　　闻夕树说道：
　　「好了，接下来，我们开始最後的表演。」
　　那只三花胖猫也不急，只是在入口处安静地观望着，时不时舔一舔猫爪子。
　　仿佛在等待一出好戏。
　　闻夕树走到了雷刚的身边，他要给出指令。
　　同时，闻夕树的目光看向了谷榆。
　　经过多次的催眠，谷榆已经秒懂「他又需要我了，真好，我又能被催眠了。」
　　有趣的是，闻夕树现在已经不需要下达催眠指令，因为在最开始催眠时，闻夕树就已经做了一个尝试。这个尝试很简单：
　　「当我催眠你的时候，你会想起来上次被我催眠时，我要求你完成的动作。」
　　一开始，闻夕树是不确定这麽做是否可以的，但经过尝试後，发现确实可以做到。
　　於是闻夕树已经将後续的所有催眠指令，都提前安排好了。自己只需要给出催眠的时机即可。同时，还有第三个人，也得到了暗示。那就是柳剑心。
　　雷刚在这一瞬，接收到了指令。可以「自由行动」。
　　谷榆在这一瞬，被催眠，开始按照预设好的轨迹行动。
　　柳剑心在这一瞬，得到暗示，准备开始施展能力。
　　好戏开场。
　　雷刚忽然间大声念出：
　　「我猜测你的能力是手部生出象牙！」
　　已经抵达终点前，他真是一刻也不愿意多等。
　　原本雷刚打算靠邓峰的能力，让自己可以不用说话。
　　但都到这里，都快到终点了，无所谓了。
　　这一瞬间，几乎是所有人都看向了雷刚。大家不解，都走到这里了，为什麽雷刚要这麽做？蒋明自然也看向了雷刚，眼神里带着一种愤怒。我没有伤害你，你居然想整死我？
　　雷刚微微一怔：
　　「他怎麽……没被淘汰？怎麽还在瞪着我？」
　　在这一刹那间，雷刚眼中闪过一抹异色，那是诧异。
　　他的诧异还在不断加剧，因为整个二队的成员不动了。
　　就连蒋明脸上的愤怒，也定格住了。
　　不仅仅是二队的成员，就连周围的树木，也不再随风摆动，那些天空中飞舞，远处不敢靠近的虫子，也在这一刻全部定格。
　　这种定格太明显了些，於是很多观众猜测，有人发动了能力一一时停。
　　没办法，柳剑心的这个能力，几乎没有别的答案指向，第一优先答案，就是被人猜出是时停。表面上看，这是神级技能，实际上，这是一个很坑的能力。
　　因为环境都会静止，这就导致柳剑心不能做到偷偷释放。
　　万幸，这个能被人一眼猜出来的能力，几乎没有冷却时间。持续七秒，冷却十二秒，技能发动瞬间，就开始计算冷却。
　　发动完技能三次，得有数十秒。
　　观众只要发动排除法，挨个去猜，就能从十四个人里，找出柳剑心。
　　几十万人猜，概率上足够柳剑心死几百次了。
　　但前不久，闻夕树已经让观众们连续产生挫败感，现在观众们都急着产生「业绩」。
　　尤其现在临近终点。他们渴望淘汰这些人，大脑会更加坚信第一判断。
　　最关键的……
　　是闻夕树给出的场景，绝对符合他们判断逻辑。
　　时间停止的能力会让周围的活物死物都定住。
　　但能力的发动者，不会被定住。
　　这一刻，全场能够活动的人，只有四个人。
　　胖子吴小荣。嗓音沙哑的邓峰，以及存在感薄弱的年轻人陈有为。
　　还有雷刚。
　　是的，没有其他人了。
　　包括闻夕树，柳剑心，乃至谷榆，三人都是保持静止的。
　　於是在观众眼里，只有吴小荣，邓峰，陈有为，雷刚，四个人是可以动的。
　　闻夕树，柳剑心，谷榆，都是一队的成员，柳剑心作为能力发动者，自然可以动。
　　但他没有动，他甚至利用御剑的内力，强行将自己乃至闻夕树和谷榆的衣袂都禁锢住。
　　这一刻，在观众的视线里，他们三人，和二队的七个人，都是不能动，是被时停能力所静止的，时间过去五秒。
　　这五秒里，雷刚，吴小荣，邓峰，陈有为，被几十万人猜测了能力是时停。
　　观众们猜到其中一个，发现不对後，会有两种选择分支，第一种，是立刻换人，从剩下几个还能动的人里头选择。
　　这是绝对正确的做法。毕竟，这个时候，谁会去猜不能动的人？这不符合能力的发动逻辑。第二种分支，是不换人，猜测错误後，选择其他类似的能力，再猜这个人。
　　这个人最有可能是雷刚。
　　因为所有人的视线聚集在了雷刚这里。於是观众们在这里，又耗费了不少时间。
　　七秒。第一轮时停结束。柳剑心的第二轮时停马上就要发动。
　　周围的一切又恢复了动的能力。
　　这个时候，观众们似乎已经察觉到了不对劲，看着陈有为和吴小荣以及邓峰雷刚那懵逼的脸……他们觉得不像是演的。
　　雷刚没有第一时间猜到时停能力，就连他都以为，被定住的柳剑心，不是能力持有者。
　　他的大脑有些短路，因为突发的事件太多，导致他不知道情况。
　　但他来不及多想了，或者说，没有时间给他多想了。
　　忽然间他抽搐了几下，然後倒地不起。
　　这短短的几秒时停冷却期里，观众们收到了一条劲爆消息，选手6号，也就是雷刚，被淘汰。这引起了轩然大波，所有观众都惊呼出声。注意力转移。
　　时停已经二次发动。
　　虽然观众们眼里的画面是静止的，但他们意识却受到了冲击。毕竟，还有不少观众，正逮着雷刚死磕呢。
　　都在想，雷刚的能力到底是什麽。
　　怎麽看都感觉雷刚最有可能是那个发动时停的人。
　　但忽然间，雷刚倒地不起。有一种「我眼中的凶手，被真正的凶手杀死的感觉」。
　　很简单，因为时停结束，柳剑心发动第二轮时停前，技能冷却间隔里一
　　蒋明直接用最快的语速喊出了那句让雷刚出局的话：
　　这句话是一我猜测他的能力为发动地刺。
　　於是乎，雷刚在这一瞬间被淘汰。
　　现在，闻夕树知道了……淘汰的下场就是死亡。
　　他毫无心理负担。
　　雷刚临死前的眼里，恐惧中带着愤怒，他瞪大眼睛，没有看向蒋明，而是看向了闻夕树。
　　显然，他没有想到，闻夕树这个圣母心泛滥的大好人，会算计他。
　　临死前走马灯的那一瞬，他才终於明白了，什麽叫选择权在自己手上。
　　他为自己的贪婪，付出了代价。
　　而这个时候，柳剑心发动了第二轮时停。
　　第二轮时停，蒋明依旧被定住。
　　闻夕树与柳剑心也一样，演的很逼真。但留给观众们猜的人，只剩下三个人了。
　　邓峰，吴小荣，陈有为都不知道怎麽回事。
　　三人到处张望。
　　他们吓坏了。
　　因为雷刚忽然被淘汰，虽然他们知道是被蒋明淘汰的，可内心忽然有一种，自己好像在给某人背锅的感受。
　　因为未知而恐惧的他们，只能惶恐地四处张望，却又不敢逃。毕竟，逃离时停范围，会遇到可怕的虫子。
　　这里至少连虫子都定住了。
　　他们四处张望的动作，惶恐的表情，似乎让观众们回过神来了。
　　「不对，难不成这三个动的，都不是真正的时停能力者？」
　　闻夕树不敢低估观众的智商，尽管还有不少观众，被雷刚的死亡所冲击。
　　但他猜测，这个时候，观众们或许可能会意识到，三个都是障眼法，该用排除法了。
　　第二轮时停即将结束。
　　短短七秒的时间，很快就过去了三秒，四秒……
　　这个时候，新一轮的障眼法出炉。
　　谷榆忽然间动了。
　　当观众们意识到，原本可以动的人里，没有真正的能力者的时候……或许就会转换思路。考虑别的可能性。
　　闻夕树不能让他们逃离自己的节奏。
　　要转换思路，也得转换到自己设地下一个陷阱里。
　　於是闻夕树在这个时候，安排了静止的谷榆……打破静止。
　　「是她！她在伪装！」
　　「原来如此，她把自己装成了静止的人！诡计多端的女人！」
　　「居然是这样！」
　　「越漂亮的女人，越会骗人啊！」
　　「我的天！」
　　这个时候，观众们幡然醒悟，都认为自己找到了真相。
　　所有的火力，集中在了谷榆身上。
　　而谷榆呢，她故意露出了阴谋得逞的笑容，且回头对吴小荣等人说道：
　　「继续保持现状，这都是闻夕树的计划，按照计划行事即可。」
　　这句话观众听不到，但根据谷榆那邪恶的表情，可以脑补可能是在说某种邪恶的反派宣言。於是乎，观众们开始纷纷把之前的猜测，全部在谷榆身上来了一遍。
　　当然，他们不可能淘汰掉谷榆。仔细想想，谷榆这个时候最合理的做法，根本就不是主动暴露。这太愚蠢了。但足够吸睛。
　　在争分夺秒临近终点的博弈时刻里，这能瞬间强制扭转观众注意力。
　　就像魔术师的手，能迅速催动本能的判断，让大家都觉得「不能动的人动了，这个人在伪装」是合理的第二轮时停结束。
　　冷却时间里，闻夕树说道：
　　「所有人保持静止，别动。这都是计划内的事情，别管雷刚，他是咎由自取，按我说的来，你们就都能安全离开。」
　　尽管每个人都感觉到不安，而且还被定住，但闻夕树的话，依旧得听。
　　毕竟这一刻，遇到未知降临，众人渴望寻求保护的时候，闻夕树的地位只会更牢靠。
　　於是乎，所有人都在竭尽全力，让自己看起来是一动不动的。
　　可环境不再静止。
　　观众们能够看到黑暗森林的树枝开始晃动……偏偏，人却都没有动。
　　这是闻夕树的第三步诱导。能力转移诱导。
　　先让观众对人产生误判。
　　当观众意识到，时停能力者可能另有其人时，再让谷榆登场，让他们恍然大悟一一果然另有其人。这个时候，观众大概率会短暂判断谷榆就是幕後黑手。
　　但还不能停，还得将过於好猜的时停能力，让其复杂化。
　　得让观众们产生「虽然我猜错了，但人我没猜错，只是能力还暂时没选对」的感觉。
　　让更多错误信息干扰观众的脑子。
　　於是这一刻，虽然观众们得到了「超能力发动」的提示，但其实发动的，并不是时停，而是谷榆的视觉强化。
　　只不过所有人，都开始配合的定住。就连身後的吴小荣等人，也就是一队的成员，也都配合的定住不动。
　　观众们开始猜测，环境在动，但人却定住了，莫非不是时停？
　　是一种可以分开定住活物和死物的能力麽？以及也能同时定住活物死物的能力？
　　闻夕树的策略是有效的。
　　七秒很短，当环境从动到静，再从静到动时一
　　柳剑心的任务完成。
　　而这个瞬间，闻夕树忽然开始冲刺。他再次吸引了所有人的注意力。
　　大概只有最心虚的人，只有刚刚发动完能力，害怕被人猜到的人，会最先想要逃到终点。因为这样的人，会担心时间太长，被观众猜到。
　　於是乎，闻夕树在这一刻，遭受了海量的猜测。
　　但他本就是吸引仇恨的。本就是最後一重保险。
　　以他和柳剑心的能力，这个距离，可以近乎瞬移般突破。
　　不过他还是出於安全考虑，为柳剑心吸引了一次火力。
　　「老柳，准备用你最快的速度，冲！」
　　柳剑心一点没有耽搁，直接闪现般的出现在了终点。
　　像是一道划破空间的剑芒
　　【恭喜外来者33号，成功存活，他的超能力为，人间暂停。】
　　柳剑心是第一个突破终点的。
　　直到此刻，观众们才意识到，自己被接连戏耍。
　　被一个又一个的饵，一次次钓离正确的答案。
　　【恭喜外来者32号，成功存活，他的超能力为，催眠。】
　　至此，闻夕树与柳剑心，成功通关黑暗森林。
　　留待二人的，是下一轮的冒险，天平之城的冒险即将开始。
　　闻夕树也将正面挑战，有史以来最强的敌人之一
　　天秤座。

第五百二十四章 豪华版人生套餐
　　得到结果後，闻夕树长舒一口气，这才露出笑容。他没有多停留，其他人正在努力抵达终点。这些人里，谷榆也好，还是其他路人也罢，短时间内和闻夕树都不会有什麽交集。
　　他们当然会记住闻夕树，但闻夕树不会记住这些人。
　　三花猫带着闻夕树和柳剑心，朝着天平之城门内走去。
　　「喵真羡慕你的运气，居然就没有观众选择用排除法，挨个猜你。」
　　显然，时停能力者，柳剑心大概率是第一个抵达天平城的。
　　柳剑心也惊魂未定，因为他也很好奇，自己的能力怎麽就没有一个人往这里猜。
　　闻夕树说道：
　　「有一定运气成分在，事在人为，我能做的就是把人为影响拉到最大。」
　　柳剑心点点头：
　　「看来我还是一名福将。」
　　三花猫说道：
　　「可惜我不能猜，不然我就会挨个的去排除。」
　　闻夕树也不知道，这三花猫到底是谁，它和天秤座有什麽关系，不过想来，这猫身份不简单。於是他耐心说道：
　　「不，你不会。」
　　三花猫不解：
　　「喵，你怎麽知道我不会？」
　　闻夕树说道：
　　「游戏结束了，你当然可以这麽说。但游戏过程里，当我们距离终点，只有百米距离时，留给你思考的时间其实不多。」
　　「而且，选手的敌人是观众，那麽观众的敌人呢？」
　　柳剑心好奇：
　　「观众的敌人是选手？」
　　闻夕树摇头：
　　「观众的敌人，是其他观众。观众淘汰我们，就能获得积分，但肯定不是一个观众淘汰了我们，所有观众都会获得积分，换而言之，观众们不是一个整体，而是无数个独立的个体。」
　　「否则，观众不会有那麽大的行为趋同性，不然他们联手，一开始就会从各个角度思考，而不是一瞬间就会有几十万人争先一般的猜测一个答案。」
　　三花猫点头：
　　「有道理喵。」
　　闻夕树继续说道：
　　「所以，观众要赚积分，淘汰我们，就得比别的观众快，他们之间也是博弈关系。」
　　「而现在摆在观众面前的选择是，选项一，是用相同的理由，挨个猜某个人，概率是百分之八左右。耗时最长，但一定能得到答案。」
　　「选项二，是选一个耗时最短，且表面看起来正确率最高的选项。」
　　「即便在时间充分的情况下，因为观众与观众存在竞争关系，也会导致观众优先选二。」
　　「更何况，当时的情况，观众们的时间不充分，所剩无几，我们已经距离终点就差一个冲刺的距离。」「这个时候，你还会选择耗时可能最长的策略麽？」
　　「而且这一路上，老柳展现的超能力可不少。即便选了一，老柳大概率也是靠後的。」
　　柳剑心懂了。
　　所以最大的优势，就是要揣测观众。
　　闻夕树一直在做的，就是搜集观众行为倾向，判断出观众的情况，得出观众与观众之间也要竞速的条件。
　　於是这样一来，观众为了比其他观众快，只能选择最显眼，且符合第一逻辑的答案。
　　「当然，我还是得承认，老柳运气好。毕竟，我没办法否认，就是有极端个例会出现。所以我也不断弄出让人惊讶的场面和假信息干扰。」
　　三花猫再次用猫爪子掩着嘴：
　　「喵嘻嘻，有点意思，很好奇你们前往天平之城的目的。毕竟，以你们二位的能力，在外面也能生存吧？」
　　闻夕树注意到，前方已经出现了名为「人口登记处」的机构。是一栋单独的三层楼的楼房。天平之城很大，且极为现代化，这里就像是末日降临前的世界一线都市。
　　人口登记处旁边，是客运站。登记完，分配完身份後，就会有客车将人带到对应的区域。
　　闻夕树说道：
　　「我厌倦了打打杀杀。我想找个地方，安稳地活着。」
　　柳剑心说道：
　　「我也是，我想找个老婆，生个孩子。」
　　柳剑心完全是跟着闻夕树一起瞎编。他的目的，是要找到圣女宗那位偷走他父亲遗物的女子。而闻夕树嘛，是奔着端掉「天平宗」来的。
　　三花猫说道：
　　「跟我来吧。你们虽然不坦诚，但没关系，天秤座大人可以镇压一切外来的高手。」
　　「而你们要进去，也必须得接受一些东西，我相信，你们会成为这座城市的友好公民的。」这话让闻夕树有一种不妙的感觉。
　　而很快，两人一猫，也都出现在了人口登记处的办公室。这办公室的工作人员，一看到三花猫，非常恭敬：
　　「喵主，您怎麽来了。」
　　穿着行政夹克的工作人员，立刻将三花猫引到了自己的办公桌上，丝毫不在意三花猫的爪子，踩在那些办公文件上。
　　闻夕树看了看，屋子里倒是有挺多文件的，什麽人口情绪普查报告，幸福指数报告，关系分析报告。三花猫说道：
　　「这俩人是新来的，喵嘻嘻，很有趣的人，给他们登记吧。」
　　工作人员点点头，他的发际线比较高，显得有些老，但实际上才26岁。
　　闻夕树和柳剑心，算得上器宇轩昂一表人才。尤其闻夕树，外形也才十八九岁，正是最优质的人口。一般来说，喵主接待的，都是能力者黑暗森林的名次最靠前的人。
　　这俩人，将来或许大有作为。
　　这一切心思，都在眨眼间就被工作人员考虑到了：
　　「咱们这可是迎来了两个人才啊。」
　　他先夸了一句，然後看向了喵主。
　　喵主点点头：
　　「他俩的分数很高，都可以保留超能力，你可以介绍完整的业务。喵，我要走了，交代的都都交代了。」
　　三花猫也没有逗留，直接从窗户跳了出去。
　　闻夕树忍不住好奇：
　　「这猫……」
　　「嘘，尊重点，这是喵主。」工作人员立刻纠正。
　　闻夕树不明所以。这里的人，管一只猫，叫喵主？
　　「你以後就会知道了，好了，两位，现在我来给你们介绍咱们天平城的标准公民套餐，和豪华公民套餐。」
　　「你二位都是人才，你们将有以下两个选项。」
　　工作人员说着，居然拿出了一个黄金天平。
　　「标准公民套餐，你们将获得你们在能力者黑暗森林里得到的能力，且保留自身能力。不过获得的超能力，无法用於伤害其他公民，且面对天平城的执法机构，是无法对其产生影响的。」
　　闻夕树默默思考着。
　　如果催眠不能用於伤害……那就是说，自己催眠下达的指令，得让他人受益？
　　这催眠的意义可能就不大了。
　　但优点在於，能够保留自己原本的力量。
　　闻夕树产生了一个疑问，但他没有立刻问，而是先听工作人员继续讲解。
　　「标准公民套餐……你们会被匹配到其他标准公民的家庭里去。我得告诉你们，在天平之城，每个人都有自己的身份。」
　　「你可能是扮演父亲，可能是扮演孩子，在天平之城，每个人都有家庭。」
　　「但这座城市，男人多，女人少……你们，明白我的意思吗？」
　　闻夕树听懂了，他在诡塔体验过一次。那次他扮演了一个女孩的父亲。当然，闻夕树知道，这位工作人员表达的话外音，是另一个意思。
　　柳剑心耿直的说道：
　　「我没明白。」
　　工作人员叹气：
　　「举个例子吧，我在我被分配到的家庭里……我是丈夫。」
　　柳剑心不解：
　　「然後呢？」
　　工作人员再次说道：
　　「我的妻子，是个比我体毛还多，胡子比我的胡子还扎脸的……男人。」
　　「而我们这里的每个公民，都会接到各种考核指标，扮演好自己的角色。」
　　工作人员忽然间就改变神情了，冷汗直流：
　　「抱歉，我没有抱怨的意思，我只是在讲解规则！！我只是在给新人讲解规则！我爱我的老婆！我爱我家！」
　　他像是猛然被什麽提示给吓到了。
　　好一会儿後，他才擦去额头的汗，用有些不好意思的眼神，看向闻夕树和柳剑心：
　　「抱歉，让你们看笑话了，我已经迫……迫不及待想回家看我老婆了呢！」
　　他脸上的笑容很假，很僵硬，很刻意。
　　这一瞬间，柳剑心忽然意识到了……天平宗，可能是一个很癫的地方。
　　闻夕树没有说什麽，只是拍了拍工作人员的肩膀：
　　「会好起来的，继续跟我们说说规则吧，你还没讲完两个公民套餐呢。」
　　工作人员点点头：
　　「对……对，标准公民套餐，会保留能力，和其他拥有超能力的公民组建家庭。」
　　「但……一旦组建，就不能更换。你如果没有达到身份考核标准，就会被刷下去。」
　　「会……被流放到外面，再也无法进入天平城。」
　　柳剑心明白了：
　　「所以，标准套餐，家人是固定的？」
　　闻夕树摇头：
　　「不是，家人不是固定的，是你的「家』是固定的。你或者你的家人，如果考核不合格，也会被流放，然後替换为他人。」
　　工作人员再次点头：
　　「是这样的。」
　　闻夕树说道：
　　「那麽豪华公民套餐呢？」
　　工作人员说道：
　　「羡慕你们能选择豪华公民套餐……接下来我讲讲这个套餐是怎麽一回事。」
　　「所谓豪华公民套餐，就是你们如果考核不合格，也不会被流放，而是会转入下一个身份。」「依旧不合格，还是会继续转去下一个身份，等於说，你有许多次失败机会和更换角色定位的机会。」「总会有一个角色，符合你的舒适区。」
　　「当然，如果你扮演好了角色，你的考核分数很高很高……你甚至还能跳槽到别的家庭里，去扮演你喜欢的角色。」
　　「那个家庭，只会比你之前的家庭，更富有，环境更好，得到的社会资源更多。」
　　「你甚至可以拥有一个真正的女性老婆！」
　　工作人员忽然间又害怕了，他又自我言语道：
　　「对不起！我没有说男老婆不好的意思！」
　　柳剑心和闻夕树对视一眼，看到这一幕，他们都祈祷，最好给自己分配到一个光棍家庭里。哪怕是柳剑心，也猜到了，天平宗的每个人，似乎会植入某种评分机制，或者说有类似规则。必须得做出一些行为，获取分数，扮演好自己的角色，才能够活下来。
　　否则，就会被淘汰。
　　一个丈夫，或者一个妻子的行为……
　　是否包括某些少儿不宜的事情？
　　柳剑心忽然有些害怕了。
　　他觉得，豪华套餐起码能摆脱环境，他想要选豪华套餐。
　　闻夕树说道：
　　「代价呢？豪华套餐听起来，全面优於标准套餐，那麽代价是什麽？」
　　工作人员没有马上回答，而是惶恐了几秒後，才缓缓说道：
　　「代价……就是你们会失去所有的超能力，成为普通人。但……如果你的考核分数足够高，会慢慢又获得对应你身份阶层的超能力。」
　　闻夕树预感到了……这会是一个非常扭曲畸形的城市。
　　天秤也是十二星座之一，怎麽会……弄出如此扭曲的规则？
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
　　工作人员的表达欲显然很强，但又因为某种规则，不敢多说，他切换回了假微笑表情：
　　「请二位做出选择。」
　　柳剑心很纠结，豪华套餐，可以跳槽家庭。且考核分数不够，也不会被淘汰。
　　当然，他巴不得被淘汰。可眼下，自己的兄弟闻夕树要在这里干大事，自己父亲的遗物也没有找回。他不能走，遗物丢了就丢了，尽力找了就行。这鬼地方规则这麽扭曲，父亲也能体谅自己。但兄弟不能孤立无援。
　　要知道，能力者黑暗森林，闻夕树可是救了自己的命。
　　想到这里，他说道：
　　「我选标准套餐，我要保留我的能力。」
　　闻夕树一惊。
　　柳剑心说道：
　　「我觉得你适合豪华套餐，兄弟，如果你没能力了，也别怕，我当你的剑。」
　　这句话让闻夕树心里一暖。
　　一切都是有回报的，不管自己在诡塔里救这些人时，是不是有着功利心，但对於这些人来说，他们都知恩图报。
　　闻夕树点点头：
　　「好，那我选豪华套餐。」
　　直觉告诉闻夕树，这次任务很难，自己可能得流转好几个家庭，才能找到规则漏洞。
　　打败天秤，靠武力肯定不行，那就得慢慢调查，慢慢寻找机制与规则的漏洞。
　　闻夕树是这麽想的。
　　但就在他这麽做，在豪华契约上，签下名字，正式成为天平城的一员时……
　　忽然间，闻夕树脑海里收到了一则提示。
　　【存在严重负面削弱属性，癫倒之骰颠三倒四效果生效，已扭转当前负面效果。】
　　【新版豪华契约修改完成。】
　　闻夕树属实没有想到，正当自己已经做好了最恶劣的打算，挑战最高难度的时候……
　　自己的作弊器，居然给自己带来了好消息。
　　直觉告诉他，大数倾向已经消失了。大数倾向，是某种持续性技能。
　　持续一阵子後就会消失，不会永久常驻，只有在下次爬塔时才可能重新roll点数roll到。但距离上次投骰子，闻夕树除了大数倾向，还有颠三倒四。
　　这玩意儿是消耗品，是按次数算的，不会随着时间消失，只会随着回到地堡後强制清空。
　　闻夕树没有回到地堡，它居然是始终都在的。
　　也是这一刻，身为「人类」的闻夕树，遭受到了一种剥夺性质的削弱规则。
　　其实不管是标准还是豪华，本质都是削弱闻夕树。
　　而颠三倒四，本就是应对这种规则的。
　　豪华公民套餐，在这一刻，迎来了癫倒式升级。
　　「又能作弊了，真好。」

第五百二十五章 癫倒之骰发力
　　闻夕树记得，处女座说过：
　　你完成的那些不可能的壮举越多，颠覆的命运越多，将来那股力量就越强。
　　这句话，闻夕树原以为只是在说癫倒之骰在诡塔的力量体现。
　　但现在看来，在现实世界也是生效的。
　　这一瞬间，闻夕树得到的契约是这样的一
　　【豪华版天平城公民契约（癫）】
　　【你将失去所有的能力，但对应的，你不会轻易被淘汰，你的积分考核不足时，你只会转移到下位家庭。同样的，你的积分超额达标时，你将转移到上位家庭。】
　　【癫倒效果：你的所有能力不会消失，并不会流入天平之城的天平彼端，但初始值为0，你可以通过搜集到的[执念]来兑换力量，该交易无最大值限制，於契约生效期间始终生效，即便拿回全部的力量後依旧生效。】
　　第一段是原版契约的内容，完整保留。
　　但第二段内容，闻夕树没有看懂。
　　他大概知道，自己的初始状态，依旧是没有超能力的。得通过搜集「执念」来兑换超能力。这也是闻夕树觉得很奇怪的地方。
　　怎麽会是搜集执念？
　　闻夕树到目前为止，接收到的所有任务，都是「瓦解执念」。
　　要麽瓦解执念，要麽消灭拥有执念的人。
　　诡塔里的评级标准，也和执念是否消弭有巨大的关联。
　　所以他能理解「消除执念」，却不理解什麽叫「搜集执念」。
　　他倒是没有太纠结，颠三倒四的效果，就是把负面转换为正面。既然是严重削弱自己的效果……想必，这次转换，是大幅度增幅？
　　主要是……
　　执念这个东西，在越是扭曲畸形的规则制度里，越是容易存在。
　　所以闻夕树也不确定，这次的旅途会是怎样的。
　　但可以肯定的是，自己很难打败天秤座。至少原本是没有任何希望的。
　　现在，总归是能有细微的可能性。
　　工作人员说道：
　　「那麽，接下来请开始称量吧。你需要将手放在黄金天平的左端，天平会根据你的超能力，给你初始的积分。」
　　「初始的积分越多，获得的初期资源越多，你便可以前往越好的家庭，体验相对来说，更容易的人生。」
　　闻夕树点点头。
　　他的手已经触碰到了天平的左端。
　　工作人员显得颇为疑惑：
　　「咦……」
　　他下意识手动了动，似乎想要抓抓脑袋，因为让他看不懂的一幕出现了。
　　「什麽情况？为什……天平才倾斜了这麽一点点？你的超能力重量感觉不对劲啊。」
　　闻夕树大概猜到了这是怎麽一回事。
　　他装模作样地说道：
　　「我需要往下按一按麽？」
　　「不……不用，或者……你试试？这我也不太懂，你可是由喵主大人，亲自送来的，怎麽你的能力数值这麽低？」
　　工作人员很是困惑。
　　毕竟，不久前闻夕树，柳剑心，给他的感觉，都是那种能力值爆表的强人形象。
　　二人说不定能在天平城大有作为的。
　　但现在的情况是，闻夕树的手触碰到黄金天平後，几乎没有让天平产生任何倾斜。
　　这……这对吗？
　　闻夕树也用力按了按，天平不为所动。这就不是称量「重量」的天平。
　　这是一种量化超能力数值的天平。
　　比如，换成是柳剑心来按的话，天平会呈现出巨大倾斜，并给出一个极为夸张的数值。
　　柳剑心如果愿意舍弃超能力，直接能成为天平城的天上人。
　　原本，工作人员以为能看到这一幕。
　　毕竟，喵主亲自带来的人，可不多。
　　但现在，他看不懂了。
　　「好吧……我不知道哪里出了问题，但我相信，是仪器出了问题，不是你的问题。」
　　「我相信你一定是一个非常厉害的人，就是……你现在的积分，确实不多。我可能只能把你分配到……分配到一个比较贫困的家庭里。」
　　「但请别灰心，你一定可以靠完成考核分数，完成跃升的。」
　　闻夕树说道：
　　「我以为天平之城，人人都很富裕。」
　　工作人员摇头：
　　「不，这座城市模拟的……是真正的城市，富人绝对是少数，掌管了多数资源。」
　　「穷人才是大多数，当然，在这里，不用担心各种怪物就是了，在这里，最穷的人，哪怕是当流浪汉的市民，只要能够达到考核分数，也会过得比外面好。」
　　「外面……很多怪物，没有食物，诶，是这样的，对吧？」
　　闻夕树忽然觉得，工作人员必须得让自己接受一些东西。
　　在工作人员的认知里，外面必须得非常凄惨，凄惨到活不下去那种。否则……
　　工作人员可能会感到痛苦。
　　当然，外面确实很惨。怪物遍地这是真的。偶尔遇到一些诡异规则之地，也是真的。
　　只不过天平之城，好像也不是什麽特别好的地方。
　　闻夕树点点头。
　　「是的，外面很可怕，不然我和我朋友不会来这里，我们经历了很多，就是为了求个安稳的地方。」「所以没关系，我接受分配，把我分配到任何地方都可以。」
　　工作人员露出笑容：
　　「我相信你一定能在天平城闯出名堂的。」
　　很快也轮到了柳剑心，柳剑心的分配就简单了，不需要使用黄金天平，因为他可以保留能力。当然，柳剑心的能力，在天平之城里，想来也算是天秤之下第一人才对。
　　即便不是，也绝对可以达到最拔尖的那一批。
　　在闻夕树的帮助下，柳剑心通过了能力者黑暗森林，从某种意义来说，他算是成功「潜入」了天平城。「柳先生，你这边可能也不太好，就是，作为标准版公民，我必须告诉你，最好不要乱用能大……」「以及，你无法获取很好的初始资源，我们将淘汰一个表现最差的人，而你会补上这个人的位置。」柳剑心表示无所谓。
　　「那麽，契约开始生效了，各位前往各自的新家吧，祝你们在天平城能获得幸福。」
　　柳剑心和闻夕树都感觉到这句话里，似乎有些无奈。
　　但很多时候，人生就是从一个困境走向另一个困境。
　　这次天平之城，会给他们带来怎样的改变，他们也没有多想，毕竟二人本就是带着任务来的。很快，闻夕树和柳剑心，就在工作人员的安排下，乘坐了不同的客车，前往了不同的地方。当客车行驶了将近一小时，闻夕树已经从天平之城入口处，前往了这座城的第六环。
　　是的，这是一座环形城。
　　环形城的第七环，是整座城市最大的一环。「第八环」则是「能力者黑暗森林」。
　　到了第七环，可以说是来到了「底层人聚集之地」。
　　整个天平之城的流浪汉，混混，社会底层人，几乎全部在第七环。
　　闻夕树所抵达的第六环，相对来说好一些。
　　在第六环，能够看到学校，看到商场，看到娱乐设施，以及相对来说，比较正常的居民楼房。第六环基本上就是「普通人」的生活区域。
　　日子或许有些拮据，但整体生活节奏已经和闻夕树认知里的老百姓们差不多。
　　第六环开始，治安也明显变好了不少，街道也明显乾净了许多。
　　据说第五环和第六环其实情况类似，但第五环的住宅质量更好，且各类娱乐设施的种类似乎更多一些。闻夕树倒是都能接受。
　　天平之城的每一环，都有四个出入口。
　　而闻夕树所在的地方，就在第六环与第七环的北出入口附近。
　　在前往自己「新家」的过程里，他也得到了操作手册。
　　手册上表明，每个人都要扮演好自己的角色。
　　天平系统每天都会给一个人评级。
　　在天平之城，每个人每天都会获得如下头衔一「完美人生」「高级人生」「普通人生」「低级人生」「失格人生」。
　　完美人生的获取难度最高。
　　失格人生则是最可能达成的。
　　每个人都有初始积分，初始积分由在天平市人口登记处的积分天平里用超能力兑换的初始积分决定。闻夕树的初始积分是41分。这个初始积分，是用来选择家庭的。这个分数也只能选择一个很普通的家庭。
　　而选择完家庭後，积分就会清零。
　　接下来则是每日积分考核。
　　如果每日考核的分数低於二十分，则会判断为失格人生。连续失格三次，会转换到下位家庭。如果当日得分高於四十分，则会判定为高级人生。
　　当日得分高於六十分，则是完美人生。
　　如果得分高於七十分，则判定为「天平倾斜」，可以转换到上位家庭。
　　那麽如何获取积分呢？
　　也很简单，天平系统每天会根据每个人角色不同，发布不同的任务。
　　完成任务就可以获得积分。
　　任务分为「里程碑目标」「高级目标」「中级目标」「普通目标」「行为失格」。
　　普通目标是一分。每天会生成二十五个。共计25分。
　　中级目标是四分，每天会生成五个，共计20分。
　　高级目标只有两个，完成其中一个可以得到二十分。共计40分
　　而当完成高级目标後，才会出现「里程碑目标」。
　　里程碑目标只有一个，完成的分数是50分。
　　也就是说，一个人可以总共在一天获得135分。
　　当然，还有行为失格：扣两分。
　　对於大多数人来说，其实即便是普通目标，也比较耗费心力。
　　做一个普通人基本都得用尽全力。
　　比如手册里举例一
　　一个妻子的普通目标1：把家里收拾得乾乾净净。
　　普通目标2：得到丈夫的夸赞。
　　普通目标3：做一顿丰盛的美味。
　　普通目标4：与邻居来一次友好交谈。
　　这些目标……乍一看不难完成。
　　但得知道，一个人得完成二十个目标，才不会被评价为失格人生。
　　同时还不能触发极其容易触发的「行为失格」。否则还会扣分。
　　这些琐事堆积在一起，大概率会让一个人感到疲倦。
　　尤其是……大家只是扮演，并非发自内心想要去做。
　　至於中级目标就相对来说难了不少。
　　大概类似於，解决一次家庭矛盾，完成一次家庭物资采购并且控制预算。
　　听起来也不难，但实际上……如果你是家庭里的妻子，且这个家庭你们并没有「爱」，并且家庭预算很有限，但采购清单里却必须要求存在某些东西时……
　　这些任务会让人焦头烂额。
　　高级目标就更难了，对於大多数人来说，是几乎会下意识选择放弃的目标。
　　「维护家庭完整（即无论丈夫做出多麽出格的事情，依旧得维持表面婚姻，且依旧保持心情愉悦。）」或者说「让丈夫发自内心心爱你」。
　　这在闻夕树看来，也是很难做到的。
　　怕是真的要有催眠能力，才能完成这种任务。
　　而对於这个里程碑目标，如果闻夕树自己扮演这个角色，绝对无法完成。
　　这个目标是「为天平城诞下你的孩子」。
　　最让闻夕树感到恶心……乃至抵触的，是这个里程碑任务的後缀括弧里的内容一
　　（该任务基础分奖励为五十分。但如果诞下两子，则可以获得一百分。怀孕也算。天平系统会保佑你顺利生产，多子多福。）
　　这一段，让闻夕树极其厌恶。
　　手册里还举了一个真实的案例。
　　天平城的王某，在得知妻子怀孕後，发自内心想要为妻子和孩子谋求更好的生活，终於真正接纳了自己的妻子，决定从过去的记忆里走出来，接受新的家庭。
　　他爱上了妻子。
　　於是王某的妻子李某……在这一天，完成了两个任务，第一个任务，让丈夫发自内心的爱你，她获得了二十分。
　　第二个任务，为天平城诞下孩子。
　　於是，妻子李某得到了七十分。
　　她晋级了。
　　手册上写着这样的字眼：
　　「我们祝贺李女士，完成了里程碑任务和高级任务，获得了七十分的分数。
　　李女士将在明日抵达新家庭，她的人生也将从五环区域步入四环区域。她将获得更好的生活条件。」这一段文字，把闻夕树看懵了。
　　这就是天平城，这个扮演制度下的一段畸形的人生。
　　妻子在怀孕的当天，就得让肚子里的孩子，离开他真正的父亲。
　　丈夫在真正爱上妻子的时候，就必须要接受一点一一他的妻子即将离开他，前往新的家庭。而他也将匹配下一个……陌生的伴侣。
　　闻夕树还是低估了这座城市的癫狂。
　　他在诡塔里经历的，其实只能算是一个beta版本。
　　此时此刻的天平之城，才是真正的正式版本。
　　在beta版本里，闻夕树遇到了一个小女孩，那个女孩管他叫爸爸，他也知道了，小女孩更换过许多次父亲。
　　天平的生死规则，让不合格的爸爸消失了。而死掉一个人，就会诞生一个人。
　　新来的爸爸，必须要扮演好父亲的角色，才能不消失。在诡塔里，大家的执念就是能够不再更换自己的家人。
　　但现在不是诡塔版本，而是现实的正式版本，这里的执念恐怕会更多更疯狂。
　　比如那位人口登记处的工作人员，可能他反而想要更换家人。他遭受的完全是另外一种痛苦。真正的天平之城，规则更完善，也更扭曲。在这里，人死了，就会诞生新的人。
　　妻子怀孕，诞生新生命，这居然是里程碑任务，也就是说，这座城市鼓励孕育新生命。
　　而新生命诞生，必然会导致某个原本存活的人，死去。
　　同样的，作为外来者，通过了能力者黑暗森林，证明自己的优秀後，得到了天平城的「签证」的人……其实也挤占了原本某个人的位置。
　　比如柳剑心。
　　柳剑心现在前往的家庭，刚刚经历了一次「减员」，而这个减员，就是柳剑心造成的。
　　闻夕树可以想像……
　　如果那个家庭里的成员，对失去之人是有真感情的……那麽他们会不会视柳剑心为仇人？
　　在这扭曲的规则下，他们必须扮演好角色，又会不会压抑自己的爱与恨，去强行接受柳剑心？这样的环境里……人心里的执念，恐怕会异常庞大。
　　闻夕树隐隐感觉到，天秤座或许，在尝试某种极为危险的东西。
　　但眼下，他不得不接受这一切，他现在感觉到，整个天平之城，可能就是一座小型诡塔，这里头的每个人，都扭曲而痛苦。
　　而闻夕树，很快来到了自己的新家。
　　天秤系统也在这一刻，开始生效。
　　【你本轮的角色为一一父亲。】
　　这个信息，让闻夕树心里稍微好受了一点。
　　没有额外角色，单纯就是父亲。可见这个家庭的成员并不复杂。
　　毕竟，很多时候，一个男人，可能是父亲，也是孩子，同时还是丈夫。
　　但闻夕树第一次没有遇到这种情况，他得到的身份就仅仅只是父亲。
　　【相关物品已经出现在了你的口袋里，现在你已经拥有了这间住宅的钥匙。】
　　不仅仅是各类物品，很快，闻夕树也收到了属於他的……
　　普通目标，高级目标，里程碑目标。
　　而当闻夕树打开门後，看到的面孔，居然是有几分眼熟的。

第五百二十六章 恶意十足的天平城
　　其实数年过去，闻夕树已经不确定了，眼前的女孩，是否是自己认识的女孩。
　　毕竞女大十八变。
　　尤其是他认识这个孩子的时候，她还特别小。
　　有些东西，是讲缘分的。
　　闻夕树忽然很好奇，既然见到了她。那麽当初在诡塔里，与自己一同作战的其他成员们，如今是否安好？是否也在天平之城？
　　他不知道，只是看着眼前的女孩，对着那张熟悉的脸，下意识地喊道：
　　「妮妮？」
　　是的，当初在诡塔里，他遇到了一个异常懂事的小女孩，管他叫父亲，然後闻夕树也了解到了，这个女孩的可怜过去。
　　她失去过许多位父亲，最大的执念，便是那些已经被「替换」的父亲。她是那麽的弱小，虽然对以前的父亲们思念不已，却还要活下来，还要找到新的父亲。
　　她当时大概以为，扮演好女儿的角色，就能等来一个能扮演好父亲角色的人。
　　只不过眼前的女孩，手臂上有纹身，纹着各种诡异的植物，手指甲和脚指甲，都染成了黑色，嘴角甚至有一颗唇钉。
　　头发也染成了粉色。身上的衣服，看着像是视觉系的风格。也就是自己来得早，姑娘还没有化妆。不然配合那种浓妆，他未必能认出来……不，是一定认不出来。
　　女孩明显一愣，露出警惕的眼神：
　　「你谁啊？别乱喊！」
　　闻夕树说道：
　　「我叫闻夕树，是……这个家庭的新成员，是来担任你父亲的。」
　　他忽然意识到这麽说不妥，但话已出口。他把自己说的像是来担任某个职务一样。
　　女孩打量着闻夕树许久：
　　「我没有见过你。」
　　闻夕树点点头：
　　「是的，你没有见过我。」
　　女孩又问：
　　「你打听过我？」
　　闻夕树知道，这应该是在询问，自己为什麽知道妮妮这个名字。
　　「我没有打听过你。」
　　女孩笑了笑：
　　「这一片很多人都知道我，你能喊出我的乳名，看起来，很想留在这里吧。」
　　闻夕树有点好奇的是：
　　当初那麽多观众围观自己与柳剑心，不包括这孩子麽？还是说完成人口登记後，就会被遗忘？现在的妮妮，其实和闻夕树一般大。闻夕树也不过才接近十九岁。妮妮看着，十六七岁。
　　「是，我已经了解到了我的目标，我希望能够扮演好你的……父亲。」
　　【行为失格，扣两分，警告，如果行为连续失格，且分数低於十分，将视为人生重大失格。降级为七环区家庭成员。】
　　闻夕树忽然间顿住，妮妮却很熟悉：
　　「嗬，你最好不要说那两个字，或者单独的一个字，把那个字改为担任，或者当。否则你会扣分的。不准动我的东西，以及，别管我怎麽过，我有办法维持在这里，我每天的分数是够的。」
　　「至於你，你要当我爸爸那是你的事情，别指望我真把你当我爸爸。」
　　「我的角色，和你不一样，我也不是要当什麽乖乖女的。明白了吗？」
　　闻夕树愣住。
　　他知道了，那个字是演，表演，扮演，这明明是能力者黑暗森林的考核能力。
　　当初那只三花猫还明确说了，要筛选出演技合格的人。甚至在人口登记处，工作人员都还可以说「演」这个字。
　　可一旦自己完成人口登记，成为天平城公民後，这个字居然不准说了。
　　「还有呢？大家毕竟一起相处，你还希望我做什麽？」闻夕树还是很心疼妮妮这个孩子的。「你很听话麽？还是你是装的？别跟我玩什麽装好人，我见过不少想上我的，你最好识趣点，我认识很多哥们，别逼我废了你。」妮妮眼神里带着凶狠。
　　一个人不会无缘无故的说出某句话，他的言语一定代表着某种经历。
　　闻夕树说道：
　　「我不会留在这里太久，我希望我们能够和平相处。」
　　「谁管你，我要去化妆，然後去七环区了。」妮妮拉开了门。虽然她嘴上说着不在乎的话。但勉强的，还算是欢迎闻夕树加入这个只有两人的家庭。
　　当初的乖到让人心疼的小妮子，如何活成如今这幅面孔的？闻夕树不知道，但他猜，现在这麽问，大概率也问不出什麽结果来。
　　他的时间不多。
　　尽管目前看来，狮子座与天蠍座的对决，还有一阵子才会展开，但他必须得快，必须得早日回到地堡。他需要达到天平倾斜的评价，让自己前往下一个家庭。闻夕树不确定，这是否是搜集执念的一种办法。但至少，可以尝试先去一个内环区域的家庭，或许就能搜集到关於天平城的秘密。
　　他走进屋子里，找了个地方坐下。
　　屋子很乱。也不大，二十五平米，还得有厕所，有厨房，房间里弥漫着一股子没晒乾的衣服的味道，那是一种潮湿气息和洗衣粉混合的气味。
　　唯一还算乾净的，是那张床，被子叠得很整齐，周围有一排小凳子隔着，像是床是唯一的……净土。「看什麽看，别以为你真的是我的爸爸，不该看的别看，不然我找一堆人举报你！弄死你！」妮妮警告道。
　　闻夕树收回视线，很显然，他得打地铺。
　　当然，如果他能提前完成一个高级目标，再加一个里程碑目标，就能得到七十分，就可以完成天平倾斜，前往一个更好的环境。
　　不过里程碑目标，似乎不那麽好完成。
　　这个目标一点不复杂，但完成难度目前看来不太可能。
　　高级目标：让女儿在你面前讲述过去。
　　里程碑目标：让女儿发自真心将你当做父亲。
　　如果可以催眠，或许难度很低。
　　但催眠就得选择标准人生，是没办法产生天平倾斜的。
　　而且，这里头有一个很大的坑。
　　闻夕树说道：
　　「你……不担心失格麽？」
　　妮妮想了想，还是回答了这个问题：
　　「我可不是什麽好女儿，这座城市需要各种各样的人，你就做那种最简单的任务就好，别指望从我这里获取什麽高分。」
　　「当然，觉得难的话，可以滚。你应该是豪华版的吧？你可以摆烂，去别的家庭。」
　　看样子，妮妮的做派变得很刺头。
　　闻夕树也不着急，他决定先做一点小事。
　　父女一同吃一顿饭。
　　这个任务加四分。是个中级任务。
　　随後还有个中级任务，满足女儿的一次任性的行为。
　　虽然没有了超能力，但闻夕树也不是什麽普通人。他现在哪怕失去所有能力和道具，仅仅凭藉身体素质，也堪称怪物。
　　不管怎麽说，做到一些特别的事情，应该也不难。
　　闻夕树打开了家里的冰箱，没有任何食物，几乎全是酒。鸡尾酒，啤酒。
　　看样子，妮妮似乎还酗酒。
　　闻夕树也不多说什麽。
　　「我出去买点东西，你有什麽想吃的吗？」
　　妮妮神色复杂地看了一眼闻夕树。
　　闻夕树只是笑笑：
　　「我以前，也被我爸爸妈妈抛弃过，为了活下来，我还是学了不少手艺的。」
　　「我做饭的水平还可以，嗯，我也有一笔不算多，但足够咱们开销的钱，我去买点你喜欢的食物？」妮妮看着眼前这个没比自己大几岁的人，心里是有些抗拒的。
　　但或许这个人……比之前那个不惜出格，也要做出恶心行为的老男人好。
　　虽然那次自己没有受到伤害，但总归被吓到了。
　　人和人的信任，不是一开始就没有的，很多时候，是经历了许多事情，一点一点消失，再一点一点构建起壁垒的。
　　妮妮害怕这是一个……人面兽心的人，尤其是，她知道这个年纪的男孩子，大多对自己有想法。她这身小太妹的打扮，就是为了震慑一些人，越是靠近最外环，人越要没有良心，越要活得凶狠。可莫名的，闻夕树的眼神又让她感党到……很乾净。她忽然想起了小时候，自己其实也有过这样的时刻。
　　爸爸摸着自己的头，温柔地说道：
　　「妮妮想吃什麽呀？」
　　那个时候，她还不在六环，那个时候，她以为自己和父亲会一起生活的很好。
　　【执念搜集+1】。
　　闻夕树一愣，这就执念搜集+1了？
　　虽然1点执念好像兑换不了什麽，离换回自己的超能力还差很多……
　　但闻夕树忽然间，好像摸到一点门道了。
　　他看着妮妮的眼睛。
　　作为一个诡塔魅魔，他太清楚人类眼里那点情绪了。
　　闻夕树隐隐猜到了一个方向。
　　「瓦解执念……是让他们与自己和解，让他们的爱与恨，都有归处。」
　　「但搜集执念·……或许是让他们不再隐藏自己。」
　　这座城市的所有人，其实都在表演，都在极度压抑自己，让自己变得麻木。因为只有这样，才能不再被伤害。
　　里程碑目标，和高级目标，看起来不难完成。
　　但仔细想想，里头全是伤害。
　　如果自己真的能让妮妮袒露心声、面对过去，如果自己真的让妮妮能够接受且认可自己的父亲身份……那麽自己的天平即将倾斜，离开这个家庭。
　　那妮妮呢？简直跟小丑一样，好不容易敞开心扉，好不容易再次接受了生命里拥有一个亲人……但换来的，却是离别与抛弃。
　　要在这样的环境里生存，最自治的逻辑，就是不去爱憎，麻木地活着，完成最普通的任务，大家认认真真扮演，绝对不动感情。
　　可是人……就是会有感情的。
　　而执念的来源，正是情感的唤起。
　　闻夕树有一种预感……这次的旅途，恐怕极为沉重，自己会背负不少人的执念。
　　想明白这一点，闻夕树理解了妮妮的抗拒。就连他自己，心里也生出了一种罪恶感。
　　闻夕树说道：「那我自由发挥？」
　　妮妮下意识点点头。
　　「好，你等等我，你应该也还饿着肚子？咱们互不干涉，但既然是家人，哪怕……你明白的，至少让我招待你吃顿饭。很好吃的哦。」
　　闻夕树露出微笑。
　　这一刻，闻夕树也少有的，感觉到了不舒服，只是他演技很好，压制住了表情变化。
　　天平城的规则，过於残忍了些。
　　他知道自己其实是在击垮妮妮防线，然後走进女孩的内心。如果能真正的成为家人，这是正确的。但如果自己做的一切，都是为了升级，都是为了前往下一环……
　　这对妮妮来说，简直是一场巨大的劫难。
　　闻夕树脸上的笑容虽然温柔，但看着妮妮最终点点头，他心里已经有些自我怀疑。
　　尤其这个女孩，根本没有她表现的那麽强硬。
　　菜市场买菜，这个行为让闻夕树有一种梦回前世的感觉。
　　他买了茄子，番茄，牛腩，胡萝卜，土豆，还有一些五花肉。同时还给妮妮买了蛋糕。
　　是的，他记得，自己在诡塔里时，妮妮就要求自己买蛋糕。他买了一份大概率是小太妹消费不起的，精致的蛋糕。
　　对於孩子来说，这种蛋糕得攒很久的「早餐费」。
　　小时候，闻夕树在养父母还没有暴露的时候，也会每天收到早餐费，大概两块钱。
　　他选择不吃早饭，每天攒两块钱，很多天後，自己给自己买了一台玩具车。
　　他没有经历过爱他的父母。
　　其实妮妮也完全不再是正常的「女儿」。哪有十九岁的少年，给十六七岁的少女当爹的？
　　可这就是天平城。
　　事实上，闻夕树是代入不进去这个角色的。他知道，自己是在演戏的。
　　想来，妮妮也不会把一个面相上大自己三岁的男人，代入成自己父亲。
　　以至於他觉得，有些恶心，很反胃的恶心。就像是，他在做当初他养父母那样的事情。
　　他早就从那段经历中走出来了。
　　此前的经历里，有些怪物勾起了他的回忆，他也总是轻描淡写的，将这些回忆击碎。
　　人是不该困在过去的。
　　但这一刻他的恶心，却并非是因为过去，而是他要做那个自己最讨厌的人。
　　他要用「伪装出的善良与温柔」，来让一个孩子再次受伤，用这个孩子来达成自己往内环走的计划。恶心，很他妈的恶心。
　　就好像许多年前，养母用自己来拍亲子视频，从网际网路获取资源。
　　闻夕树瞬间停住了脚步。
　　他深呼吸了几次，眼里的烦躁，慢慢被压制下去。
　　「不能迷茫，不能彷徨。」
　　「如果我最终是要打破这个制度，那麽被我伤害的人，就只需要承受最後一次伤害。」
　　「如果我的本意是拯救他们，而这是必经之路……那麽我就不该犹豫。」
　　道理是没有错的，闻夕树也很快重新迈开步子。
　　但当他再次回到自己临时的家里，看到妮妮居然将厨房收拾出来，听到妮妮伪装着凶狠说出「如果不好吃，我可是会嘲笑你的」这句话时……
　　他又有些於心不忍，内心生出悲悯来。
　　「蛋糕……给你的。我猜你喜欢甜食，这个年纪的姑娘，没有不喜欢甜食的。」
　　妮妮有些惊讶，她想在看到蛋糕的瞬间表现出愤怒和凶狠。因为小时候父亲那麽好，也会给自己买蛋糕，但却被替换掉。
　　她恐惧所有的美好从生命里消失，所以就会下意识的，让自己凶狠，去抵抗美好的到来。
　　不曾拥有，就不会消失。在这样的地方，人就是会有强烈的不配得感。
　　但她真的不是一个太会演戏的姑娘，她也是一个很容易就被打动的人。
　　「你……」
　　面对闻夕树的那张脸，她居然说不出凶狠的话来，脸上的表情也变得复杂，像是名为愤怒与悲伤的染料，揉在了一起，调出了新的颜色。
　　闻夕树立刻回过头，开始处理买来的菜。
　　他也害怕，看到这个孩子的真实反应，害怕自己会心软。
　　他不能心软。
　　错的不是自己，也不是妮妮，是这个城市扭曲的规则。
　　如果通往正确答案的道路，必定是要伤害这些失去了至亲的人……那自己必须得狠下心来。这是一个连执念都被打压的地方。
　　爱而不得是执念，是闻夕树在诡塔里经历的许多悲剧的内核体现。
　　但爱不敢爱，恨不敢恨，极度的压抑内心，这又是另外一种苦难。他必须结束这种苦难。
　　「你可以不用按照身份来称呼我，你叫我闻夕树就好。妮妮，我会让你在这里过得幸福的，希望我们可以愉快地相处。」
　　很快，闻夕树的嘴角再次挂着微笑，眼神也变得柔和。
　　这一次，他不再犹豫和纠结。
　　妮妮微微一怔，表情也没有那麽凶了。
　　「父女」二人很快开始吃饭。
　　二人都在无声地沉默里吃着东西。
　　有时候，闻夕树会微笑着夹菜给妮妮。妮妮只是拿起碗，用碗挡着自己的脸，筷子快速地扫着饭菜，发出轻微的声响。
　　她忽然有些想哭，因为很久很久……没有吃到这样的饭菜。
　　味道自然不是流泪的理由，而是她很想自己的父亲。
　　「有出息一点，别把他当好人了，这个世界不会有人在乎你的，你的爸爸永远的死了！」
　　「後面的人还是会离开你的！大家只是把你当工具，来到这里的人，要麽是要侵害你，要麽是要把你当跳板！」
　　「这座城市里，根本没有真正的亲人！」
　　妮妮不断在脑海里重复着这几句话，让自己的心变得更硬，让自己的血变得更冷。
　　因为只有这样，才能不被再次伤害。
　　她的眼里再次有了恨意。
　　那是被数次伤害，又被数次抛弃的恨意，那些恨意来自城市的规则，但却没有人敢反抗这样的规则。「我……不吃了。一点也不好吃。」
　　闻夕树没有被这句话打击到。他现在已经完成了一次中级任务。
　　得到了四分。他知道自己还得完成几个任务，才能进入下一环。
　　「你有害怕的人，对不对？」
　　「你把自己弄成这样，其实是想对外界说，你很危险，你不是好女孩。」
　　妮妮再次怔住。
　　闻夕树一如既往温柔的说道：
　　「把你害怕的名字告诉我。我来处理。我会保证你的安全，在我离开後，也不会有人欺负你。」妮妮看着闻夕树，有些意外，离开後？他这麽堂而皇之的说出来了？
　　闻夕树决定了，坦诚相待：
　　「抱歉，我不能骗你，我对你好，有着我自己的目的。」
　　「这个城市，就是这麽的恶心，所以你的灵魂就该生出荆棘来防御。」
　　「你可以不信任我，你也可以质疑我对你好，是为了升去内环。」
　　「是的，我的确是这样的人，我得去内环，那边有我必须要做到的事情。」
　　闻夕树的坦荡，让妮妮看呆了。因为这是失格的行为。
　　在这个城市，大家都这麽做，但都得伪装，都得表演。
　　仿佛大家升去内环，是因为自己有爱，而非有什麽不良的动机。
　　可闻夕树直接说出来了。
　　反正自己有了积分，所以也不怕被扣。
　　「我能遇到的第一个人，是妮妮你，这实在是太好了。」
　　【警告，当前行为失格，扣两分。】
　　「你……会失格的。」妮妮忽然说道。
　　闻夕树并不在乎，他说道：
　　「我读过一封信，答应过那封信的主人，去做到一件事情。」
　　「那个人对我说，你的乳名叫妮妮，他也不知道你的真实名字。」
　　「他只知道，你的生父，死在了末日里。」
　　「你後来的父亲，也因为被评判为不合格，一个个消失。」
　　「他是你的第四任父亲，是这个城市随机生成的没有记忆的人，他天然就接受了父亲的使命，想要好好照顾你。」
　　「但他也说了，你一直很自责，因为你的出走，导致了第三个爸爸消失了。」
　　「你哭泣了很久很久，说再也不敢任性了，再也不敢离家出走。」
　　「爸爸不爱你也没关系，你爱爸爸就行，你再也不想舍弃任何一个爸爸。」
　　「你的懂事，让人他感到心疼。你不知道为什麽会失去你的爸爸。你只是一个孩子。你不知道这座城市的规则多麽扭曲恶心。」
　　过往的记忆，瞬间开始冲击妮妮。
　　妮妮的眼里忽然间就有了眼泪。她惊讶於这些秘密，闻夕树是怎麽知道的。
　　这明明是只应该有她知道的秘密。
　　但这样的惊讶，又被唤起的过往的情绪所淹没。
　　眼泪开始止不住的流。
　　「他答应你，一定会照顾好你，一定会走到哪里，都带着她。」
　　「可生死天平永不倾斜……」
　　「他知道自己有一天可能会消失，於是他留下了一封信。」
　　「那封信是给下一个父亲看的，他希望下一个人也是好人，一起编造一个谎言，说爸爸不会消失，爸爸只是可能某天会变成另外一个样子。」
　　妮妮低着头，眼泪不断的滴落。
　　闻夕树说道：
　　「抱歉，我答应了他，但我没有及时赶到。」
　　「我也没有想到，再次见到你的时候……你已经长大了。」
　　无尽的悲伤仿佛决堤一般，妮妮带着哭腔问：
　　「你到底是谁？你怎麽会知道这些？」
　　其实当第四个父亲消失後，妮妮就已经找到了那封信……
　　她那个时候虽然还小，却因为失去太多次亲人，变得很懂事。
　　她终於明白了，这里的规则。那封信，也被她销毁了。
　　她害怕下一个父亲也是好人，因为好人总是会消失。
　　被替换也好，被抹除也罢，或者升走了，都一样……
　　只是再後来，也遇到了一些恶劣的人後，她发现在这样的规则里，不管等来谁，都是对自己的伤害。她擡起头，眼泪让她的脸看着一片狼藉，她再次问道：
　　「你到底是谁？你怎麽会知道这些？」
　　闻夕树说道：
　　「我来自一段……对你来说，不曾存在的过去。」
　　「我来晚了，但我庆幸总算来了。我不想欺骗你，我会把一切告诉你。」

第五百二十七章 以牙还牙
　　闻夕树开始讲述自己知道的事情。
　　这些事情，本该是妮妮内心深处的秘密，也是周围的人绝对不可能调查到的情况。
　　尤其是她曾经的几个亲人，都以「死亡」为结局。闻夕树根本不可能从其他人那里打听到。何况天平城的家庭一直在变化。
　　当闻夕树讲述完一切後，妮妮忽然有点信了，虽然这很荒谬。当然，她还是会想，这是不是闻夕树的某种手段。
　　这里的人，其实有两种，一种人为了不被伤害，变得麻木。一种人为了能往上爬，则特别善於表演。闻夕树也很会拿捏妮妮的心理：
　　「我不骗你，我需要达成高级目标，需要达成里程碑目标，我要离开这里。因为只有离开，我才能改变一切。」
　　「不过如果你有目标，我也可以帮助你离开。你的里程碑任务也可以告诉我，我们一起双赢。」闻夕树猜测，里程碑可能需要发自内心的去……认可和接受一些东西。表演很容易，但发自内心的判定则很难。
　　万幸，他对妮妮观感不错，毕竞是他曾经救过的孩子。
　　妮妮摇头：
　　「我不想离开。我在竭力维持，让自己留在这里。」
　　闻夕树说道，
　　「为什麽？」
　　妮妮想了想，她开始扒拉饭菜：
　　「嗯……看在你饭菜好吃的份上，我告诉你好了，但只是因为饭菜好吃的交易，绝对不是我看你顺眼了。」
　　闻夕树点头：
　　「那我手艺确实不错，你讲。」
　　明明就在刚才，还在说饭菜难吃呢。闻夕树喜欢心思简单的人。
　　「我不想去男厕所。」
　　「啊？」闻夕树不解。
　　妮妮有些羞於启齿，但已经开口了，她说道：
　　「我不想去男厕所，我不想离开这里，在这里，我有一个父亲，但我如果升去别的家庭，或者降去别的家庭……」
　　「我会当什麽角色？妻子？丈夫？」
　　「我也不是一直在这个家庭的，闻夕树，我去过别的地方，有一阵子，我一度堕落，不停堕落，就是为了可以找到一个，身份上不那麽扭曲的角色。」
　　闻夕树沉默。
　　妮妮咬着牙：
　　「曾经我是别人的孩子，但是我……不，我当的是哥哥。那是我十三岁的时候，我居然要给一个成年人当哥哥。」
　　「你知道麽，在这座城市，你被分配的身份，决定了你的性别。因为你已经在身份上被分为男性身份了，所以你去女人的厕所……居然是失格行为。」
　　闻夕树可以想像，这段岁月有多难熬。
　　妮妮仰起头，喉咙微微鼓动：
　　「我得和那些男人，去一个厕所，我每次都会迎来恶意的目光。甚至还有人……算了，那是在学校时候的经历，当时我哭得很难过，我不知道这个世界到底怎麽了。」
　　「好在，同是那一天，有一个做环卫的大婶，她和我有一样的处境，她也看出来了，我是第一天经历这个，於是她带着我，她开始保护我。她会发出凶狠的叫声吓退那些试图看我的人。」
　　「我总算没有被欺负，但……你知道麽，在那样的环境里，还有很多别的孩子，女孩子被欺负。」「我在换回来以後，我就不敢再换身份了。就这样吧，现在也挺好不是麽？」
　　「你可能都不知道，有很多人很羡慕我的。」
　　闻夕树确实没有想到，还有这样的……听起来有些荒谬，却又让人觉得很心酸的理由。
　　他不再多言，而是沉默地用餐。
　　「父女」一起吃完了所有的菜，很明显，妮妮的身体很诚实地在表达这顿饭很好吃。
　　随後闻夕树收拾了碗筷。
　　他说道：
　　「我只有不断靠近内环，才有可能瓦解这错误扭曲的规则。所以我一定会离开，但我想在离开你之前，为你做点事情。」
　　「我前面说了，你有害怕的人，对不对？你胳膊上，脸上的这些东西，是不是就是为了警告某些人，你不好招惹？」
　　妮妮嗯了一声。
　　这次她明显配合了不少。
　　闻夕树说道：「说说看。」
　　「你还是别知道吧，你惹不起的，再说了，
　　我现在已经……和他们混迹在一起了。」妮妮轻声说着。
　　闻夕树洗着碗：
　　「所以七环，是一群混混与底层还有堕落者聚集的地方，对麽？你别害怕，你待会儿和我一起就好。我可以保证，他们不再是你的麻烦。」
　　妮妮不解：
　　「你……你要干什麽？」
　　闻夕树回过头，一边洗着碗，一边温柔说道：
　　「当然有仇报仇，以暴制暴。」
　　妮妮愣住。
　　闻夕树说道：
　　「我们会分开，我一定会离开。但我不想我走了以後，我关心的人被人欺负，她依旧困在过去的生活里妮妮摇头：
　　「我已经接受了现在……」
　　闻夕树打断了妮妮：
　　「听着，姑娘，你不是我的女儿，但在那段你没有经历过的历史里，我真的希望你能好起来。」「我不希望你坐在床前一遍又一遍的哭，更不希望将来在某个执念之地，我找到一本日记，里头写着，一个叫妮妮的女孩子，曾经被困在生活里。」
　　「要念头通达，要不留遗憾，要以牙还牙！这样的生活才痛快。」
　　水龙头哗啦啦的流着水，闻夕树洗好手以後，将卷起的袖子捋直，他还是那样的笑容：
　　「好了，我们出发。相信我，至少在这一天，有父亲的女孩，一定会赢。」
　　妮妮怔怔的看着闻夕树，鬼使神差的，她居然点了点头。
　　第七环。
　　客车在第六环与第七环的边界停下时，闻夕树就感觉到了变化。
　　视觉上，第七环甚至比第六环更「开阔」。
　　没有高楼，没有小区，视野所及是一片低矮的自建棚屋，密密麻麻像疮疤一样贴在地面上。就连气味也发生了变化。
　　第六环的空气里有油烟、有草木、有人间烟火。第七环的空气里，是一种混合着腐败、尿骚、劣质酒精和铁锈的腥味。
　　闻夕树牵着妮妮的手，踏入这片区域。
　　天空是灰的，不是天气的灰。是那种被无数年烟尘薰染後定格的颜色。棚屋的屋顶用铁皮、木板、塑料布拚凑而成，每一块材料上都积着厚厚的黑垢。
　　脚下是泥地，前几天刚下过雨，泥泞里混着菸头、酒瓶盖和不知道什麽来历的碎布条。
　　闻夕树看见第一个人时，那人正蹲在棚屋门口喝酒，用那种浑浊的、像死鱼一样的眼睛扫了他们一眼，然後移开。
　　妮妮的手在抖。
　　闻夕树感觉到，她的手心冰凉。妮妮带着闻夕树穿过一条条狭窄的巷子，那些巷子窄到只能容一个人通过，两侧是锈蚀的铁皮和发霉的木板。
　　巷子的地上有暗红色的痕迹，不知道是血迹还是别的什麽。
　　其实走到这里的时候，妮妮恐惧到想要离开，她开始轻声的说道：
　　「他们会下死手的。我必须跟你坦白一件事，闻夕树。」
　　闻夕树一如既往，笑得很温和：
　　「别怕，环境让你做错了事情，我不会怪你。」
　　他的声音给了妮妮一些力量：
　　「哪怕就连女儿这个角色，也分好多种的。这个城市里，会固定生产好人，坏人……烂人。」「好人的任务，比如女儿，或许是取得父亲的疼爱，是要让这个家庭变好……」
　　「但第七环的很多人也不一样，他们的任务，就是做出一些伤害别人的行为，或者伤害自己的行为。做出一些，会让亲人感到难受的事情，你……能理解吗？」
　　闻夕树懂了。
　　天平系统里，有好人，也有坏人。
　　这扭曲的城市里，甚至连好和坏，都是被分配了的。不仅仅只是身份，连善恶都分在了天平的两端。「所以……他们如果要伤害你，很可能……有一些人是纯粹喜欢暴力，也有一些人，则是为了完成任务「这里是最穷最混乱的地方。可这里，也有很多拥有超能力的人。」
　　「你……要不还是回去吧？」
　　妮妮得承认，自己被闻夕树的那番话打动了，但现在，她回忆起了某些不好的经历。
　　她害怕到发抖。
　　闻夕树的语气虽然还是温和，但笑容已经渐渐消失了：
　　「所以，你其实扮演的是一个好女儿，对吗？但你害怕，因为这座城市里，有被分配到的恶人。尤其你又住在六环与七环的交接之地。」
　　「於是你开始纹身，开始扮演成他们那样，你以为这样就能不被欺负，对麽？」
　　妮妮点点头。
　　「他们对你做过什麽？」
　　妮妮似乎感觉到了，这个男人在愤怒。他无声地侧脸看不出悲喜，但她听得出那种关心。
　　真是奇怪，明明看着只比自己大个几岁，但好像这一刻，真的像是自己家的姑娘被人欺负了一样。她忽然有了一点勇气：
　　「其实……也没什麽，无非不过是辱骂，殴打，抢劫，勒索。第六环的边缘地带就是这样的。」「我为了找到现在的身份，失格过很多次，所以居住条件越来越差。但现在，我起码不用面对复杂的关系，且我还是一个女孩……」
　　「所以，为了不变得更扭曲，我也能够忍受这些。」
　　「他们用菸头烫我手臂的时候，我就在想，也没什麽，下一次或许就轮不到我了，逼着我喝很多很多的酒喝到呕吐的时候，我也在想，总比去男厕所里，被一堆人盯着好吧？」
　　「有时候他们也会来我的家里，抢我的钱，我那个时候就在想，如果我和他们是一夥的，或许就不会被抢了。」
　　「如果我也是恶人，会不会……会活得快乐些？」
　　「他们每次都会说，他们是好人，是规则逼迫他们做坏事的，他们可不想这麽做。可他们……是笑着这麽说的。」
　　「他们当中，很多人是「标准版』市民。你知道这意味着什麽吗？」
　　闻夕树平静的点点头。
　　标准版，就意味着和柳剑心一样，保留了自己的能力，但不会因为完成任务而升到内环。
　　他们会永远扮演固定家庭的固定角色。
　　闻夕树轻声说道：
　　「别怕，相信我。现在继续带路。」
　　妮妮还想劝一劝闻夕树，但闻夕树已经开始朝着前方走去，那步态显得不容拒绝。
　　终於，他们到了一片稍微开阔一点的地方一一与其说是广场，不如说是一片被踩实的泥地。四周的棚屋围成一圈，中间有几根歪斜的木桩，木桩上拴着几条脏兮兮的狗，正趴在地上喘气。妮妮停下脚步，指着广场对面最大的一间棚屋。
　　「他们在那里。」她的声音很轻，「那些……欺负过我的人。还有和我混在一起的那些，都在那里。」闻夕树顺着她的手指看去。
　　那间棚屋比周围的都大，用整块的铁皮搭建，门口挂着一盏昏暗的灯。灯下坐着几个人，看不清脸，只看见菸头的红光一明一灭。
　　「那是七环的「酒吧』。」妮妮说，「没有名字，就叫「那里』。所有的事情都在那里发生一一喝酒、打架、交易、还有……」
　　她没有说下去。闻夕树懂了。
　　天色渐暗。
　　那间被叫做「那里」的棚屋里开始热闹起来。昏黄的灯光从铁皮缝隙里透出来，夹杂着笑声、骂声、酒瓶碰撞的声音。门口那几个人不见了，大概是进去了。
　　妮妮站在阴影里，看着那个方向，身体微微发抖。
　　闻夕树微微弯下身来，和她平视。
　　「告诉我，哪些人欺负过你。」
　　妮妮咬着嘴唇，指了指棚屋：「那个……脸上有疤的，坐在最里面那张桌子。还有他旁边那个光头，还有那个脸上带刺青的，他抢过我的钱……还有那个脸上有眉钉的……还有那……」
　　她说了许多个还有。
　　闻夕树默默记着，最後发现，几乎是所有人，都欺负过妮妮。到最後，妮妮的眼里忽然涌现出委屈与恨，情绪像某种吞咽不下的食物，卡在了喉咙上。
　　好一会儿後，她颤声道：
　　「要不……要不算了吧，你……你真的要一个人进去？你不知道他们有多少人，他们……他们会打死你的！」
　　「这就是他们的生活，其实也不是只有我被欺负了，六环边缘的人，都是这样过的，也不是只有我特殊闻夕树笑了，还是那种温柔的笑。
　　「这座城市里，不是只有你特殊，但你对我很特殊。我不在我关心的人面前当懦夫，从来不会。」他轻轻掰开妮妮的手。
　　「待在外面就好。」
　　闻夕树微笑着，走进了「那里」。
　　他的背影在昏黄的灯光下被拉得很长。
　　妮妮忽然想起很多年前，也有一个男人这样走向危险。那个男人没有回来，他死在了末日里，那是他的父亲。父亲用命换来了自己可以在天平城生活的机会。
　　天平城好麽？当然是不好的，但妮妮一直感激父亲，因为末日更危险，她知道，如果独自在城外生活，自己活不到十六岁。
　　妮妮攥紧了拳头，那种仿佛会失去什麽的恐惧，又陡然间变成了勇气，她忽然间冲了进去，走进了那满是不好回忆的棚屋里。
　　她想要竭尽全力拉着那个男人逃离这里。
　　推开门的瞬间，她却整个人呆住。
　　闻夕树并没有倒下，相反，这些以作恶为生的狠人们，横七竖八地躺在了棚屋里。
　　那些曾经欺负过她的人，都倒在了地上。十几个人，全部都在地上哀嚎着，每一个人的肢体都跟被错位了一样。
　　想来除非具备某种超能力，否则这群人以後很难正常自如地活动。
　　而最前方，闻夕树的手按着那个脸上有疤，疑似头目的男人。
　　在看到妮妮冲进来後，闻夕树也没有生气和焦虑，只是淡淡回头笑道：
　　「抱歉，让你看到我这麽粗鲁的一面，我下手比较重，但这就是他们生活的一环，不是麽？」妮妮没有说话，只是惊讶。
　　这个男人，这麽厉害吗？这还是人类吗？他甚至没有一点受伤的迹象。
　　她听说过，这群人里有人是具备超能力的。
　　闻夕树其实还真遇到了几个。
　　就在方才，有人的手生出骨刺，和能力者森林里某个人的超能力是一样的。
　　闻夕树虽然暂时不具备超能力，但这不代表他打不过。
　　他只是被夺走了技能。可内在的数值还保留着。
　　他的身体素质依旧恐怖。一个在诡塔身经百战，刚刚拯救了机械城危机的人，自然不至於对付不了一群小混混。
　　只不过转瞬间，闻夕树就跟叶问一样，连消带打，一套行云流水的动作，把这些人分筋错骨。被闻夕树按着的刀疤脸，试图恐吓闻夕树：
　　「你会後悔的，你不属於我们这里！你的行为是失格行为！你会被扣分的！」
　　确实是。闻夕树已经开始扣分了。
　　这个世界就是这样的，坏人欺负你，是他们的生活，是合格的。但好人想要打回去，那就是失格的行为，是要扣分的。
　　只不过因为之前完成了任务一让女儿袒露心声，他一次性得了二十分。所以他还有得扣。
　　是的，闻夕树完成了一次高级任务。
　　而现在，他要完成里程碑任务。
　　他也不在乎失格：
　　「是啊，我不是这里的人，我的行为就是在失格。」
　　「但那又怎麽样。我就算被规则替换掉，我也要让我的姑娘知道，她并不是孤立无援的。」「你们欺负过她，就得接受会有今天。」
　　闻夕树开始一根根掰断了刀疤男的手指。
　　在这里的每个人，他都不会放过，他要给他们留下最深的恐惧。
　　放在内环区域，这样的行为已经是严重失格，会被迅速转移到其他区域，甚至被驱逐。
　　但这里是第七环，虽然他依旧在失格行为判定中，但却不那麽严重。
　　撕心裂肺的吼叫声从棚屋里传来，这声音难听刺耳，会让人下意识感到痛。
　　妮妮听着，却不觉得痛，看着这些曾经欺负自己的人倒在地上，她只觉得解恨。
　　她看向闻夕树，眼眶忽然红了。
　　原来这就是有家人保护的感觉……如果这个人能够留在这里该多好？
　　如果这个世界，没有这种扭曲的规则该多好？
　　如果自己从小到大，都可以被这样保护着……那镜子里那浑身刺青的陌生样子，从一开始就不会出现的吧？
　　如果父亲还活着，如果能够天天与父亲一起吃饭谈笑，如果被人欺负了，总是会有一个人挡在自己前面这样的生活，想必才会让人觉得，活着是一件幸福的事情。
　　她的内心深处，生出了许许多多的「如果」，在这一刻，她的内心终於不再麻木。
　　但她又深深知道，这只会让自己难受：
　　「谢谢你……可是闻夕树……我……我好舍不得你啊。」
　　这是妮妮的心声，闻夕树自然是听不到的。可这一刻，闻夕树忽然间回头，颇为心疼地看向了妮妮。他就是明白，这个孩子内心在挣扎。
　　因为在这一瞬间，他收到了执念增加的提示。
　　这次不再是执念+1这样的提示，而像是某个伤口被彻底撕开，某个水阀被彻底打开那般。他感受到了汹涌的情绪，以及这些情绪里带来的……庞大的执念。
　　「原来，这就是搜集执念。」
　　闻夕树忽然间明白了，这就是癫倒之骰赋予的力量来源。
　　只是一个妮妮还不够，他还要搜集更多的执念，他还得经历更多不同家庭里的扭曲的人生，他不能停留，哪怕他很想照顾这个孩子。
　　唯有如此，才可能打败这座城市的主人。

第五百二十八章 柳剑心与猫女
　　仅仅是妮妮一个人的执念，几乎就让闻夕树可以兑换不少能力，将近能买回自己三分之一的能力。他原以为自己，自己要混到三环乃至二环，才有可能补全能力。
　　但现在看来，这场天平之旅，如果自己不被天秤座提前干预，那很有可能，自己会发育到一个极为变态的程度。
　　毕竟，这座城市里，执念太多了，只是大家不敢流露。
　　棚屋里除了闻夕树和妮妮，没有站着的人。
　　闻夕树也没有离开，他在等。
　　这群人自然不是第七环里最凶恶的一群人，他知道一定还会有人来。
　　棚屋里撕心裂肺的惨叫声，早就传到了外面，妮妮已经露面了。闻夕树不得不考虑一件事，自己走後，这群人还会欺负妮妮。
　　杀了他们？
　　那失格行为过於离谱，怕是里程碑任务都不够扣的。所以闻夕树只能等头目到来，震慑震慑对方。妮妮看着闻夕树的背影，渐渐的，感觉到父亲的背影与其重合。
　　她确实感觉到了，这个人渴望保护自己，是那种不计代价的保护。
　　她的麻木与冷漠，其实本就是极为脆弱的伪装。
　　所以很容易就被真诚打动。
　　随着执念的释放，闻夕树的里程碑任务，已经完成了一大半，就差临门一脚。
　　第七环的帮派很多。
　　也从来没有什麽人可以统一这里的帮派。
　　毕竟，来到这里的人，是有许多标准人生套餐的，有少部分人是保留着能力的。
　　而在天平城，几乎每过一阵子，就会有外来者。
　　七环是最堕落最恶劣的一环，但人却不是这样的。
　　某种意义来说，这里渣滓很多，许多失格者一路堕落，来到了这里，但也有不少是经历最残酷选拔的人。
　　留在这一环的人里，甚至有一些算是整个天平城最强之人。
　　当棚屋的刀疤脸被打倒後，很快就有人开始通风报信，消息层层传递，便传到了某个帮派头目的耳中。棚屋虽然简陋，但毕竟是七环的一家酒吧，是他手底下的产业，尤其是这位帮派头目，还挺喜欢这间酒吧的名字一「那里」。
　　所以他很快就想到了，莫非是敌对帮会的人来找麻烦？
　　本地的帮会太多了，处於一种微妙平衡中，但就在今天，确实来了一批新人。
　　在能力者的黑暗森林中，若有人能躲过几十万观众的猜测，往往会在城内某个家庭里掀起波澜。但也有可能，会让七环出现某个能力强大的怪物。
　　所以这位帮会头目，立刻想到了，敌对帮会莫非也招到了一名实力强大的存在？
　　无论如何，他不能丢掉棚屋，保住自己的产业，不断扩张地盘，让人畏惧，这可是他的任务。得知对方一个人单枪匹马，就把棚屋里的混混团灭後，这位帮派头目几乎确定了：
　　「一定是新来的！在知道我今天一百多号小弟被打趴下後，想趁虚而入！」
　　「你有新来的，老子也有新来的。」
　　很快，这位头目安排了人，去寻找自己不久前，结识的那位新朋友。
　　柳剑心不太喜欢七环。
　　主要是气味。
　　这里的气味弥漫着一股尿骚味。这让他觉得恶心。尤其是得知，那些混混们，去厕所撒尿……是一种失格行为时，他都诧异了。
　　这是什麽刻板印象？
　　天平系统也植入了柳剑心的体内，他也有属於自己的「任务」。
　　他扮演的角色，确实没有闻夕树的那么正常，是「妹妹」。
　　老实说，分配到这个角色的时候，他是很抗拒的。
　　他甚至不能去男厕所。
　　但得知，这个角色是小太妹的时候，他又稍微放松了一点。角色任务，基本就是做一些无聊的行为，混帮派之类的。
　　这活儿柳剑心倒也不是很熟，但他知道，自己有真理。
　　谁家妹妹带着一把寒光十足的佩剑的？
　　超能力规定了，得让人受益。柳剑心的时停，可不会让人受益，但柳剑心压根就没有想过用超能力。他的想法很简单，你不让我用超能力，那我用我自己本身就有的能力，不就完美解决了？
　　而恰好，他今天就遇到了一夥收保护费的混混。
　　第六环边缘的人，很苦。但第七环一定只会更苦。柳剑心可以想像，原本这个家庭，真的有一个妹妹的。
　　这个妹妹为了讨生计，只能变成女混混。可饶是如此，也只能是被这里的流氓玩弄欺负，辛苦获得的钱，依旧被这里的人抢走。
　　所以他狠狠收拾了一顿这里的混混。
　　随後，他便被上百号人围住了。
　　简单来说，他一战成名，一个人将这一百多号人打趴下，随後便成了帮派的「柳姐」。
　　由於是小太妹角色，居然没有失格，甚至得到了奖励分数。
　　这些分数，无法改变他的家庭，因为标准版人生套餐是不能升环的。但这些分数，足以让柳剑心获得各种资源。
　　在得知当初那个小太妹已经被抹除，新来的小太妹身高一米八，拿着一把剑一剑扫荡了一百多人後……那位帮派的头目，做出了这辈子以来最明智的决定，跪下来求饶喊大佬，讲述了自己带帮的不容易，讲述了自己在这里竭力维持着脆弱的和平……
　　尽管他抢钱，酗酒，非法聚众，但他是个好老大，他从来不欺负好人，收小太妹钱，也是为了保护小太妹。
　　柳剑心当然不信，但想了想，多一事不如少一事。
　　於是柳剑心也就成为了帮派客卿。
　　算是那种幕後的镇帮高手。
　　打发走了帮派成员後，柳剑心才开始意识到了……身份角色是女性角色的种种不妙。他很容易失格。而他所住的屋子，则是一栋老旧的筒子楼。
　　这是一栋老式筒子楼，外墙的石灰斑驳脱落，露出下面发黑的红砖。楼道里永远弥漫着三种气味：公共厕所的氨味、各家各户煤炉的烟味、以及永远晒不乾的衣服散发出的霉味。
　　他的房间十五平米，里头还有一个人要住。
　　说来也巧，这个人，居然就是圣女宗宗主所看中的那个女人，也是柳剑心要寻找的人。
　　一百多号人前来收保护费，这事儿引起了轰动。这事儿使得这家人里的「姐姐」立刻开始往回赶。柳剑心原本抵达这家的时候，家里是没有人的，只不过初始记忆表明，他扮演的是妹妹，他还有一个姐姐。
　　直到他打发走了一百多号人後……
　　这位姐姐才终於出现。
　　「怎麽是你！你怎麽追到这里来了！」
　　「居然是你！好你个小贼！把我父亲的东西还来！老天有眼，我一路追来，就是为了找你，哈哈，没想到，你居然是我的姐姐！」
　　柳剑心大喜。
　　这被处女座看中，以及能偷走柳剑心父亲遗物的女子，看起来比柳剑心年轻个六七岁。
　　女子很瘦。像一只警觉的瘦猫。
　　灰色外套洗得发白，袖口磨出了毛边，却整齐地挽着，露出一截细瘦的手腕。那手腕上有一道淡粉的疤，像是被什麽利器划过的痕迹，已经旧了，在阳光下几乎看不出来。
　　她的头发是深的栗色，松松地在脑後绾成一个髻，有几缕散落下来，贴在汗湿的脖颈上。那脖颈很细，细得让人想起冬天里光秃秃的树枝。
　　最特别的是她的手。那手背上的皮肤薄得近乎透明，隐隐能看见青色的血管，像地图上的河流。手指很长，很瘦，骨节分明。
　　这是一双贼的手。
　　而且是一个很厉害的贼，她的序列属於是诡异系序列，就和偷东西有关。
　　最关键的，她的偷很有趣，她偷来的东西，往往能赋予某些人信念。
　　比如一块灵位，对於正常人来说，那就是一块普通的灵位，承载着生者对亡者的思念与尊重。但这东西，如果被她偷走了，那麽灵位就具备额外的属性，比如亡者的某些心性与信念。
　　女子偷走的东西，当然不是灵位，而是一把木剑。
　　柳剑心有着无常剑，这是一把能轻易斩断怪物坚硬骨骼的神兵利器。但那把木剑，是他父亲为他削出来的。
　　那把剑，对於其他人来说是木剑，对於柳剑心来说，则是童年侠心的根基。
　　而对於女贼来说，这把剑能够赋予人勇气，赋予人侠性，能够让人在绝望中，生出对抗绝望的信念和意志。尤其这里头还包含着一种来自父辈的关心和期许。
　　只是柳剑心不知道这些，他这些天也在纳闷，为什麽会有人千里迢迢来到自己的地盘……偷走一把木剑？
　　要知道，自己手里那麽多名剑的。可这女贼没有看上任何一把名剑，只看中了一把木剑。
　　若非木剑是父亲遗物且对柳剑心意义非凡，他都打算不追究了。
　　「还给我，我便不追究了。我还可以引荐你去圣女宗。」柳剑心说道。
　　柳剑心有些喜悦，因为自己虽然身份「性转」了，但一来就完成了任务。
　　可女贼就很痛苦了，她颤声道：
　　「你……你……你说你……是我的妹妹？」
　　还没有得到柳剑心的回答，但她的眼眶已经红了，眼里出现了血丝。
　　柳剑心忽然有一种不好的预感。
　　「你……别激动，别哭啊！你哭也没有用，那把剑我就是要拿回来的。」
　　女人哭了。
　　眼里带着愤怒与不甘，那种仿佛从视线深处凝聚成刀刃的悲痛，也刺向了柳剑心。
　　他忽然明白了。
　　我……替代了她的妹妹。
　　「你杀了我妹妹！」女人眼里的血丝越来越多，她瞬间冲向柳剑心。
　　她的步法鬼魅无比，一时间，柳剑心居然都看呆了，没有找到破解之法。万幸女人的力量太弱了，即便拿出匕首，想要杀死柳剑心，却连柳剑心下意识生出的护体剑气都破不了，被狠狠弹了回去。「对不起，但请你冷静一下。」
　　柳剑心没有一丝一毫的生气，因为他本就不笨，已经看懂了发生了什麽事情。
　　他也在一瞬间犹豫了，恰如闻夕树在弄清楚了这座城市的本质後，也犹豫了。
　　但同样的，他和闻夕树都是极为果敢、从不彷徨的人。
　　「抱歉……我没有想到是这个结果。」
　　「我要杀了你！我要给她报仇！」
　　女人疯狂地挥舞匕首，但她的心越发乱了，脚步也变越发得混乱，没有了一开始的鬼魅精妙。柳剑心只是轻微地挪步，就能轻易闪开。
　　在女人不断挥舞匕首的过程里，柳剑心轻声说道：
　　「标准版人生套餐，会让我取代这里分数最低的一……」
　　「我扮演的角色，是一个坏女孩，一个女混混，作为混混来说，她一定是不合格的。」
　　女人越发疯狂：「闭嘴！给我闭嘴！」
　　柳剑心没有闭嘴，他说道：
　　「她肯定是个很好的姑娘，所以才会在这第七环里显得格格不入。才会面临被淘汰的边缘。」「对不起，是我取代了她。」
　　「但即便是没有我……她也很难活下去，且不说好人在这里本就很难活下去，哪怕能活下去，她的分数也会导致被其他人取代。」
　　「只不过我的到来，加速了那一刻。」
　　女人的眼睛是那麽的恨，仿佛要与这个世界一同毁灭，她发狂般的挥舞匕首。
　　因为她答应了妹妹，自己一定会找到生活的希望。
　　她要让妹妹变得不再怯懦，变得刚强，变得和自己一样狠。於是她偷了很多东西，其中就有柳剑心父亲的遗物。
　　那件遗物，那把木剑……她在接触的瞬间，就感觉到了一种面对生活的勇气，以及来自长辈的期许。在天平城，其实没有什麽真正的长辈。大家的父亲总是会更换的。
　　可如果是物品就不一样了。
　　这把木剑，最终被她偷走，她希望妹妹可以凭藉这把木剑，感受到不曾有过的，来自父辈的期许。她也希望，妹妹可以变得锋利，不再那麽温柔地活在这个不允许温柔的地方。
　　就像受伤的狼一样，女人不断哀嚎，不断挥舞匕首。
　　忽然间，她的身体被定住，柳剑心点了她的穴道：
　　「够了！如果你真的希望你妹妹没有白死，真的渴望给她报仇！那就与我联手！去推翻这座城市！」「杀死她的不是我！是这狗屁城市的狗屁规则！你明白吗！这个世界的一切都有因果。」
　　「也许你不去偷我的剑，也许你一直陪伴在她身边，她可能就不会被替换，你有没有想过，也许正是你的离开，才导致这个小姑娘处在了孤苦无依的境地！」
　　「你要杀我！可以，我柳剑心等着你变强了来杀！我跟你说这些，也不是为了推卸责任，确实是我替换了她！那就和我一起去把她救回来！她被天平给抹除了，那我们就去抹除这天平！」
　　柳剑心的语气里，也忽然爆发出一股子狠来。
　　他也开始愤怒了，他不是愤怒女人要杀他，而是这一刻，他想明白了，这座天平宗里，到处都有这样的悲剧。
　　他是侠，侠就得路见不平！侠就得拔剑而起！
　　「是要杀了我，还是和我一起去把她找回来，你自己决定。」
　　柳剑心解开了点穴。
　　眶当一声，女人的匕首掉在了地上。她终於是不再愤怒，而是彻底的，被汹涌的悲伤所吞没。如果当初可以一起逃离这个地方该多好？
　　如果妹妹可以和自己一样心狠该多好？
　　如果我能早点回来该多好？如果……她还活着该多好！
　　无尽的执念，也在这一刻被打开。
　　忽然间，柳剑心像是感应到了什麽，看向了远处。
　　好一会儿後，女人结束了哭泣，她缓缓站起身，抹掉最後的眼泪，看向柳剑心：
　　「你叫柳剑心？」
　　「是的，你也可以叫我老柳。现在按规则来说，我扮演你的妹妹，但可别指望我管你叫这个小丫头片子叫姐姐。」
　　「我叫辛荏，你说话算话麽？」
　　「你是说哪一句？」
　　「找回我妹妹。抹除一环的天平。」
　　辛荏的双眼，直勾勾的看着柳剑心。
　　柳剑心得承认，这张脸还挺好看的：「当然。我可是剑侠，绝对说话算话。」
　　辛荏说道：
　　「可是即便是你，也做不到这件事的。」
　　柳剑心不否认：「我确实做不到，天平宗的宗主，可不是我能杀死的。但我也不是孤身一人。」「我的朋友，可不一般啊。他是一个能缔造奇蹟的人。」
　　辛荏点点头：
　　「行，我入伙。我可以去偷，你们渴望的任何东西，我都能偷，我偷来的东西，可以让人感受到这件东西在精神层面上的价值。」
　　这麽一说，柳剑心好像有点明白了，为何父亲的木剑会被偷走。他开始欣赏起辛荏了。
　　这个女人，失去了最重要的亲人。这一点柳剑心可以确认。他没有见过那个被替换的妹妹。但可以想像出，这个孩子是个好孩子。就连他也感觉到心疼。
　　而辛荏居然可以在如此悲痛的情况下，听清楚利害，没有盲目的抵制自己，接受了自己的提议，去对真正的罪恶复仇。
　　这让柳剑心很满意，很欣赏。
　　不过眼下，柳剑心还有一个疑问。
　　「我有个问题。」
　　辛荏说道：
　　「问。」
　　「我能理解，你为了妹妹而回来，但问题是，你是怎麽逃离这座城市的？据我所知，这里的人，出不去才对？」

第五百二十九章 喵主疑云
　　「我听说，这里离开一个人，就得……多一个人进来。而且，目前为止没有能自己离开的。」「那个人口登记处的家伙告诉我，说外来者来到这里，会有里头的人被淘汰……」
　　「标准版人生套餐，说是一旦组建家庭，就不能更换。你如果没有达到身份考核标准，就会被刷下去。」
　　「会被流放到外面，再也无法进入天平城。」
　　「但我猜，应该不是去外面吧？如果真是去外面，你的反应不该如此愤怒。」
　　柳剑心这一刻，非常的冷静。
　　辛荏点点头：
　　「其实就被抹除了。如果这个方法可以逃去外面，我早就故意不达标了。」
　　「根本没有逃离这里的办法。」
　　柳剑心越发好奇：
　　「那你是怎麽做到的？」
　　更新不易，记得分享101看书网
　　辛荏看向柳剑心，她此刻刚刚失去了最重要的亲人，内心极为脆弱，以她的心性，不该问这样的问题「我……真的可以相信你麽？」
　　柳剑心叹道：
　　「既然现在起，在规则下我们已经是家人，那我们如果不彼此相信，只会更加像规则的牺牲品。」辛荏到底还是明事理的，只是失去妹妹的真相，导致她一时间难以接受。现在，情绪宣泄後，她也很快分析清了利弊：
　　「方才你说的对，对不起，我不该对你……」
　　柳剑心并不在乎，在他看来，父亲的遗物能拿回来就是好事，原本以为还得在茫茫人海中探寻呢。「能够理解。你和你妹妹关系很好。我希望她…没有死，我希望所有被天平抹除的人，其实都还活着。」柳剑心很有耐心。
　　他隐隐感觉，这姑娘还是有点警惕，这足以说明，离开天平城的办法，可能涉及到某个巨大的隐秘。这个隐秘，没准可以帮到闻夕树，或者对闻夕树来说，很重要很重要。
　　所以他非常有耐心，反而不急着询问。
　　但辛荏其实很相信他，因为辛荏确实在城外见过柳剑心：
　　「我回答你的问题，帮我离开天平城的，其实是喵主。也就是那只三花猫。是它帮我离开的这座城市。」
　　「那只猫妖？我真没想到……是它。」柳剑心大惊。
　　他很快又镇定下来：
　　「意思是，那只三花肥猫，居然可以帮助你，无视天平城规则离开天平城？还能帮你回来？」「对哦，难怪，当初在能力者黑暗森林里，你只是比我们快一步，按理说，你当时也应该在森林里……「可最後森林的幸存者只有十三人。也就是闻兄弟带回来的十三人……」
　　「我当时甚至在想，坏了，你别是被淘汰了吧。所以你回来也是如此，是三花猫帮你的？」辛荏点点头：
　　「这件事，还请你保密，不要对任何城内居民说。喵主是很神秘的。」
　　「啊？神秘？你确定吗？」柳剑心想起来，那只胖猫，明明还和自己与闻夕树，一起见了那个倒霉的人口登记处工作人员。
　　辛荏找了个地方坐下：
　　「喵主，有一种奇怪的能力，大多数人见到它，都会觉得很高贵，不可说，不可揣测。一旦见到喵主，就会下意识想起一些和喵主有关的规则。」
　　「比如……喵主亲自带进天平城的人，都是很重要的人。我想，你应该算一个，对吧？人口登记处的人，对你一定有着迷之信心。」
　　还真是，柳剑心回忆起来，那位人口登记处的工作人员，确实是很看好自己，还有闻兄弟。甚至对闻兄弟的初始积分太低，而感到惊诧。
　　辛荏继续说道：
　　「但离开後过一阵子，大家又想不起来了。」
　　见柳剑心表示怀疑，辛荏又补充道：
　　「你和你口中的那个叫闻什麽的人，想必对它来说很关键，所以你们还记得它。」
　　「我也一样。我们算是比较特殊的，能够始终记住喵主的人。」
　　柳剑心着实没有想到，这只猫，居然有这麽大的能耐。强如他与闻夕树，也得遵守能力者黑暗森林的规则。
　　而且，喵主居然还无法被记住？
　　「我一直以为，它是某个考核官？是能力者黑暗森林的接待者。没想到，这只猫居然还位格不低？」柳剑心着实没有想到。
　　这猫到底是什麽东西？
　　辛荏摇头：
　　「喵主和天平城关系很深，我曾经逃离这里失败，就在我即将被抹除，而新的生命自动填补我的空缺时……
　　「是喵主帮了我。」
　　「那个时候，我就问过它，为什麽可以做到这一点？」
　　「以及能不能让我和我妹妹一起……离开这里。但喵主没有回答我这个问题，它只是摇头说道，它可以短暂创造出一个漏洞。」
　　「但它不能让天平城损失一个家庭。那太明显了，会被天秤发现。」
　　「我又问它，为什麽要帮我。」
　　柳剑心也好奇：
　　「它咋说的？」
　　辛荏说道：
　　「它的回答是，我是一个小偷，但命运赋予了我一些非常有趣的机缘，我能因为偷东西，偷回来一些……改变城市的命运。」
　　「我不理解这句话，至少当时不理解，但现在遇到你，我似乎有点明白了。」
　　柳剑心对这只三花胖猫更在意了。听起来，这猫似乎渴望天平城迎来变革麽？
　　这鬼地方确实得变革。但这只猫，凭什麽觉得它可以做到？它在做的事情，和天秤座是对立的？他不明白，想着只能将这些消息传递给闻兄弟。
　　他隐隐也感觉到了，闻夕树似乎也来到了第七环。
　　「我当时只想着……妹妹太软弱了，要是能够让她变得刚强一些，变得有勇气一点，她和我，或许就在这座城市里，也能生存下来。」
　　辛荏的话匣子终究还是打开了，她需要有个人倾诉。
　　柳剑心也安安静静的，听着这个女孩讲述。
　　「因为我和她，居然依旧是姐妹，这是很……很神奇的事情。」
　　「当时我以为是巧合，现在看来，都和喵主有关。你知道的，就像你和你的朋友，假设是亲人，但你们进入天平城以後，可能就会属於不同的家庭，甚至同一个家庭的不同角色。」
　　「这样的悲剧很多，我还见过一家三口，全部被分配到一个大家庭里去，结果原本的小儿子，成为了家族大家长。讽刺吧？扭曲吧？」
　　「但我和我妹妹不是这样的。」
　　「我们……居然还是姐妹，我们居然没有分开，也没有别人挤进这个家庭，虽然环境是第七环。」「在这里生存，得和各种恶人打交道。我必须得狠啊，因为她太善良了。我必须得带着她那份凶狠，加倍狠下去，所有伤害她的人，都得加倍受到我的报复。」
　　「我想着……我能够在这里活下去，我能当好这个角色，我在外面就是姐姐，她是妹妹。到了里面，我还是姐姐，她还是妹妹……」
　　「没有问题的，一切都没有问题。」
　　「只要我足够恶，足够凶悍，妹妹就不会被欺负，何况我得到角色，就是一个恶人，我本身又是个贼，多好的开局？可是……可是我错了啊。」
　　辛荏仰起头：
　　「我没有想到，规则居然也分配了一个……「恶人』给妹妹。」
　　「她必须堕落，才能获取任务分数，她必须和外面那些混混一样。但她实在是做不到，实在是……没有办法做到。」
　　柳剑心忽然很想抱一抱这个姑娘。
　　「这个世界，大多数人的性格是中立的，善恶需要环境的塑造。但她不是，我在末日里带着她，我希望她坏一些，可她就是没办法伤害别人。」
　　「你知道她怎麽来的吗？其实她和我没有血缘关系。她不是我的亲妹妹，她一开始对我来说，就是累赘「但她的妈妈，被怪物咬了，奄奄一息……她妈妈当时哀求我带着她，哀求我……一定要带她找到一个没有怪物，人类可以安全生活的地方。」
　　「她妈妈还说，她死以後，我可以和妹妹一起，吃掉她的肉，她已经快死了，但却爆发出了不像濒死之人的力量，抓着我的腿，不断哀求我，头撞在我的腿上，撞得我骨头疼。」
　　「从那以後，我的身边就多了一个人。说来也怪，在听到那声姐姐以後，我便没办法狠下心丢掉她。」「明明……她是个拖油瓶的。她的善良，就是这个末日里最大的……弱点。」
　　「可每次我看到她的那张脸，看她露出纯真的笑容，我又会想到，她是一尘不染的。我偷东西，我是坏人，但她不坏啊，这多好？」
　　「那些被我偷走东西的人，往往还会被附带偷走一些精神属性。有的家庭，甚至一度开始绝望。我偷走过许多东西，这样的场景也发生过许多次。」
　　「我只是告诉自己。要狠啊，辛荏，你得狠一点，这末日就是这样的，他们不被我偷，也会死在其他怪物手里，至少被我偷了，我还能救一个乾净的人，对不对？对不对？对的吧？」
　　她询问柳剑心，仿佛想要从柳剑心这里，得知自己是对的。
　　柳剑心当然知道，这是错的。
　　可是，他一时间也没有办法说出任何话来。倘若一个人，在末日的环境里，只有一门伤害他人来补足自己的手段……
　　那除了圣人，又有几个能不用呢？在那种极端环境下，他不能要求一个举目无亲没有安全感的孩子，有太高的道德感。
　　如果自己没有一身武艺和高绝的剑术，自己能否始终做到侠心通明？
　　「你……继续。」
　　「没什麽……好继续的了。我妹妹已经被抹除了，我的所有坚持，都是错的。你说得对，我如果不去你家偷东西，也许……也许我能陪伴她最後一程？」
　　「是我太软弱了，是我太无能了，这一切都是我的报应，我就该强硬的逼着她去做那些事情！去和那些王八蛋们混在一起！我就该这麽做的！」
　　「我居然天真的在想……所有的恶我来做，就可以让她做个好人！可是……好人该怎麽活啊！我真该死，我真该死！」
　　辛荏说的咬牙切齿，眼泪再次流出来。
　　柳剑心不再多言，拍了拍辛荏的肩膀：
　　「该哭就哭。但别灰心，我们还没有真正意义上失去她，听着，我和我的朋友，现在想做的事情，确实是改变这座城市。」
　　「你带来了很有价值的情报。我想或许会给我们带来一些思路。我现在要去找到他。」
　　「只要我们几个联手，没准……没准真能改变些什麽。」
　　辛荏再次抹去眼泪：
　　「我帮你。」
　　「不管多麽恶心心的勾当，都可以让我去做。如果真的可以……让她再回来，任何代价我都可以承受。」「如果她……她回不来了。」
　　「我也要为她报仇。」
　　柳剑心说道：
　　「走吧。」
　　柳剑心决定带着辛荏一起前往某个地方。不久前，柳剑心便感觉到，有一股怪异的气息。
　　无巧不成书，恰好这个时候，那位帮派头目，开始找上柳剑心。
　　当辛荏收拾好後，柳剑心与她一起走出门後没多久，便看到了那位帮派头目，带着几十号人，前来柳剑心所在的这栋老楼外。
　　所有的住户，都赶紧地关门关窗。
　　他们都以为，又要爆发一场帮派火并。
　　但没有想到的是，那位帮派头目，一来就抱住柳剑心的大腿，说自己的棚屋酒吧被敌对势力占据了。央求着柳剑心去帮忙找回场子。
　　柳剑心一听，方向和自己要去的方向一致，忽然猜到了某个可能性。他也没有答应下来，只说带路。於是这位帮派头目，顿时欣喜地指挥着小弟们开始带路，领着柳剑心，前往名为「那里」的棚屋酒吧。一路上，柳剑心都和辛荏窃窃私语：
　　「就是这夥人……平日里在骚扰你们？」
　　辛荏点点头：
　　「是。但既然他们成为了你的手下，我可以不追究。」
　　柳剑心摇头：
　　「别，我不带这样的手下，哪怕在这里，作恶是一种生活，在我看来，他们也挺享受这种生活。」「我可不带这样的手下。」
　　辛荏不解：
　　「那你现在干嘛还……」
　　「顺路而已，万一有些事情，就是这麽巧呢？」柳剑心说道。

拉胯一天，依旧调整作息
　　最近又是早上睡觉了……实在是不想这样，昨天甚至下午四点左右才醒。歇一下，尽量明天倒回来。

第五百三十章 闻夕树的旧部
　　有些事情的确很巧。
　　正当闻夕树寻思，该如何一劳永逸地为妮妮解决问题的时候……
　　外面很快就有一群人围住了棚屋。
　　闻夕树知道，如果第七环的人那麽好解决，那第六环边缘的人，就不会饱受第七环这些人的骚扰了。他带着妮妮走出了棚屋，将其护在身後。
　　外面的小混混，像是一个个飞车党一样，头发是莫西干头，颜色五颜六色的，身上穿着牛仔上衣，胳膊上画着各种骷髅头。
　　他们用铁丝缠绕的木棒做武器，集体跺着脚，显得颇为有声势。不管男女都画了妆，眼睛周围画着浓浓的黑色眼线。
　　风格上来说，似乎和棚屋里的不是一个派系的，这群人看着，视觉上会给人一种更为狂野凶悍的感觉。闻夕树一眼就注意到了一个人，他身高快三米。是的，这家伙的外在要素看来，绝对是人类，但身高接近三米。
　　他的武器也和其他混混不同，是一柄巨大的斧头，这斧头的斧刃宽度都堪比一堵墙。
　　妮妮看到这个人，直接吓得发抖：
　　「闻……闻夕树，那是巨人德文……是第七环最强大的几个人之一。」
　　德文？
　　闻夕树惊了。德文？
　　他想起来了，当初在天平酒馆里，自己招募了几个人。其中有一个人就叫德文上校。
　　闻夕树仔细看向巨人的脸，还真是那张脸。
　　天平酒馆一开始就有的「英雄」，c+级资质的德文上校。这张脸，闻夕树不会记错。
　　只是这家伙怎麽变得如此高大？
　　闻夕树觉得有些不对劲。事实上，在看到清一色的莫西干头後，他忽然想到了天平酒馆里的另外一个角色。
　　博格。
　　那位神秘的黑客。他的造型就是莫西干头。一切好像有所呼应。
　　闻夕树忽然决定试试：
　　「德文？」
　　德文上校说道：
　　「小子，既然知道我的名字，就该知道我的战绩。」
　　「我们本来就要在今天袭击棚屋。你倒是抢先了。」
　　闻夕树意识到了一件事。
　　妮妮不记得自己，是因为当初的一切，发生在诡塔里。
　　现在看来，德文上校也不记得自己。
　　「还有博格，看你手下的造型，想必博格和你在一起？我记得他，」
　　「我记得你是个老兵，但没有这麽魁梧才对，你怎麽变化这麽大？你到底经历了什麽？德文上校。」「德文老大」「巨人德文」，是他所熟悉的叫法。
　　但德文上校，那个名字已经很久很久没有人叫了。
　　德文看向闻夕树，眼里有些许疑惑。
　　诡塔里的一切，都很诡异，天平酒馆本身又有天蠍在运作。
　　於是就有了可以招募的英雄的设定，闻夕树当时就是招募了「战士德文」「狙击手卡文蒂姆」「治疗艾尔莎」。
　　再到後面，他招募了黑客博格。
　　大家一起进入了诡塔里的天平城，打败了黄金天平意志的化身，当然一一主要是射手座发力了。以当时闻夕树的能力，是不可能打败黄金天平意志化身的。
　　事实上，现在的闻夕树也办不到。
　　当时那些夥伴，其实能力也不强，但闻夕树内心还是怀念他们的。因为他们称呼他为指挥官，且愿意为了他去死。
　　那段历史本身是不存在的。可那段经历，对闻夕树来说，又是无比真实的。
　　「德文，你的部下，卡文蒂姆呢？他怎麽样了？」
　　这句话让德文顿时瞪大眼睛。
　　「你……你怎麽会知道卡文蒂姆？」
　　闻夕树叹道：
　　「他是不是……已经遭遇不测了？」
　　这下连妮妮也惊了。怎麽……闻夕树这麽有人脉吗？看起来，好像认识德文上校？
　　但德文上校的反应很奇怪。
　　一个小弟似乎反应过来了：
　　「老大……我们还抢地盘麽？很多兄弟的任务……都是这个。」
　　这句话似乎提醒了德文，德文立刻举起斧头：
　　「不想死的话，就给我让开，你们不是七环的人吧。滚回你们的地方去！」
　　闻夕树懂了，这群人的确不是奔着自己来的。
　　这是赶巧了吗？
　　是不是也太巧了？怎麽感觉像是有人在暗中操控呢？
　　自己被分配到了妮妮家里，这已经很巧了。
　　然後帮助妮妮，结果遇到了德文，这就更巧了。
　　太巧了，巧合到闻夕树有一种……被人推着的感觉。
　　幕後之人，说不定不是敌人。因为闻夕树确实很在意，当初一起经历「天平酒馆」的朋友们，到底怎麽样了。
　　他看到了妮妮孤独的成长，心里很是心疼。如今看到德文变成巨人，且脸上有着浓郁的沧桑感，他又生出几分难过。
　　那场战斗，他太弱了，召唤了射手，他就已经失去了几乎一切力气。
　　他实在没办法利用邀请函前往欲塔了，因为那个时候的他，太弱小了。
　　也是那个时候，闻夕树理解了一件事，诡塔爬太快，其实不是好事情。
　　因为很多事情在诡塔里改变了，但在欲塔里又没有改变。
　　「德文，我不是你的敌人，我想知道，艾尔莎，卡文蒂姆，博格，他们到底怎麽样了。」
　　「我知道你曾经抵抗过诅咒，博格也是，我知道诅咒诞生之初，你们就在等待一个……指挥官。」「但你们没有等到，对不对？」
　　德文不敢相信，他似乎想到了一个合理的解释：
　　「这是你的超能力麽？」
　　似乎只有这样，才能解释，为何这个年轻人，可以知道这麽多秘密。
　　闻夕树摇头：
　　「我很难解释清楚，但我想，你内心没有变化，你依旧是那个最勇猛的战士。」
　　「德文，我不是你的敌人，这棚屋对我不重要，我就是替我姑娘出口恶气。如果你要，你拿去就是。」「但我希望你和我能单独聊聊。」
　　「我能改变这里。」
　　有时候，闻夕树确实形成了一种路径依赖。他带来的那种「我认识你」「我懂你」「我知道你过去」「是不是感觉我好像跟你很熟」的感觉，非常到位。
　　但凡没有彻底扭曲的，都会对这个人感到好奇。尤其是，如今的闻夕树，也会给人一种深不见底的感觉。
　　比如某传奇猎人，现在做梦都会梦到他，一个杀不死的存在。
　　而三塔魅魔也不是白叫的。
　　现在德文上校的内心，确实很激动，他很好奇闻夕树为何会知道自己过去的隐秘。以及，那个大人提到的「意外收获」，是否就是闻夕树。
　　他感觉是。
　　就在这个时候，所有人忽然打起警惕。
　　因为又来了一股势力。
　　「妈的，你们这些鬼佬，居然敢打老子酒吧的主意！真以为我老大转去内环了，就没有人罩我了？」那位帮派头目终於出现。
　　他一出现，棚屋里那些半死不活、被分筋错骨的喽罗们，也仿佛找到了主心骨。
　　第七环就是这样，经常会发生几十人的火并，但经常打不起来，因为大家其实都是……混口饭吃，有时候断了别人一个据点，往往就会导致很多人死去。
　　其实以德文的能力，灭掉这些小帮派，根本不是问题。
　　但德文一直都在克制，他不想让太多人被抹除。也不想打破短暂的平衡。
　　若非那只猫出现，告诉他有意外收获，他不会主动发起进攻。
　　这也算是第七环没有出现大一统的原因。
　　不过这一次，德文感党到了压力。
　　那是一种很锋利的，让他汗毛竖立的危机感。
　　只有最顶尖的强者，才能带来的危机感。
　　这危机感并不是来自帮派头目，而是在不远处的……拿着佩剑的男人。
　　那个男人的画风，和周围人明显不一样，仿佛来自古代的侠客。
　　那个人什麽也没有做，只是站在那里，就让德文感觉到压力。
　　「-+，给我灭了他，谁允许你在我的地盘闹事的！」
　　帮派头目立刻招呼手底下的小弟们进攻。
　　但忽然间，所有小弟都感觉腿在发抖。
　　一股庞大到足以覆盖整片区域的超级杀气，让这些没有超能力，甚至拥有一些超能力的堕落者们全部开始腿打颤。
　　不仅仅是某一边的，而是连同德文带来的那些造型狂野的混混们……也都在发抖。
　　甚至有人忽然开始呕吐，那是一种恐惧到极点後的生理反应。
　　德文看到这一幕，也如临大敌。
　　他一下子不确定了，这喵主让自己来，所谓的意外收获……
　　到底是谁？
　　他从未想过，天平城第七环，居然有这麽厉害的人物。
　　这是一个自己绝对不是对手的人。这个人的实力深不可测。
　　若这个人是标准版公民……必然会引发第七环的权力变革。
　　柳剑心的强大，就像武侠世界来了个修仙的。整个世界的权力结构逻辑彻底变了。
　　当实力绝对碾压的时候，团结的意义都不大了。
　　「如果是敌人，我得通知博格……让他发动能力想办法将这个人弄走。」
　　德文心里这般想着。
　　女贼辛荏也瞪大眼睛。
　　原来这个男人，这麽厉害吗？居然可以只靠气势，震慑住所有人。
　　这一幕，让帮派头目狂喜。这个拿剑的，古装画风的家伙，果然是个怪物。
　　是个实力比巨人德文还强的怪物。
　　「是你砸了他的场子？」
　　剑客横眉冷眼，看向闻夕树。
　　「是我。」闻夕树淡淡说道。
　　剑客语气越发冰冷，言语中的意味，似乎已经带上了几分怒意：
　　「你知道会怎麽收场麽？」
　　闻夕树说道：
　　「当断手的断手，当断脚的断脚。」
　　剑客点点头：
　　「很好，要的就是你这句话。」
　　帮派头目心里无敌爽，这剑客是个狠人啊。如果今天把这群人全部弄断手脚……
　　那将来，自己的名声可就足以震慑整个第七环。
　　如果连巨人德文都被自己打败了，这声望绝对可以让自己登顶。
　　「对！弄断他们的手脚！」
　　德文立刻摆出战斗姿态：
　　「小的们，滚回去，有多远滚多远，这不是你们能应付的。让我来！」
　　德文一如既往，是那个挡在前面的人。他的双手举起大斧。
　　柳剑心看着三米高的巨人举起斧头，也感觉到了那种力量感。
　　但下一秒，他开始做的事情，让德文乃至德文身後的小弟们……看不懂了。
　　只见接下来，一道璀璨的剑芒出现。
　　大家只看到白色剑芒，如同游龙穿花般，在人群里画出一道道孤线。这剑芒如书法家挥笔时般笔走龙蛇又纵横交错。
　　众人都不知道发生了什麽，只感觉到某种气势，在瞬间爆开。
　　当利剑归鞘的铿锵声响起时。
　　数十个混混集体跪倒在了地上，他们的膝盖，仿佛在同一时间碎裂了。
　　德文惊了：
　　「这人不是对面帮会的麽？怎麽起手就一个……友军团灭斩？」
　　帮派头目也懵了，以至於他倒在地上时，还没有感受到那种剑气斩断腿筋的痛苦。
　　「你…你，你要干什麽！」
　　剧烈的痛苦传来，头目脸上的表情开始变得扭曲。
　　这个时候，闻夕树才说道：
　　「你不会以为他冷着一张脸，是在跟我生气吧？他是在气你们怎麽敢惹我的。」
　　柳剑心点头：
　　「是极是极。」
　　这一刻，场间骤然多出几十号跪在地上的小丑。
　　那头目也从剧烈痛苦中回过劲来，意识到了问题所在：
　　「是我有眼不识泰山，这真是，大水冲了龙王庙，都是自己人，都是自己人！」
　　没有任何的怒火，几乎只在瞬间就全部转变为了恐惧和讨好。
　　他脸上的惊诧都没有了，只剩下一种仿佛酒局应酬般的赔笑。
　　这位帮派头目，其实造型并没有手底下一些人凶狠。但他会来事，早些时候会抱大腿，也是因为会抱大腿，才一步步混到了管理层。
　　後来那位大腿「走了」，其实是被抹除了，但在他的运作下，大家都在传，是升去内环了。这也使得他能够继续号令众人，在七环也算一方势力的领袖。
　　这就是小人物的生存智慧，这个智慧百试百灵，那就是欺负比自己更弱小的，讨好比自己更强大的。恰如此刻，他开始堆笑，膝盖碎裂完全不重要，脸上的笑容越来越正常。
　　我只想活下去，我已经在这里活了很久，我的家人都已经一个个被抹除……
　　但我得留下来，无论如何我得留下来，活着就有希望。
　　活着，并不丢人。
　　虽然手下们都在，但小头目完全不在乎丢脸。
　　闻夕树看着对方谄媚讨好的样子，大概确信了一件事，妮妮的麻烦解除了。
　　自己的运气真好。
　　好到……再次要感慨巧合。
　　柳剑心说道：
　　「我不杀你们，但希望你们以後记住了，我朋友，还有他身後那个姑娘，如果你们但凡有人敢找他们的麻烦，掂量掂量吧？」
　　「至於你们，瘸了条腿，就当长长记性吧。也别担心活不下来，毕竟，这第七环的秩序，很快就变了。」
　　柳剑心一脚踹开了头目。
　　可怜之人有很多，在这个末日里，不管城内城外，到处都是，他并不是那种对谁都能共情的。他立刻又看向了巨人般的德文：
　　「这边的人是怎麽回事？你的敌人？还是朋友？长得可真高啊。」
　　柳剑心看出来了，这大高个是应战的状态。
　　闻夕树说道：
　　「都是自己人。德文，如果真和我朋友打起来，你没胜算。」
　　「现在你是不是可以考虑考虑，和我聊聊，你为什麽会出现在这里？」
　　「如果我和我朋友出现，以你的能力，这种帮会，根本不是你一人之敌。」
　　「你今天才来抢地盘，是不是有人授意？」
　　柳剑心收剑入鞘。所有的杀意瞬间收回。
　　这种收放自如的气势，让德文惊叹不已。加上之前闻夕树的种种暗示，德文确信，这就是「意外收获」。
　　他也果断识趣地收起了斧头：
　　「虽然不知道你为什麽……好像对我很了解，但确实……你好像不是敌人。」
　　「我的确不是你的敌人，我说过了，我们是很好的朋友，只不过……和我身後的姑娘一样，我有一段你们不知道，但确实存在的经历。」
　　闻夕树又看向柳剑心，他惯於能猜，立刻就想到了柳剑心身旁的女子是谁。
　　「这难道就是……」
　　「是的，圣女宗宗主想要找的那个人。」
　　「小偷这麽容易就被抓到了？」闻夕树皱起眉头。
　　不是说这不好，柳剑心的任务，本就是找到这个姑娘。
　　而是……怎麽又是这麽巧？
　　简直……就像是一个饵，把柳剑心钓来了天平城。
　　但现在，所有的巧合汇聚在了一起，闻夕树有把握，找出大家能聚集在一起的那个共同原因。他看向身後的棚屋：
　　「不行，换个地方吧，这第七环……未免尿骚味过於刺鼻了。」
　　「我需要有个体面点的，喝酒聊天的地方。德文上校，能否带路？以及，如果信得过我，把博格也叫上吧。」
　　德文再次因这个只有昔日部下知道的称呼而怔住。
　　闻夕树居然收到了执念增加的提示，他没有感到高兴，因为……他预感到，当初天平酒馆里，那些喊自己指挥官的朋友们……
　　可能凶多吉少。
　　德文沉默了两秒後：
　　「随我来。」
　　（杀戮尖塔2发布了，塔批们，该爬塔了！）

第五百三十一章 反天平联盟
　　第七环。东部。
　　深入第七环，能看到许许多多的灰色的老楼。有些老楼的顶上，甚至已经出现了许多的「伤口」，偶尔能从那些「伤口」里，看到一些人的眼睛，这些眼睛里，只有一种浓烈的戒备。
　　他们活得仿佛像是某种动物。
　　继续深入，老楼渐渐都变少了，取而代之的，是一片碑林。如果从高空往下看，这片碑林就像是癞蛤蟆的背部。坑坑洼洼的。
　　这里有许许多多的东西被放置在了坑里。
　　比如小孩子的鞋子，衣服，以及一些最简单的玩具，又或者大人的某个部件，比如已经无法喷出火的打火机，比如残缺的挂坠，早已变质的，甚至被微生物侵蚀乾净的口红。
　　每个物品都放在「坑」里，每个坑都对应一块「碑」。「碑」并非石碑，只是用这种灰色土壤堆出来的类似「墓碑」的东西。
　　所有人都沉默着。哪怕只是靠近这里，都会让人感受到这里的悲伤气氛。
　　闻夕树很清楚，这里就是类似乱葬岗的地方。
　　人们就在这个地方，怀念那些被抹除之人。这里的很多东西，其实都是「死者」的东西。
　　辛荏闭上了眼睛。
　　她其实知道这里。但作为一个贼，她不怎麽来这里。
　　一来，这个地方太深入东区了，东区的头目，便是大名鼎鼎的巨人德文。
　　二来，这个地方，对辛荏来说，有强大的「穿透力」。
　　这些破破烂烂的物品，辛荏不会偷，没有人会偷这里的东西，不是晦气，而是实在是用不上。但和其他贼不同，辛荏能够看到依附在这些物品上的精神属性。
　　她都不敢在这样的地方待太久。
　　好在，很快一行人就穿过了乱葬之地，来到了东部与南部交界的，第七环的「闹市区」。
　　这里是一片「森林地」。
　　那种破旧的老楼都没有了，这里几乎没有建筑，但因为是边缘地带，这里有不少的树木。
　　人们砍伐树木打造了木屋，或者直接在巨大的树木上，构建了一些树屋，而地面上，则都是帐篷。这里看着极为原始，但相反，这里又比棚屋地带看着乾净不少，气味上来说，这里也好闻了不少。在地面上，有一个巨大的帐篷。这帐篷在高度上，就比别的帐篷要高不少。它位於帐篷群的中心。如此多的帐篷，处於边缘地带，让这里像是整个天平城的蛮荒区域。
　　「德文大人！」
　　「德文首领！」
　　许许多多的莫西干头造型的人，老人，女人，甚至孩子，都对德文显得极为尊重。
　　德文一一回应，但脚步没停。
　　101看书 101 看书网体验佳，101.超赞 全手打无错站
　　帐篷外的守卫用询问的眼神看向了德文，德文只是微微点点头，守卫便不再多言，打开了帐篷的门帘。「进来吧。」
　　在德文带领下，辛荏，柳剑心，闻夕树，妮妮，也终於进入了整个第七环最大帮会的内部。闻夕树也看到了，那个穿着紫色字母衣服，留着莫西干头，带着红色太阳镜，造型上几乎和天平酒馆初见时没有变化的博格。
　　「德文，你回来了。你……看起来遇到了很厉害的人啊。」博格始终带着红色太阳镜，看不到眼神。但闻夕树感觉到了，他在打量自己。
　　同时也在打量柳剑心。
　　「才刚来天平城的第一天，就和我们撞上了，但看起来，你们不是敌人。」博格说道。
　　闻夕树注意到，整个帐篷内，居然有许许多多的精密仪器。
　　谁能想到，在原始到仿佛蛮荒部落一般的帐篷区域里，
　　博格是黑客，这一点似乎没有变过。
　　德文说道：
　　「我和他们不熟。」
　　博格懂了：
　　「那就是他们非常厉害。看样子，他们就是喵主所说的……意外惊喜。」
　　喵主？
　　闻夕树听到这两个字，就立刻意识到了问题所在。
　　难道所有的巧合，都和喵主有关？
　　闻夕树说道：
　　「我来解释一切好了。」
　　博格点点头，这些人自己没有见过。德文不可能对第一天就认识的人产生多大的信任感，然後带来自己这里。
　　毕竟，这里可是「最邪恶」的地方。
　　那麽，只能说明一点，这些人的价值足够高，高到德文觉得，可以冒险将这些人带来这里。闻夕树说道：
　　「你们知道地堡人麽？」
　　博格点点头，德文则摇头。
　　柳剑心也点了点头。
　　这已经是最新的时间线，在这里，很多人还是知道地堡人的。
　　地堡人原本很神秘，一直在布局。直到後来，地堡好像遭遇了某种变故……
　　以至於神秘的地堡人从布局者，转入了风城。
　　「我是地堡人。我曾经与你们接触过。」
　　闻夕树接下来讲述了一段让辛荏、博格、德文乃至柳剑心都觉得极为新奇的「往事」。
　　那便是他过往爬诡塔的经历。
　　也是这个时候，柳剑心才知道，原来闻夕树在诡塔里，经历了一个完全「邪恶」的自己。
　　辛荏更是觉得惊奇，原来还有一个「执念世界」。
　　执念世界对於现实来说，毫无影响。
　　但闻夕树的一身本领，和对其他人的熟悉，都来自执念世界。
　　仿佛那些执念，在塑造和淬链一个人，让这个人可以前往现实，改变某种结果。
　　天平酒馆的故事，被闻夕树完整地讲了一遍，讲完之後，妮妮才明由……原来在闻夕树的「记忆里」，真的在自己很小的时候，就遇到了自己。
　　他可能真的把自己当孩子一样看待。
　　这是一种很奇怪的感觉，就像是许多年前，另一个世界的自己，许下了承诺，希望闻夕树可以拯救真正的自己。
　　闻夕树答应了，许多年後，他来践行承诺了。
　　在讲述了自己完整经历後，博格也很快做出了判断，他是整个第七环最大势力的外置大脑。可以说，第七环能有如今的平衡，能够让所有「恶人」维持住生存，基本全靠博格与德文，这二人一文一武，将各自的能力发挥到了极致。
　　饶是如此，博格依旧惊讶：
　　「你是说……曾经在执念世界里，带领我们……瓦解了天平城的扭曲规则？」
　　「这真是不可思议，我实在是很难想像，哪怕是数年前的版本，那也是几乎不可能做到的事情。」「黄金天平的意志，简直不可撼动。我需要消化一下，确认这不是……一个阴谋。」
　　「但话又说回来，这一切是喵主指引的。我不应该怀疑。」
　　辛荏也说道：
　　「我离开天平城，也是喵主安排的。」
　　闻夕树懂了：
　　「也就是说，你们今天前往棚屋区域，是因为喵主？」
　　「而你，更早前离开天平城，去外面偷东西，也是因为喵主？」
　　几个人纷纷点头。
　　闻夕树懂了，这布局之人，就是那只三花猫。
　　「那我猜，博格，你这些设备……也和喵主有关？」
　　博格点点头：
　　「是的，我相信喵主。毕竟，如果它是敌人，早就可以杀死我们。」
　　闻夕树说道：
　　「关於喵主，你们了解多少？」
　　柳剑心之前也在思考这个问题，面对辛荏的时候，柳剑心其实还算挺聪明，很能抓重点。
　　这也是柳剑心给辛荏的感觉一一实力强大，头脑也不差。
　　但这一会儿，辛荏偷偷瞄了一眼柳剑心，就感觉……柳剑心好像不在意这些了，显得特别放松。是的，柳剑心很放松。
　　经历了能力者黑暗森林後，他再次遇到闻夕树，就立刻变得「简单」起来。
　　因为思考的事儿，交给闻兄弟即可。自己只需要听指挥拔剑。
　　闻夕树开始搜集所有人对喵主的信息，汇总後发现……
　　几乎没有了解。
　　喵主总是会和拥有各种能力的人打交道。
　　喵主基本只在五环，六环，七环出现。四环到二环，看不到身影。
　　喵主的名字是喵主自己起的。
　　喵主也忘记了自己为何会在天平城。只是说，天平城早期，来了一个拿着瓶子的女孩，那个女孩後来消失了。
　　再後来，喵主出现了。喵主极有可能就是那个女孩带来的。
　　喵主一直在参与天平城的「人才引渡」。会对拥有特殊能力的人，且能够通过能力者黑暗森林的人，很感兴趣。
　　但别的不管。这座天平城里的各种悲欢离合，似乎喵主都不在意。它目的似乎非常单纯，就是对引进各种人才感兴趣。
　　大家对喵主的印象一一这是一只「位高权重」的猫，但人们仿佛一见到这只猫，就下意识感觉对方很高贵，对方是这座城市里很重要的存在。
　　但喵主到底是谁，没有人知道。
　　以及，喵主虽然给人感觉「位高权重」，却基本不见它在内环区域出现。
　　闻夕树听完後，诧异不已。
　　「拿着瓶子的女人……」
　　闻夕树已经知道是谁了。
　　水瓶座。
　　怎麽还和水瓶座有关系呢？
　　闻夕树第一反应，这只猫是外神。邪恶的水瓶小鬼，搞出了某种么蛾子，引来了外神。
　　所以，现在的情况是，某个外神帮助自己……对抗天秤座？似乎也合理。
　　但总觉得，又有点不对劲。
　　「对了，卡文蒂姆，妮可，艾尔莎，还有恩佐他们呢？」
　　博格没有说话。
　　德文也沉默了许久，才缓缓开口：
　　「被抹除了。」
　　「没有指挥家，没有能够帮我们的人，我们各自生活的地方，最终都……都因为天平诅咒而发生了许多悲剧。」
　　「天平城，也开始不断扩大。越来越多的人聚集在这里，内环，二环……三环，一直到现在的第七环。「卡文蒂姆，曾经试图对规则发起挑战，天平大厦，内环建筑里，黄金天平意志的主人，恩佐也「他们当然都死了。」
　　没有救世主降临，他们的执念在执念世界里得到了慰藉，但在现实世界里，没有指挥官的他们，只能注定悲剧地对着黄金天平发起冲锋。
　　他们死了。
　　闻夕树听到这个消息的时候，嘴唇微微的，抖了抖。
　　原来有些债，是会还的。
　　当时的天平酒馆，其实是有评级的。也有「人口值系统」。
　　那个时候，闻夕树招募英雄，就存在一个坑，招募了新英雄，就必须得舍弃旧的英雄。
　　当时天蠍其实就是为了让闻夕树提前适应……
　　对付天秤座，就得学会割舍，学会残忍的放弃。
　　但闻夕树作弊了。
　　他靠着颠三倒四，把人口值系统数值给颠倒了。
　　减一人口，变成了加一人口。
　　他度过了这一关，也因此，没有感受到割舍的残酷。
　　他没有因为SSS级英雄，放弃C级或者B级英雄，一个也没有抛弃的他，用近乎完美结局的方式，让故事落幕。
　　可现实呢？
　　太多的话想说，但又有太多的话无法说出口。闻夕树只能沉默着，接受这件事。
　　那种失去了同伴的残忍割舍感，在这一刻，加倍的涌现。
　　其实就连sss级的恩佐，实话说……和闻夕树比起来，也只是一个小过客。
　　更不提C级的卡文蒂姆，艾尔莎这些人。
　　在他经历过的角色里，唐蕊，柳剑心，小幸小瞳远比这卡文蒂姆他们厉害，有价值。
　　但真正听到这些人死了的时候，他们呼喊指挥官时的记忆，却疯狂涌现。
　　闻夕树可以欺骗问心关很多次，说自己是一个极度理性，一切为利益考虑的人。也许也不是欺骗……但只有内心的感受，是不会骗人的。执念，原来可以不止来自於天平城的人，也可以源於自身。闻夕树再次得到了执念搜集的提示。
　　德文还在继续讲述：
　　「艾尔莎……是被规则淘汰的。那真是个傻姑娘，她已经有了喜欢的人，但却不得不当别人的妻子。」「她抗拒这样的规则，最终，被规则淘汰，抹除。」
　　「我曾经也一度险些被规则淘汰，是博格和卡文蒂姆帮了我，他们告诉我，只要活着就会有希望。」「他们也告诉我，这里到处都是为了活着而聚集在一起的人，很多人因为我的帮助，来到了这里，如果我被淘汰了，那他们会失去信念。」
　　「我得活，不管是被分配到了怎样的身份，怎样的定位，好人也好，坏人也罢，我得活下来。」「我和博格，成了苟活着的人，有时候我羡慕卡文蒂姆他们，他们对命运发起了冲锋，至……」「至少像个爷们一样死了。」
　　「但我呢？我连死都不敢啊。」
　　在天平酒馆里，德文一直是那个愿意为了新兵去死的老兵，一直觉得，这个世界，老人就该死在年轻人前头。
　　但在现实里，他又被太多的牵绊所困住，不得不选择活下来。
　　「发起入侵那一天，卡文蒂姆对我说，我不能参加，因为我的风格不适合暗杀，我的能力导致我体型变得魁梧，我也没办法潜入内环。」
　　「如果他们的暗杀失败了，那我必须得成为那个引导者，和博格一起，等待真正能够改变天平城的人。」
　　德文的眼里有泪，这位老将失去了太多太多的部下，他如果是贪生怕死的人，大概率会庆幸。可偏偏，他是一个勇於拚命的人。
　　活着的每一天，他都会觉得自己像个懦夫。
　　尤其是，他得始终扮演一个恶人。
　　如果不是他与博格，缔造了七环的生存秩序，如果不是他们让第七环达到了平衡，让多数人能够活下来………
　　他真的会迷失，找不到活下去的意义。
　　辛荏说道：
　　「那我们……其实是一路人。柳剑心，你说话算话吧？你说过，你要打破这座城市的规则。」柳剑心点点头：
　　「当然。」
　　博格也说道：
　　「我们准备这麽久，也是为了推翻黄金天平的意志。」
　　妮妮也举起手：
　　「如果……如果我也能帮助你们，我想贡献自己的力量。」
　　德文看向闻夕树：
　　「如果你真的是我们的指挥官，如果你说的都不是虚言妄语……」
　　闻夕树没有等德文说完，他忽然笑了笑，将所有的苦痛情绪压下：
　　「当然是真的。我已经有了计划，不过这个计划，需要我搜集许多家庭的执念，你们可以理解为……唤起他们真正的感受。」
　　「这能让我变得强大。但我的时间有限，在外面，还有一场可怕的战争等着我。」
　　「所以我需要帮助。」
　　博格推了推他的红色太阳眼镜：
　　「那你算是找对人了，这座城市，三环到五环，我几乎知道每个家庭的情况。」
　　不得不说，闻夕树需要的，就是这种情报支持。
　　如果第一个家庭，不是妮妮，他甚至得摸清楚对方的喜好厌恶，才能对症下药，实现里程碑目标。哪怕能够搜集执念变强……但如果孤立无援，这也是注定是一个漫长的计划。
　　可现在，他不是孤立无援的。
　　「我没有经历过你们地堡人的诡塔，你的那段记忆，对我们来说……是不存在的。」
　　「但我活着的意义啊……只剩下这个了。」
　　博格看向了闻夕树。
　　德文，辛荏，妮妮，这些失去了至亲至爱之人的天平城居民们，都在这一刻，看向了闻夕树。「我希望你说的都是真的，哪怕那是虚妄，我们也愿意欺骗自己那是真的……」
　　「所以指挥官，带领我们，去推翻天平意志吧！」
　　柳剑心忽然有些激动，他的一生，也在等待着一个能救万人於水火的时刻。
　　闻夕树没有辜负大家的期待，他点点头：
　　「反天平联盟，成立！」

第五百三十二章 新家人
　　闻夕树现在知道，一切都是喵主在推动。
　　喵主的诞生和水瓶可能有关系。
　　他想到了外神，但却觉得，似乎不像是外神，毕竟自己要做的事情，是处女座乃至闻朝花都希望自己去做的。
　　换而言之，喵主，可以算在帮助自己。
　　因为眼下，闻夕树的确需要一个团队。对本地足够熟悉的势力，还有一个善於偷窃的贼。
　　以及对所有家庭都了解的黑客。
　　甚至连指挥部都有了。
　　这里是整个七环最偏的地方，敌人很难发现这里，即便发现了，要深入这里也得花不少时间。德文很喜欢这个说法，反天平联盟。
　　「我们该怎麽做？」德文问道。
　　辛荏也很好奇，闻夕树说了，他需要进入许多个家庭。
　　闻夕树解释道：
　　「简单来说，当其他家庭和你们一样，可以面对自己真实的内心时，我们就有可能打败天秤。」博格皱起眉头，他其实刚才就怀疑过闻夕树：
　　「你不会是指望，人多力量大，让全城联合起来，反抗天秤吧？做不到的，这座城市扭曲的规则里，很多人过得痛苦，但他们都有一种……自我调节的办法，那就是一一外面肯定更痛苦。」
　　「只要坚信，外面肯定更痛苦，里面似乎就变得跟灯塔一样了。」
　　「而且，大家能做什麽呢？蚁多可以咬死象，但能咬死神麽？对於神来说，别说我们这样的蝼蚁，哪怕是外面那些怪物，也不存在量变引发质变一说。」
　　「且不说你能不能让所有人集结在一起，即便你能够做到，集结在一起，也不过是一群废物在集结。」闻夕树当然懂。
　　但他现在不敢暴露自己。
　　他很害怕一件事，那就是天秤对这座城市的掌控，远比他想像中夸张。他必须得做好这种假设。目前得出的规则是这样的一
　　有能力的人，如果要保留能力，就得选择标准人生套餐，大概率得来到第七环。
　　他们无法「流通」，基本都困在第七环。
　　而选择了豪华人生套餐的人，能力全部被天平吸收。这些人可以流通，因为这些人毫无威胁。闻夕树其实可以做到……用现在已经搜集到的执念，来兑换力量。
　　妮妮的执念，已经极为庞大，可在他说出，反天平联盟成立後的瞬间，其他几人的执念，尤其德文上校，更是数量惊人。
　　此时的闻夕树，甚至已经可以兑换回自己原本的力量。
　　他只需要展现这种力量，并告诉这些人，这些力量来自於你们几人，就足以让博格等人换算出……如果是整座城市的执念，或许强大到可以弑神。
　　但闻夕树最终没有说出真相。
　　他只是说道：
　　「相信我，博格，既然你们称呼我为指挥官，就不要质疑我，我只能告诉你们，你们，乃至这座城市的数十万人，都很重要，但你们不是战斗者，负责战斗的人是我。」
　　博格沉默了一会儿：
　　「好吧，我和德文一直在等待，我不知道你能做到哪一步，但如果这就是我们帮助你的方式……那恰好，我们还挺擅长。」
　　「你和你的朋友，是我们这群人里，仅有的两个豪华版人生套餐拥有者，按照你的说法，我需要帮你们……升入其他环？」
　　闻夕树点点头。
　　「大本营虽然在七环，聚集了各个能力者和有能力对抗天平城守卫的人，但我还得去其他家庭。」「一方面，这是我的力量来源。另一方面……我得调查内环。」
　　「我要知道，天秤到底在做什麽。」
　　这的确是闻夕树当前渴望知道的。
　　天秤为何如此离经叛道？
　　水瓶某种意义来说，闻夕树能理解，在末日里，善就是弱，恶才能变得强大。这句话不绝对正确，但很多时候，确实能体现这样的结论。
　　所以水瓶掌握善恶之力，闻夕树多少可以理解她那种小孩子做派。
　　但天秤呢？
　　他到底在干什麽？
　　「根据我之前的情报，也就是……那段只有我拥有，但你们不曾拥有的记忆和经历。」
　　「他在试图一个人影响生死平衡。他渴望将天平城的规则，扩散到整个世界。」
　　「他的黄金天平，是可以制造「生』的超级道具，也就是说，会随机创造一些生物诞生，有点类似於召唤。」
　　所有人都听得很认真。
　　毕竞这是关於「神」的信息，在他们看来，天秤是不可被击败的，是极为神秘的，足以改变世界的存在。
　　「但召唤出「生命』的机理是什麽？现在看来，就是死亡。」
　　「生死的天平永不倾斜，他试图做那个可以给天平放砝码的人。」
　　「当我使用黄金天平，召唤出某些生物的时候，那麽对应的，就会有些人死去。这些死掉的人，可能便是天平城来提供。」
　　闻夕树摸着自己下巴，他此刻看上去是在思考，所以说话更像是自言自语：
　　「我一直觉得有些割裂的点在於……早些时候，我获取天秤座好感度，是因为……我解锁了新势力。」「比如净魔僧，原本消亡的势力没有消亡，反而重新崛起时，我就获得了天秤好感度。」
　　「真奇怪，那个时候，我一直觉得……他还不错，虽然很神秘。」
　　「总之，他一开始给我的感觉，就是一个……喜欢混乱的家伙，但凡有新势力出现在三塔战争里，他就开心。」
　　「我当时的理解是，混乱本身就是一种平衡，他可能希望达成这种平衡。」
　　「但慢慢的……随着我不断推进，他就变成了我的敌人。」
　　闻夕树曾经一度以为，金牛才是他的敌人，毕竟他破坏了金牛的力量来源之一。结果好笑的是，金牛见到他，只想招募他。但天秤，却因为伤害了太多人，已经到了他必须推翻天秤座意志的时候。他总觉得，中间好像少了一个关键的经历，或者说一段历史事件，导致天秤座给他的感觉，彻底发生了变化。
　　博格也没听懂，柳剑心则说道：
　　「想那麽多干什麽，一步一步来，你才刚来天平城第一天，就指望一切迷雾都解开麽？」
　　「先想办法，把你升去下一环吧。」
　　博格也点点头：
　　「升环以後，我会在这里，第一时间找到你，这里的设备足以做到这一点。」
　　「我也会第一时间，把你所需要的，各种你的新家人的资料告诉你。」
　　「你可以通过这些资料，迅速攻略他们，找到他们内心的软肋。」
　　辛荏也补充道：
　　「我也可以帮你偷东西，我偷来的东西，可以带给他们强大的情感慰藉。」
　　睹物思人，本就是一种情感慰藉，而辛荏偷来的东西，能放大这种慰藉，精神属性会更强。这组合，没得说，闻夕树很满意，说不定可以速通好几个家庭。
　　博格继续补充道：
　　「但如果升去二环……我就没辙了，我只能在你还处於三环到五环这个区间时帮到你。」
　　「不管你要搜集什麽，你要唤醒什麽，三环到五环，只是由无数个普通人组成的，如果你要找到天平城的秘密……」
　　「那就得前往二环，那些管理者生存的地方。只有在那里，才能得到最重要的资料。」
　　「以及内环，天平大厦，我们要打败的人，规则的缔造者。」
　　闻夕树点点头：
　　「我知道了，那就……尽快开始吧。」
　　博格表情有些怪异：
　　「这事儿……你最好还是……得你自己想办法，毕竟，你要升环，就得完成一个高级任务加里程碑任务「你有完成麽？」
　　闻夕树看向了妮妮，他知道，能不能离开，就看妮妮。
　　妮妮是这群人里最弱的，也是几乎……无法帮到任何忙的人。
　　她低下头：
　　「我……我好不容易才摆脱以前的困境。闻夕树……我才刚刚接受你啊。」
　　尽管反天平联盟成立了，但不代表，那些天平城里最扭曲的经历，就会因此不再需要承受。妮妮忽然抱住闻夕树。
　　博格看出来了。
　　原来这小子已经完成了……就差临门一脚。
　　所以接下来，很可能这小子会忽然消失，转去另一个家庭。
　　博格虽然聪明，但情商不太够。
　　这个时候，还是辛荏说话：
　　「我们都出去吧。」
　　柳剑心点点头，他也想到了这一茬。
　　这个时候，还是得给这对「新家庭二人组」一点空间。
　　於是一行人离开了帐篷，只有妮妮和闻夕树在。
　　「你看着也没比我大多少……」妮妮说道。
　　闻夕树笑了笑：
　　「我给你讲个故事吧。其实我还有一段，诡塔之外的，只属於我的经历，我算是……两世为人。」妮妮点点头，开始认真倾听。
　　闻夕树则把自己在孽土经历的一切，讲给了妮妮听。
　　妮妮明白了，闻夕树有着许多经历，远超他这个年龄的经历。
　　她低下头：
　　「天平城……会好起来对吧？」
　　闻夕树说道：
　　「当然。」
　　「那好，再见，新爸爸，下一个爸爸是谁我不知道，但我会永远记得你，你答应了诡塔里的我……」「你也办到了，她很幸运，我也想要那种幸运。」
　　妮妮的眼眶再次红了，她的眼泪为很多人流过，但这一次，是为闻夕树而流。
　　这也是另一个……高级任务。
　　闻夕树其实已经完成了两个高级任务，一个里程碑任务，虽然有扣分，但总体分数超过了七十分。闻夕树也收到了提示，先是达成完美人生，得到提示，如果保持三天，就会有维序者将其安排到新家庭。
　　但很快，闻夕树的分数超过七十分，触发了天平倾斜。
　　规则将直接为闻夕树匹配新家庭，无缝衔接。天平城里，很少有人可以做到这一点。
　　妮妮能感受到，闻夕树的身影变得虚幻了。她也是第一次见到这样的情况。
　　她已经从心底里，接受了这个亲人。
　　她也在今天，感受到了一个孩子如果有父亲保护，是什麽感受。尤其是，这是一个英雄般的角色，一个安全感十足，足以扫荡第七环的超人。
　　但这就是天平城的悲剧，一旦你鼓起勇气去认可某种关系的时候，往往就是这段关系要结束的时候。唯有希望，会让人不害怕离别。
　　因为大家都坚信，还有再次重逢的一刻。
　　往常的每一个「父亲」，或许真的对妮妮很好，但他们没有给妮妮带来过重逢的希望。
　　这座城市的千家万户，都是如此。
　　所以大家害怕离别。
　　可这一刻，妮妮不再害怕。
　　她奋力地挥手，一句话也说不出来了。
　　闻夕树只是揉了揉妮妮的头：
　　「还会再见的，妮妮。」
　　渐渐地，头上没有了任何的触碰感。
　　妮妮擡起头时，眼泪哗啦啦流下，而闻夕树，已经升环去了下一个家庭。
　　这种感觉，其实还是很难受的。妮妮唯一能拥抱的，只有那小小的希望。
　　五环。
　　五环北区与四环交界处的一个老旧小区，名叫「锦綉花园」。名字好听，实际是有了些年代经济适用房，如今墙皮斑驳，楼道昏暗，电梯时常故障。
　　但不少人家住在这里，因为学区好一一附近就有一所天平城内的学校。
　　虽然看着老旧，但这里的设备，明显比六环好，和七环比，更是有一种野蛮人部落来到现代城市的感觉。
　　闻夕树苏醒後不久，就来到了阳台，俯瞰着小区。
　　他在等待，等待博格联系自己。他毫无意外地升环了。
　　而且直接从六环到了五环。
　　其实是存在六环升环，但依旧在六环的情况，只不过换了个好点的区域。
　　但闻夕树达成的是天平倾斜，是比完美人生更高的成就。
　　这一刻，闻夕树的三位家人，已经知道了，那个「失格」者被替换掉了。
　　只不过，他们恰好都不在家。
　　现在的时间，是下午三点。
　　很快，闻夕树的第一个家人会回家，将菜洗好，然後准备为放学的儿子、下班的丈夫做一顿饭。至於闻夕树，他是这个家庭的第四个成员，是姐姐。
　　是的，这是四口之家，闻夕树现在有父亲，有母亲，有弟弟。
　　他扮演的角色信息一23岁，一个优秀的女性，已经在大公司工作，拥有不菲的收入。
　　里程碑任务：经历人生中最糟糕狼狈的一天，却能得到父母发自真心的安慰。
　　这似乎是一个很普通的任务。
　　比起让在身体发育上只小自己两三岁的姑娘，发自内心认可自己为父亲，似乎靠谱很多。
　　但很快，随着家里电话响起，闻夕树就意识到了难度。
　　就在闻夕树揣摩这个角色的时候，家里电话忽然响了。
　　闻夕树拿起话筒。
　　「我找到你了，我是博格。」电话那头的博格，显然很得意。
　　「这麽效率吗？」闻夕树确实惊讶。
　　博格说道：
　　「正常流程没这麽快，我们也得运作运作，只不过这次刚好有人被分配到了第七环，被我们手底下的人看到了，一打听，来自五环，我寻思可能和你有关，於是询问了一下，找到了这家人的电话号码，现在的情况比较尴尬。」
　　闻夕树不解：「怎麽说？」
　　「你的升环，没准会被耽搁。简单来说，你来到了一个极度自私却又极度平衡的家庭，这是标准的天平城式家庭，常见於五环六环，少数四环也有。」博格说道。
　　闻夕树好奇道：
　　「什麽叫……天平城式家庭？」
　　博格解释道：
　　「就是，大家都不升环，只完成最低级任务，但得确保每个人对家庭有贡献，谁也别想做出「升环』举动，否则全家人会想尽办法，让其失格……」
　　「不更换，不紧密，不堕落，不上进，永远维持着现状，活着即可，拒绝变数，你可能很快就会被他们立规矩。」
　　闻夕树大概懂了。这确实有点挑战性。
　　博格说道：
　　「不过我们已经在分析这家人的种种过往了，每个成员的资料很快会整理好，对他们来说，有价值的东西，我们也会安排辛荏去偷。或许你会用到，也能帮你早点通关。」
　　「大概就这些了，先熟悉熟悉他们吧，可能对你来说，会有点震撼。」
　　博格挂断了电话。
　　不久後，家里的门锁转动。
　　第一个家庭成员，一名高高大大的二十五岁左右的男性出现了。
　　他是这个家庭……妈妈。
　　闻夕树作为他的「闺女」，目光与其对视的时候，看到了对方脸上的询问的意味：
　　「你是……女儿？」
　　「嗯。」
　　怪怪的。但很快闻夕树说服了自己，当爸爸不觉得怪，当女儿就不舒服，是不是有点不太好？他开始接受这个角色。
　　「哦，行吧。我得先弄吃的，晚点跟你说规矩，你随便坐会儿。」
　　没有後续。
　　又过了一小时。
　　出现了一个三十岁左右的壮汉，由於体格庞大，导致他把校服当成了围巾来系。
　　饶是如此，闻夕树还是一眼认出了……那是校服。
　　坏了。
　　能穿校服的，那自然是孩子了。三十岁的……肌肉猛男当孩子。
　　闻夕树理解了博格所说的震撼是怎麽回事了。
　　在设定上，自己的弟弟，十三岁。
　　这他妈是十三岁？
　　二十五的男妈妈，三十多岁的金刚弟弟，自己这个十九岁的男姐姐……
　　一家四口，就剩下「爸爸」了，闻夕树已经不祈祷，爸爸是个符合形象的人了。
　　毕竟，在这样的家庭，不正常就是正常。
　　他一时间也有些懵逼。
　　妮妮比自己小两三岁，但自己好歹有一段经历。能让妮妮从自己身上，找到一点父亲的感觉。可这个家庭……大家还能接受彼此的角色定位吗？
　　如果不能接受，那高级任务和里程碑任务还能正常完成吗？
　　有点难。身份定位错误，本身就是一种扭曲，如果强行让扭曲成立……或许只会造就更大的错误。於是大家就有了「不更换，不紧密，不堕落，不上进，永远维持着现状，活着即可，拒绝变数」的想法这或许本身……才是正确的。
　　原本以为自己已经足够习惯天平城了，但他发现……自己还是低估了这座城市的扭曲程度。又过了一小时，饭菜已经好了。
　　一家三口。
　　不知名的二十五岁男妈妈，不知名的三十岁肌肉弟弟，以及闻夕树，已经开始坐在一起吃饭。「不用等那个人，对了，你晚些时候，把你的任务写下来，我们彼此帮衬下，但别写中级和高级还有里程碑。」
　　「大家不感兴趣。」
　　「因为这些任务需要倾注感情，你如果不是来找茬的，不是变态的话，你就别指望，大家一群老爷们，真玩过家家的游戏。」
　　「话我不能多说，再多说失格了。记住，来这里，做好自己的本职即可，有得吃，有得住，肯定比你在外面混强。」
　　这是来自三十岁肌肉弟弟的发言。
　　看样子，他们甚至连名字都不想透露。

第五百三十三章 偶遇喵主
　　没法反驳。
　　闻夕树确实觉得这很扭曲。以及，他们的想法很正常。
　　大家都是成年男性，但要成为「母子」「姐弟」，本就很怪异。
　　最正常的做法，不是强行让自己接受身份、试图从心里改变自我认知一一而是清醒的意识到……这是不对的，大家只需要活着，不需要「走心」。
　　所以大家都互相帮着完成普通任务。
　　因为普通任务论迹，而更高难度的任务，需要论心。
　　但凡一个人正常，就不太可能接受这种「走心」。
　　所以一时间，闻夕树也不知道破局思路。
　　末日就是如此。
　　外面的世界极为凶险残酷，於是老人，孩子，女人，很可能是活不下来的。
　　大多时候，只有成年男性能够藉助生理上的体能优势，在末日里活下来。
　　於是天平城里，男人的数量最多。所以就会出现这样的，完全由男性来扮演家庭所有成员的情况。这甚至很普遍。
　　当然，天平城可以自己「生成」男女。不过前提是一得有人被淘汰。
　　大家都不愿意被淘汰。
　　失格降环？
　　且不说物质条件会变差，分到什麽家庭，什麽角色，都是未知。谁敢保证比现在好呢？
　　所以最好的做法是维持现状。
　　至於升环？
　　大家都清楚，只有心理变态，才能完成升环。
　　反正，闻夕树眼里，这位三十岁的肌肉弟弟，显然不觉得这二十五岁的男人是自己妈妈。
　　得多扭曲，才会心理上真的把对方当成妈妈？要知道，高级任务开始，就得论心了。
　　闻夕树一边吃着饭，一边琢磨着。
　　他想了想：
　　「我们怎麽称呼彼此？」
　　二十五岁的男妈妈说道：
　　「叫我老A。待会儿那个下班回来的，你管他叫老B。」
　　三十岁肌肉弟弟说道：
　　「阿D。」
　　闻夕树询问：
　　「所以我是阿字辈的阿C？」
　　更新不易，记得分享101看书网
　　老A说道：
　　「你也可以直接叫ABCD。无所谓。你高兴就行。在这里，你只要别侮辱攻击别人就行。」闻夕树再次问道：
　　「我们为什麽不叫名字？」
　　A冷笑：
　　「谁愿意记住你的名字？记住名字干啥呢？在这个城市，大家只是身份，不是人……明白了麽？」「叫名字，那是朋友间做的。我们不是朋友。我们只是合夥生存。」
　　闻夕树看向D。
　　D点点头：
　　「我同意。」
　　这个时候，门锁再次转动，家庭的最後一个成员，父亲，也就是老B归来了。
　　老B明显有些不满：
　　「怎麽没等我？」
　　他很快也发现了闻夕树，相对来说，老B还算礼貌，对着闻夕树点了点头。然後他将公文包放在鞋柜上，将西装外套挂在架子上。
　　鞋子也摆放整齐。B的面相看过去，应该也是三十岁左右，只不过头发少了很多，眼睛很小，眯起来几乎就看不到眼睛。
　　闻夕树猜测，大概率，是如果乱摆放东西，要麽是失格行为，要麽……就是没人会帮他收拾，因为接下来，A回答道：
　　「给你留口吃的就不错了，大家又不是真的家人。」
　　「对了，新来的，你也得为这个家做贡献的，可别光想着享受。」
　　闻夕树不解：
　　「什麽意思？」
　　A说道：
　　「别装傻，这间房子，我待的最久，你们都换过一次。所以这房子是我的。我给你做饭，你不会以为是无偿吧？在这个家，每个人都得有用。」
　　「你是有工作的，记得定期交饭钱。」
　　闻夕树懂了。
　　现在一家四口全部出现了。
　　他开始分析这三人的画像。
　　在这座恶心的城市里，一般会有如下的画像一
　　第一种，彻底麻木者。
　　他们接受了自己的角色，但只做最低限度的任务。他们不投入情感，因为投入意味着承认「我是妈妈」一而一个壮汉如何真心认同自己是妈妈？所以他们把自己变成工具人，完成家务，完成任务，仅此而已。A应该就是这样的。
　　第二种，扭曲代入者。
　　他们强迫自己相信「我就是这个角色」。比如一个扮演「女儿」的壮汉，可能会刻意模仿女性举止，说话尖细，走路扭捏。但这种强迫性代入往往导致更深的精神问题一他们迷失了自我。
　　目前闻夕树还没有看到这种人，但保不齐……有这样的人，还不少。因为或许只有这样，才能不被淘汰第三种，清醒的痛苦者。
　　他们清楚地知道自己是谁，生理是男，角色是女。每一天都在别扭中度过。上男厕所是失格，上女厕所会被当成变态。他们卡在中间，无处可去。但又不愿意麻木地活着。
　　这种人，往往是新人，闻夕树将自己定义为这种人。当然，他其实也是第四种人。
　　第四种：利用规则者。
　　这类人发现系统的判定是基於「角色表现」而非「生理」，於是开始钻空子。比如扮演「母亲」的男人，可以用强壮的身体威慑邻居，保护家庭，获取额外积分。他们找到了扭曲中的生存之道。闻夕树扮演的是「姐姐」，而且目前已经开始工作。某种意义来说，他干的是女性的活，但用的是男性的身体。
　　如果能接受这一点，或许工作上就会有便利。
　　当然，其实还有第五种，那就是绝望堕落者，选择用失格来结束一切，他们已经看透了这座城市的本质，无法接受不能按照自己意志活着，宁愿被抹除，或者堕入第七环。
　　闻夕树目前还没有找到办法，如何引出这些人的执念，以及如何升环。
　　是的，他不能是单纯的升环，还得搜集执念。
　　看着饭桌上，几乎没有任何家庭氛围的聚餐……闻夕树意识到了关键：
　　「A虽然冷漠，且表现得刻薄，但这是对的。」
　　「只有变态，才会接受这样的家庭成员。」
　　「所以，和妮妮不一样，妮妮渴望父亲，但这里的人，不渴望任何家庭成员，他们只想活着。」「他们的画像属於第一种，彻底麻木者。」
　　「所以我不能试图让他们接受这样的身份，但我得让他们意识到……他们不该如此。」
　　闻夕树心里有了一点点思路，但他目前得到的信息还是太少太少。他需要外援。
　　这顿饭吃得很快。
　　不得不说，五环的生活质量，确实好於六环，起码四个人，能有四菜一汤。
　　到了洗碗环节，A没有洗碗，而是让D一也就是三十岁的肌肉猛男弟弟洗碗。
　　理由很简单，闻夕树和B都能给钱，A负责管理家庭的必要生存物资。其余钱A倒是也不在意，闻夕树和B可以随意花，但得支付A做饭的钱，采购的钱，以及住宿费。
　　至於D，这个角色定位是上初中的孩子，没办法，不具备挣钱能力，但他可以选择劳动。
　　所以其实家里很多脏活累活，是D负责。
　　包括但不限於刷马桶。
　　闻夕树和B，只要有钱，基本上还算轻松。
　　A呢，也不需要自己挣钱。
　　至於D，他自己也能接受这一点。
　　大家只要不走心，只做好各自的工作，在这里，起码能活着。不用忍受饥饿，不用感觉到寒冷。五环的生存条件，比六环好很多，这里可以说彻底解决了温饱。
　　但有时候，人就是这麽复杂，一旦解决了温饱，问题就多起来了。
　　夜晚的时候，这个家庭的一些问题开始暴露了。
　　闻夕树也很快收到了资料。
　　来自博格，来自指挥部。这一次闻夕树的确需要一些外援力量，才能找到突破点。
　　恰好博格已经安排了人，给了闻夕树一部手机，这倒是没有引起其他人的注意。
　　毕竟，这里是五环，生活很接近末日前的城市。
　　D这会儿在阳台写作业。
　　是的，这位三十岁的猛男，会搬个小板凳，在阳台写中学生作业。
　　很遗憾，他只会选择题和判断题，懂的都懂。到了填空题，应用题，他只能空着。
　　或者写个「解」字。
　　大多数人知识最巅峰的时刻，就是高考。三十岁的时候，如果再回到十八岁，很多题目已经完全不会。尤其是，D是一个混社会的。
　　他的肌肉不是靠蛋白粉和打药练出来的，而是一次次实战打出来的，也因此，他的战斗能力不俗。当初穿过能力者黑暗森林，也是有一个不错的超能力的。
　　可是，他内心只想过上末日降临前的生活。
　　闻夕树也看着D的资料，博格很靠谱，整理的很详细。
　　有了这些资料，闻夕树才能在短时间内，找到突破口。否则仅仅只靠他自己，很难做到迅速获得信息。资料上，不仅有D的名字，还有一些D的过往经历。
　　「廖冲天，32岁，来自哪个地方不清楚，目前在五环锦绣家园已经待了44天，根据我们的情报，这个人是在当孩子。」
　　「且竭力想要当好孩子。因为上一个角色对他造成的伤害更大。之前来自六环，但据说因为身份与身体不适配，出现了一些问题。」
　　「廖冲天没有什麽朋友，但偶尔会前去天平城的六环，做一些苦力来攒钱。他的肌肉很强。他喜欢喝酒。身上始终有个酒壶。」
　　「辛荏是个好手，她仅通过图片，就能看出酒壶应该是比较古早的东西，跟了廖冲天很久了，如果你需要，可以给我们回复，辛荏有把握在明天，他放学前，将酒壶偷到手。」
　　「酒壶只要被辛荏偷一次，就会具备某些精神属性。」
　　「廖冲天也没啥消遣，除了喝点小酒。不过现在貌似连喝酒也在控制，因为他最有可能是下一个失格降环的。」
　　「主要原因在於一」
　　闻夕树不需要继续往下看，就知道主要原因在於学业完成困难。显然，廖冲天的学业有很大问题。毕竟，哪怕只是初中知识，那也是需要孩子们每天早出晚归的去学习，才能学会的不是麽？闻夕树往下看。
　　第二个家庭成员是「妈妈」。
　　「彭威，二十六岁，也是你所在的家庭成员里待得最久的。他对现在的生活很满意。因为他在外面经历足够糟糕。」
　　「我们联系了七环的兄弟，有兄弟认识这个人，和彭威是同一批进入黑暗森林的。」
　　「彭威在外面，几乎是全家死了个乾净。他是长子，一家人全部灭绝。他不认可後来的所有家人，也拒绝建立家庭关系。他认为只要能活着就行。」
　　「不过，他的这种想法，倒也让他确确实实稳定地活了下来。他在你们的家庭里，当的是母亲这个角色。他几乎只完成最简单的任务。虽然分不多，但成了这个家庭最稳定的成员。因为难度低。他的角色只需要做体力活。」
　　「这个人是最难以攻克的。他对所有人，都不带任何感情，在能力者黑暗森林里，他就讲述过，外面是地狱，他无论如何也要留在里面。」
　　「他这个人，几乎没有什麽有价值的东西，辛荏也不知道该偷什麽。」
　　闻夕树皱起眉头。
　　辛荏的能力确实很好用，想必……只要拿到了那个酒壶，就能打开廖冲天的话匣子。
　　到时候，自己就有办法唤醒这个人内心真正的执念。
　　但A不是。
　　闻夕树一开始就注意到，A给他一种，没有任何牵挂，只要留在这里，比啥都强的感觉。
　　A这样的人，或许是天平城里的大多数。如何唤醒这一部分人的执念，这很重要。
　　就在闻夕树看着D默默写作业的时候，主卧里传来了两个男人的争执。
　　「凭什麽今天又是我睡地板。」
　　「什麽凭什麽？这是我的房子，别以为我不知道你，你都想着升环了，难不成我还得委屈自己？」「我怎麽就想着升环了？面对你们这样的人，我怎麽可能升环？」
　　A和B居然吵起来了。
　　D这个时候大喊了一声：
　　「烦死了！别他妈打扰老子学习！」
　　「就你那个猪脑子，还学习？你直接跟学校说，你转体育生吧。傻，学习，你学的明白麽？」A直接反击。
　　不得不说，A其实……还挺有泼妇感。
　　B说道：
　　「我没有升环的想法，我只是怀念我自己的孩子，这有错吗？」
　　执念增加，闻夕树没有想到，居然这就搜集到了一小部分执念。
　　来自於B，也就是这个家庭的父亲。
　　闻夕树看向资料。
　　B，曾子华。31岁。
　　这是一个有老婆有孩子的人。在博格的资料里，这个男人经常会在放假时间，去探望自己的老婆孩子。当然，因为天平城的规则，老婆已经变成了别人的老婆，孩子也变成别人的孩子。
　　老婆孩子都分配到了两个不同的家庭。
　　其实确切来说，曾子华的妻子，已经是前妻了。
　　毕竟，夫妻没有血缘关系，而得知妻子分配到了四环的家庭後，曾子华内心是崩溃的。
　　尤其是，四环的那个家庭里，是一家六口。有祖父，父亲，孩子，儿媳……
　　总之，除了扮演儿媳的，是曾子华的前妻，其他都是男人。
　　曾子华无数次想过……一些龌龊的画面，也无数次想过，妻子没有背叛自己。
　　但在天平城的分配制度下，他已经失去了妻子。他们已经不再是夫妻。
　　他有的，只有孩子。他做梦都想要再次拥有自己的孩子，成为孩子所在的那个家庭的一员。但曾子华办不到。
　　因为他的里程碑任务，是让妻子爱上自己。
　　这根本不可能，他做不到这麽扭曲的事情，自己做不到，A也做不到。
　　两个心智健全三观塑造完毕的男人，要如何「恩爱？」这是何等的恶心和扭曲。
　　A一开始警告自己，说只要不是变态，就不会考虑彼此有感情，这话想必也对B说过，说不定就是因为B有某种执念，才导致A对每个人都要重逢一遍。
　　闻夕树都有点同情B这个家伙。
　　「我出门走走，屋子里太吵了。」闻夕树决定出去逛一逛。
　　A，B，D，三人的争吵，倒是没有影响到他，但他忽然有些恶心这个地方。
　　倒不是怪罪这三人，这三人中的每一个人，原本都是无辜的，都是天平与末日两种制度下的牺牲品。他就是想静一静。
　　越是了解这座城市，就越是恶心这座城市。
　　为了获得生死天平的平衡，为了掌握足以打败其他星座的力量，天秤座构建了一个极为扭曲的城市。或许这种扭曲，就是力量的来源。
　　当初闻夕树在诡塔里，打败了拥有分裂之心的尼禄，但现实里，尼禄并未被打败，天平之城也终於畸变到了如此恶心心的最终形态。
　　现在是晚上八点。
　　天平城五环，其实晚上不热闹，但有很多和闻夕树一样的人，走在这座城市里。
　　没有什麽目的，就是这麽走着，像行屍走肉。
　　闻夕树忽然意识到……
　　这才是三塔大世界。
　　那些有规模的，看起来没有被末日波及的城市，其实才是最扭曲的地方。
　　这一刻，他更加深刻地理解了这句话。
　　地堡扭曲吧？
　　五元老荒废政务，让地堡充满了精英主义的恶臭，充满了阶级对立，但跟外面比起来，五元老简直人均天使。
　　至少五元老，没有制定什麽扭曲的分配规则。
　　有时候，邪恶的人口碑会反转，只源於这个世界出现了更扭曲的事情。
　　地堡的那点扭曲，怪不得老校长当初没怎麽制止，因为跟爬塔比起来，跟外面比起来，地堡太正常了。闻夕树看着远方，内环区的那座天平大厦，他知道，那里就有一切扭曲的源头。
　　他忽然想要直接引爆执念，将目前搜集到的所有执念，全部兑换成战斗力。
　　然後直接冲向内环，前往天平大厦，和天秤拚了，来一场不死不休的对决。
　　这一路走来，闻夕树其实也就经历了两户家庭，现在的家庭和妮妮所在的家庭，但他看到了这座城市太多的恶意。
　　想着旧部的死去，想着苟延残喘活着，不敢拥抱希望的人们，闻夕树有些疲倦。
　　他不知道继续潜伏下去，还会见到这座城市里多少扭曲肮脏的东西。
　　所以他很希望，这一刻就是决战的时刻。
　　但他最终还是没有这麽做。
　　在这个时候，他忽然感觉到了肩膀一沉。
　　「喵嘻嘻，你已经来到五环了呀，速度很快呀。你是在看那座建筑吗？哇喔，你的野心心不小呀。」就在闻夕树想着，自己所有的底牌能不能和天秤来一场对决的时候，那只胖胖的三花猫，出现在了闻夕树肩膀。
　　「喵咪，要不要去喝一杯，喵请客喔。」
　　喵主？
　　闻夕树惊讶地看着这只猫。它怎麽会出现在这里？是巧合？
　　猫也在打量闻夕树：
　　「喵猜你有很多问题想问。」

第五百三十四章 天秤座的初衷
　　三花猫没有引来多少人注意。
　　很多时候，这座城市的人在夜晚，真的就是游荡。一种我需要离开那个家庭，但我不需要思考什麽的游荡。
　　闻夕树站在阴影里，没有让三花猫暴露。
　　「喵，你还挺小心，不过这里只是五环，喵还是很自由的。」
　　闻夕树说道：
　　「你是谁？」
　　喵主不意外，它似乎对闻夕树这种开门见山直奔主题的风格很熟悉：
　　「喵主。如你所见，我是一只猫。三花哟，是猫里面颜值最高的。」
　　闻夕树皱眉：
　　「别兜圈子了，你我有着共同的敌人，对不对？」
　　喵主点头。
　　闻夕树又说道：
　　「你一直在等我。」
　　喵主依旧点头。
　　闻夕树说道：
　　「你是外神麽？」
　　这一次，喵主摇头：
　　「喵怎麽能是那玩意儿呢。」
　　「但你不该是一只猫，除非你的序列，让你变成了一只猫。」
　　「喵，你的脑洞很大，想像力很丰富，天平城很少有这种人了。」
　　「你得回答我是不是。」
　　「当然不是，喵的力量和序列无关。」
　　「那你的力量是什麽？你总不能是一只猫忽然可以开口说话了吧？」
　　闻夕树还在不断追问。
　　但喵主叹气道：
　　「喵不记得了。」
　　这个回答，直接把闻夕树的许多问题堵死了。
　　闻夕树忽然脑洞大开：
　　「你是天秤座？」
　　喵主的反应没啥变化，依旧是萎靡叹气：
　　「不，喵当然不是，天秤座，就在那栋大厦里。」
　　闻夕树曾猜测过一件事。
　　喵主可能是天秤座，真正的天秤座，其实已经被夺舍了。
　　这个可能性，在被喵主给出否定回答後，闻夕树依旧觉得……是有可能存在的。
　　「喵想喝点甜的。」
　　「走吧。」
　　二人开始朝着饮品店走去。
　　天平城五环，晚上还是有些营业的商铺的。甚至还有夜店。
　　夜店还挺热闹。
　　但大家不会在夜店里找爱情，顶多找刺激。
　　在这里找刺激是非常常见的。只要对你扮演的角色而言，一夜情不属於失格行为，那麽来这里放纵是个不错的选择。
　　毕竞，大家谁也不会纠缠谁。
　　当然……
　　得挑店。毕竞天平城男多女少，有些夜店风格就不太好说。
　　闻夕树和喵主自然没有去夜店，只是找了家叫「天平冰城」的店，点了两杯柠檬水，一份甜品，一份冰淇淋。
　　喵主很认真的舔着冰淇淋。
　　闻夕树在想……
　　假如，假如自己的那个猜测是真的，这货真是被打倒失忆後的天秤座，那麽自己应该把这一幕拍下来。大名鼎鼎的天秤座在吃冰淇淋，而且以猫的形态，伸出舌头不断舔，舔的满脸都是。
　　有点萌。
　　其震撼程度，无异於水瓶偷偷在房间里cos双鱼座的本命战甲。
　　这麽一想，闻夕树忍不住，拿出手机拍了一张。
　　「喵？」喵主不解。
　　「没事，我觉得很有趣，以後我约女孩子来我家，我可以说我家有只猫会舔冰淇淋。」闻夕树波澜不惊。
　　喵主无语：
　　「我喜欢吃甜的。不喜欢吃鱼。」
　　「那你可不是什麽传统猫咪。」闻夕树像个捧哏。
　　喵主想了想：
　　「我确实不该是只猫，但我的确记不得我是谁了。我也不是天秤座。天秤座……真的就在那栋大厦里。」
　　「也正是因为他在，所以我不能靠近内环。」
　　这一次，喵主应该是用很严肃的口吻在讲这件事。
　　闻夕树注意到了，它的第一人称从喵改成了我。
　　「我一直在调查，我怎麽变成这样的。但……这样貌似也不错。大家很尊重我，至少三环到七环的人。」
　　闻夕树看着不远处的人来来往往，漫无目的地行走，他说道：
　　「好吧，我不再纠结你的过去了。我能确定一件事，咱俩都希望打败天秤座对吧？」
　　喵主摇头：
　　「喵打不过他，你也打不过他，喵希望天平城能好起来。我们的目的或许不一样。」
　　闻夕树晃了晃手指：
　　「不，一样的，我是因为天平城足够扭曲，才想要打败他。」
　　喵主沉默了几秒，点点头：
　　「说的对喵，很正确。」
　　闻夕树又说道：
　　「所以，你一直在布局，就是等一个人可以带来变革。这个人，就是我。」
　　面对这种困难但正确的事情，闻夕树向来有舍我其谁的气魄。
　　「我已经来了，现在我需要你配合我。天秤很强，想必要在他的主场打败他，是我此生遇到的最大的考验。」
　　喵主又舔了两口冰淇淋：
　　「你说得对。好吧，我可以告诉你一些关於天平城的事情，我也能给你一些力量。」
　　「这些力量，不会被计入天平系统。可以帮你迅速升环，接近内环。」
　　「但如何获取打败他一一我是说天秤座一一的力量，这得你自己来。」
　　「你好像拥有一种特殊的力量。」
　　闻夕树不否认。
　　自己确实有一种特殊的力量，用执念兑换战力，仿佛一座人形诡塔。
　　「那麽你想知道什麽？」
　　「最早的天秤座，就已经盯上了生死天平的权柄吗？这个你是否知道？」
　　喵主沉默了一小会儿：
　　「在我有记忆的一刻起……天平城，就已经出现了天平诅咒。」
　　「但我诞生後，我发现所有人对我都很客气。」
　　「大家见到我，会下意识觉得我……很高贵，我仿佛是这座城市的某个管理者。」
　　「所以我多打听，得到了一些情报。」
　　「早些时候，天平城的人，真的过得还不错，大家都称赞这里，说是过着非常有秩序的生活。没有战争，甚至没有冲突，每个人都很快乐幸福，就像……现在我们对外宣传的那样。」
　　「这里曾经是绝对的避难所，在这里，人们都能和谐相处，一起想办法建设新家园，甚至在这里，人们连怒火，戾气都变得很少很少。」
　　「仿佛一旦进入天平之城，整个人就变得平和，容易满足，容易感到快乐。」
　　「这或许是某种规则，但这种规则，让人们真的感受到了……秩序的美好。」
　　「天平城的一切井然有序，大家也都平和地遵守，这很棒不是麽？」
　　闻夕树忽然觉得，有些地方好像对上了。
　　如果天平两端是对立的……
　　比如生死天平，生的另一端是死。
　　那麽最早的时候，天秤座喜欢混乱。每当外界有了新的势力崛起，就代表着局势变得更混乱。天平的一端是混乱，那麽另一端，就是秩序。
　　所以当时的天平城，非常适合生存。
　　喵主见闻夕树若有所思，它猜测：
　　「你好像明白了些什麽？」
　　闻夕树说道：
　　「天平的两端……永远有东西，但东西……不知不觉间变了？」
　　喵主点点头：
　　「是的哦。就在我出现後不久，不对……其实是在我出现之前，天平城的天平的内容物，已经换了。」「你可以说，以前的天秤座是一个自私的人。他只想保护那一方之地，於是他利用天平权柄，在外界制造混乱。」
　　「这种混乱，会让天平城的秩序更加美好。」
　　「简单来说，末日已经让全世界都变得破烂不堪，所以再乱一点也没有关系，如果让本就满是怪物的地方，出现更多的怪物，如果这样做了，就可以让没有怪物的地方，变得更加和平……我想，不止是天秤座，或许很多人都会这麽做。」
　　闻夕树能明白。
　　现在有一个选项，只要按一下，就能让本就混乱的监狱里，多出几百个穷凶极恶的坏人。
　　而那些好人居住的城市，会变得秩序更加美好，且与外界的纷乱隔得更远……
　　这个按钮如果真的存在，那麽好人城市的管理者，或许真的会按下去。
　　「天秤座以前管理的天平城，就是一个靠外界制造混乱，来让天平城充满秩序和美好的地方。」「但当我出现後不久，一种名为天平诅咒的东西出现了。喵，你应该知道这个诅咒的可怕。」也就是说，天平诅咒刚出现的那阵，喵主就已经存在了。
　　换而言之，当时自己在诡塔里漏掉的隐藏部分，或许就和这只猫有关。
　　「我知道，生出现的时候，必然伴随死，这就是强制的生死平衡。我是不是可以理解为，天秤的能力是制造一种平衡，比如混乱与秩序的平衡。他有一个特殊的天平，能在两端放一些概念性的东西。」「最开始，他放的是混乱和秩序。」
　　「但後来，他找到了新的东西，他开始尝试……禁忌的力量，生与死。」
　　「於是混乱和秩序的规则解除了，天平两端，变成了生和死。」
　　「掌控生，就能掌控死，对应的，掌控死，就能掌控生？」
　　闻夕树看向喵主，喵主诧异：
　　「你的总结几乎都对，但我也不确定，我只知道，天秤的天平，更换了内容。他具体的能力，我不清楚「或许·……」
　　喵主欲言又止。
　　闻夕树问道：
　　「或许什麽？都聊到这里了，没必要遮遮掩掩。」
　　喵主无奈道：
　　「或许，他曾经渴望制造一方秩序之地，但後来，他发现，他制造的秩序越多，对应所需要的混乱也越多。」
　　「或许他渴望和他的兄弟姐妹们和平共处，或许……他发现，他太弱小了，必须抛弃天平上原本的砝码，才能换来他渴望的结局呢？」
　　闻夕树眯起眼睛：
　　「你猜的？他告诉你的？别美化敌人啊，他做错了就是做错了，不需要有什麽值得同情的初衷。」喵主摇头：
　　「我不知道，我只是这麽觉得。我也一直在调查我的起源，我和他的关系之类的，喵。」
　　「但有一点，我很清楚，一定得打败他，因为现在的天平城，是一座充满了错误的城市。只是我们不能杀死他。」
　　对手是在主场掌握着几十万「生」的天秤，且不说胜算渺茫，即便打赢了，还真没办法杀死。因为星座诅咒。
　　闻夕树说道：
　　「这就是天平城的过去，一切都源於……天平两端的砝码换了。於是天平诅咒出现，最终，在天秤的运作下，天平城最终形态出现了。」
　　「在这里，没有生与死，只有合格与不合格。每个人都要接受自己的定位，接受新身份，然後尽可能合格的活着。」
　　「那麽这一切，大概是从什麽时候开始的？你应该能给出一点答案吧？」
　　喵主点点头：
　　「源於……一次外出，他见到了一场神迹。和白羊座有关，他和白羊座，去暗中进行了某件事。」「当然，这不是他告诉喵的，是喵从当时的天平城管理者口中得知的，那会儿，喵也在调查天平诅咒来着，喵当时真的以为……诅咒是外来的，没有想到，居然是天秤座带来的。」
　　闻夕树立刻想到了融合之心。
　　他似乎感觉到，一切都有了关联。
　　天秤，白羊，当时与金先生一起，找到了融合之心，且进行了某种实验。
　　那之後，金先生得到了力量，前往地堡。
　　白羊则一直在找寻融合之心，天秤看起来就是一个过客。
　　但显然，当时天秤大概率受到了某种刺激，於是才想着，要把「天平两端」的砝码给换了。不再是秩序与混乱，而是极有可能引发事故的……诞生与死亡。
　　闻夕树至今还记得，融合之心的那个数字。
　　当百我之境结束後，闻夕树可以解读外神的东西。
　　融合之心就出现了一个诡异的数字3/5。
　　他很好奇……
　　3代表着什麽？
　　自己与射手座，占据两个名额，那剩下的第三人是谁？
　　天秤可以说心性发生了巨大的变化，以前的他，是一个自私的「国王」，他不在乎外面的混乱，只在乎天平城内部的安宁。
　　但现在，他连天平城内部都已经不管了。
　　天平城现在的扭曲程度，放在诡塔里都是顶级副本了。
　　「喵就知道这麽多了，喵的力量很弱，虽然天平城里，大家都很尊重喵，尊喵一声喵主，但……我没有办法改变他们的命运。」
　　「闻夕树，你还太弱了，你得变得更强之後，再去那座大厦。」
　　没有射手座，没有老校长……
　　这样的自己，根本不可能打败主场作战的天秤。
　　「如果仅靠你，是没有办法打败他的，喵，」
　　「这不是地堡传奇闻夕树与天秤的对决，这是天平众生与天秤的对决。」
　　闻夕树看向喵主：
　　「气氛就到这吧，别再浪费时间了，拿来吧？」
　　喵主歪着脑袋：
　　「拿什麽来？」
　　「当然是比情报更靠谱的，实际的帮助。别告诉我，你跳上我肩膀，就是跟我讲一堆过去报，你让我去跟这个世界最强的存在之一对决，总得给我一点有价值的东西吧？没挂谁愿意打这种仗。」「不是说了，要给我一种帮我升环的力量吗？我闻夕树这辈子，就没打过不开挂的仗。」
　　喵主目瞪口呆，但确实……他真有东西要给闻夕树。
　　它一开始也是这个目的，只是没有见过这麽堂而皇之找自己要的。
　　一般来说，它习惯了对方表现出某种背负天下苍生命运的意志後，再给对方某种东西。

第五百三十五章 作弊升环
　　喵主也不多言，只是忽然一跳，跳到了闻夕树的头上。
　　然後开始做出奇怪的动作，包括但不限於，後空翻，肚皮舞。
　　闻夕树很後悔，原来精彩片段在这里，我家猫真的可以後空翻啊，而且毫无Ai痕迹……但好像也不是我家的猫。
　　就在闻夕树纠结要不要拍下来的时候，脑海里已经出现了提示。
　　【任务积分已经修改。】
　　闻夕树大惊，里程碑任务，高级任务，依旧没有变化，且难以完成。但……那些极其容易完成的普通任务，忽然变成高分了。
　　换而言之，他只需要完成仅论迹不走心的普通任务，就可以升环，而且是触发天平倾斜的那种升环。「这……我岂不是可以在一天之内，完成所有升环？你这修改器，在我之上啊。」
　　闻夕树不可否认，仅仅是天平城来说，这玩意儿绝对是真作弊器。它能够轻松改变自己所处的家庭。一直向上匹配，直到找到合适的家庭。
　　「我当初也靠着这个能力，帮博格他们弄走了几个麻烦的人。我的能力很有限啊喵。」
　　「这只能帮助你，毫无冲突，不引起天平城守卫注意的情况下，混入天平大厦。」
　　「如果你不断升环，你就会前往大厦，会有岗位，说不定……还会有天秤座安排你工作，不过他应该认识你的吧？」
　　「等你真的混入大厦，大概就是决战到来的时候了喵。」
　　「我已经帮你解决了升环问题，但如何获取与他一战的力量……就得靠你了喵。」
　　闻夕树点点头。
　　有了这个，已经解决了很多问题，接下来，自己就不需要让一家四口的三个男人，认可自己是女儿，自己也不用把他们当爸爸妈妈……
　　那真的很变态，闻夕树承认，这做不到，天平式家庭中，大家彼此只论迹不走心，这是一种正确的、保护人性的机制。
　　还不错，接下来就是……搜集执念了。
　　【记住全网最快小説站.】
　　既然不需要得到大家的认可，那就让他们起码的……能看到希望，能对自我坦诚。
　　「喵该回去了。」
　　「你住哪里的？」
　　「当然是别人家的猫窝，这座城市，也有人养宠物的，我会在半夜偷偷潜入他们家里，钻进他们家母猫的被窝里。」
　　就……
　　如果这真是天秤座的某个善良面的话，闻夕树真的在想，万一可以复原，这猫可以给自己贡献不少黑历史了吧？
　　这得成为十七个兄弟姐妹里，永恒的笑料了吧？和母猫挤猫窝。
　　当然，它可能压根就和天秤无关。
　　闻夕树不知道喵主的过去，喵主也不知道自己的过去。这一切，得深入二环甚至内环後，才能知道。喵主果断离开了闻夕树的脑袋，几个起落，像一只猫形蝙蝠侠一样，就这麽消失在了夜色里。五环，锦绣家园。
　　闻夕树回到新家的时候，其余三人都已入睡，他在外面晃荡了三小时。
　　「弟弟」的题目，做了三道。还都是错的。
　　这学习成绩，确实还需要影响麽？
　　闻夕树摇了摇头，今晚没戏了，只能等明天。
　　次日，这是闻夕树来到天平城的第二天。天色一亮，一家几口就该上学的上学，该上班的上班。闻夕树也需要上班。白天没办法搜集执念。
　　他扮演的「姐姐」，属於那种学习成绩优异，但家庭不支持学业，只能早早工作的那种。
　　好在，姐姐能力出众，混入了大公司。
　　但能力出众，也导致姐姐的各种任务很难完成，哪怕是基础任务，都得有一定职场能力才可以做到。於是……学习成绩差到三小时做三题、全部都错了的弟弟，居然不是最先被淘汰的，反而是扮演姐姐的人最先被闻夕树取代。
　　闻夕树抵达公司後，公司的各个人对闻夕树并不意外，事实上，大家对任何人都不意外。
　　他们只看工牌。
　　大家来来往往，都在努力干活，甚至……没有各种攀谈交流，即便偶尔能听到对话，也是窃窃私语。对话双方也都是那种神情严肃的讨论。
　　没有一丝一毫的……松散。
　　每个人都认认真真，非常的敬业。
　　闻夕树原本想着职场会不会怨念夸张，是个搜集执念的好地方……
　　但他错了。
　　这里出现了很讽刺的一幕。
　　这家公司的运作，脱离了人脉关系以後……居然是在良性运营的，资产在不断扩大。
　　原因无他，这里大家都没有人际关系，每个人都被天平系统的任务所束缚。
　　於是每个人，都只能完成自己分内的工作。
　　完成不好的，公司不用裁员……系统自己都会把他给换掉。
　　拍马屁？搞人脉？完全行不通。
　　你今天拍的领导，明天可能就因为家庭原因，被贬去外环，或者说你今天给领导拍马屁，於是领导决定提拔你，然後你表现良好，升环了……於是你被其他人顶替了。
　　那你不是白拍了？
　　所以没有人拍马屁，没有人搞职场政治，没有人懒政，自然也就没有人抢功劳。
　　如果一个职场环境，没有了这些东西……闻夕树一下子理解了。
　　於是乎，在天平城这如此扭曲的环境里，居然能够看到一个近乎理想化的办公环境。
　　对於很多能办事的人来说，这个环境……或许也不好，毕竟升职加薪的那一刻，可能就意味着要升环了有一种做什麽都没有意义的感觉，但只要做好本分就行了。
　　毕竟升环好过降环，而且，比起在职场里勤勤恳恳做事，却被拍马屁的人截胡，天平城简直太公平了。所以闻夕树来到公司後，没有遇到任何麻烦，他只需要熟悉工作内容即可。
　　不得不说，他的学习能力很强，而事实上，很多非技术类的岗位……真的很容易。
　　到了下午，闻夕树提前下班，迎来了同事们有些怜悯的目光。是的，居然是怜悯。
　　没有人会嫉妒和羡慕，也没有领导拉你加班，没有人开会。因为在这里，没有效率的事情，都不值得提倡。
　　闻夕树甚至第一次，看到了天平城好的一面。
　　甚至更离谱的是……
　　如果不是大家还要扮演家庭角色，他们可能，更愿意沉浸在工作里，不想回到家中。
　　这里没有加班，但到了下班时间後，大家都会尽可能拖延，不想太早下班。
　　大家效率很高，但凡智商合格的人，都会尽可能控制时间。
　　像闻夕树这种太早完成工作的，很多人都对其投来了怜悯的目光。
　　仿佛在说：
　　「可怜的孩子，这麽早就得回去面对家庭那个地狱了。」
　　家庭就是地狱。
　　闻夕树其实很认可一句话，很多人离开家以後，才发现……外面根本没有下雨。
　　一个人在家里受到的伤害，就是他一辈子可能遭受的，最可怕的伤害。
　　对於很多人来说，最难的不是在酒局里被甲方灌趴下。
　　最难的，是回到家楼下，躲在车里，一根烟接一根烟，不敢上楼。甚至时间久了，都和楼下的小猫混熟了。有时候会下班记得买点猫条。但不敢回家。
　　在天平城，这种场景很常见。但闻夕树没有。闻夕树很勇。
　　他已经通过职场人员身份攒够了积分，只要再以家庭成员身份，完成两三件最轻松的家务，就可以触发天平倾斜。
　　而就在闻夕树准备上楼的时候，一道鬼魅的身影出现了。
　　「等等，闻夕树，我有东西给你。」
　　一个穿着连帽衫，下半身一条破洞牛仔裤的女人出现了，女人戴着口罩和兜帽，几乎看不到脸，只能看到眼睛。
　　但这双眼睛，闻夕树能认出来，哪怕就见过一次。
　　辛荏。
　　闻夕树知道，辛荏是来给自己送东西的。
　　很难想像，被处女座青睐的姑娘，居然是一个贼。
　　辛荏拿出了三样东西，
　　「东西我放你口袋里了。三个人的，爸爸，妈妈，弟弟，爸爸和弟弟的，我都算偷对了，但妈妈的不知道。」
　　「博格一开始，让我偷廖冲天的酒壶，也就是你家那个弟弟，但我发现不对，廖冲天身上，最被看中的，是一个没有气的打火机。」
　　「所以我改了。我没有偷那个东西，博格的情报很准，但我不认为能准过我的职业嗅觉。」「这打火机，是他以前一个朋友的。现在应该是能唤醒他对於朋友的思念。」
　　「然後爸爸的，爸爸的情况很特殊，你知道的，他有自己的女儿，以及前妻，这是她女儿的发卡，一直放在口袋里的。」
　　「你找机会把这个东西塞回去，塞回去以後，这东西的精神属性，会唤起他对女儿强烈的思念。」「妈妈的那个角色，好像就是一个纯粹的天平城人，无欲无求，只想活下去，不上升，也不多下坠。」「博格给的资料，找不到这个人的弱点，但我可以，我潜入你家後，发现了一点蛛丝马迹，这个人的房间里，挂着照片，照片框没有任何的灰尘，显然经常擦拭。」
　　「照片里的人，不属於你们四个人里的任何一个。但我可以肯定，以我一个贼的眼光来说，这东西经常被人从墙上取下来，细细观摩。」
　　「我把它偷走了。我和柳木头打赌了，赌一只烧鸡，我赌我是对的，我赌你妈……哦不，你的家庭成员看到照片後，会陷入情绪崩溃。」
　　闻夕树惊叹，辛荏牛逼啊。原来她的超能力，这麽厉害？
　　强行赋予一个物品精神属性，引发一个人极大的情绪……这玩意儿，要是配合精神弹幕，那简直无解。辛荏说道：
　　「我偷的东西，必须得偷离一阵子後，精神属性才会生效。现在……我估摸，这发卡，这打火机，还有照片，都该生效了。」
　　「麻木的一家人，应该现在都陷入了情绪里。去吧。记得把战况发简讯给我，你可不能偏袒柳木头。」柳木头这个外号，闻夕树就不问原因了，他点点头：
　　「谢谢你。辛荏，你简直是……末日神偷。」
　　「别客气，我不是什麽好人，所以有什麽见不得光的勾当，都可以找我，只要我妹妹能回来，我怎麽样都可以的。」
　　辛荏的目光很坚定，让闻夕树忽然有些佩服。
　　没有几个人，可以为了一个人，始终让自己站在黑暗里。
　　东西其实已经在闻夕树的口袋里了。但诡异的是，闻夕树根本没有感觉到。
　　可见，在偷术上，在手速上……辛荏简直登峰造极。别人的小偷敢偷保险柜，她敢偷红房子，偷柳剑心。
　　偷来的东西还能让人共情进去。
　　没准……处女座要招募辛荏，就是为了偷东西。偷闻朝花的东西？打算了解闻朝花的真正秘密？闻夕树一下子怔住，但这不是紧要的事情，他没有思考太多。
　　闻夕树很快上楼了。
　　这一顿晚饭，和昨天明显不同。
　　尤其当闻夕树「找到了」丢失的打火机，和神不知鬼不觉将发卡放进「B」的口袋以後……这一桌晚餐的气氛，变得极为一一悲切。饭桌上的几个人，全部都在沉思。
　　学渣弟弟无心学习了，偶尔吃一口饭，然後就在拨弄早就没气了的打火机。
　　他想起来了，当初自己也是有一个很好的兄弟的。
　　两个人最穷的时候，捡一根烟抽。
　　那个时候很苦，要躲避怪物，遇到了生人，要思考这个人会不会害自己。
　　现在，自己虽然安全了，但根本没有任何人可以诉说。
　　他很想对已经死去的兄弟说：
　　哥们，我已经在天平城活下来了，这里真的很好。
　　但说不出口，因为这里真的不好，这里的生活是如此扭曲，不值得自己的兄弟用性命来帮自己进去。猛男落泪。
　　执念疯狂增加。
　　另一边呢，B看着发卡，哭得撕心裂肺。原因无他，是因为发卡唤醒的，不止是他对亲女儿的思念……被辛荏偷走的东西，能感受到一些情感。
　　这发卡的情感，就有女儿对新父亲的认可。
　　所以B的撕心裂肺，是一种失去……一种自己闺女最终接受新家庭的失去。
　　当然，还有一方面，那就是B感受到了女儿的痛苦。
　　那种更换父亲的痛苦，就和诡塔里的妮妮一样，B的女儿还很幼小，天真的以为……只要自己足够乖，爸爸就不会被换走。
　　不同的家庭，有不同的悲剧，但很多悲剧，又共同的落在了许多家庭里。
　　A呢？这位妈妈看着照片，指甲刮在照片的玻璃框上，发出让人牙酸的声音。
　　他的麻木都是装的，他答应了自己最亲的人，一定要很好地活着，要带着他的那份对世界的热爱活着。所以绝对不能被淘汰。
　　他坚守在这个初始的家庭里，始终不肯离开，就是害怕……忽然有一天，自己离开了，相片里的人，就没有人再记得了。
　　「如果连我都忘记了你……这个世界，还有谁会记得你？」
　　这样的执念，造就了他极致的麻木。
　　没关系，失去生活的热情也好，断送所有的人脉关系也罢，我只要活着就好，我只要活着，他就还活在我记忆里。
　　谁又能想到，一个看起来麻木自私的人，内心藏着这样的执念？
　　巨大的执念，在辛荏的偷窃下，根本不需要闻夕树煽情……直接就爆开。
　　闻夕树的执念搜集进度，疯狂增加。他不但完成了升环，还完成了执念搜集。
　　啥也没做，全靠开挂，一个挂来自喵主，一个挂来自辛荏。
　　简直躺赢。
　　但他并不开心，因为在这一刻，他开始深刻体会到了四个字。
　　众生，皆苦。

第五百三十六章 天蝎与天狼星的悄然入场
　　执念的唤醒，让闻夕树感觉到……自己对抗天秤的筹码正在变多。
　　但这一次，没有射手座，没有老校长，他也不知道，仅仅凭藉一个癫倒之骰的颠三倒四，到底能走到哪一步。
　　饭桌上，众人沉浸在自己的情绪里，最终，闻夕树说出告别话语：
　　「我好像要升环了。」
　　A，B，D三个人，齐齐擡头，用不可思议的目光看向闻夕树。
　　闻夕树解释道：
　　「每个人的任务不同，我的任务，侧重於工作，我在工作领域完成的还不错。所以我要升环了，会有别的人顶替我。」
　　D难以置信：
　　「你是说……你昨天才来到这个家，因为升环而来，今天你就升环去别的家庭？连升两环？」最渴望升环去自己女儿家庭的B，更是备受震撼：
　　「你……你是那栋大厦里的关系户吗？你是关系户对吧！!你能不能带带我！我女儿不能没有我！她不能·……对父亲失去信心！」
　　B几乎是要扑上去，但闻夕树立刻做了个手势，示意安静：
　　「大家也没什麽感情，我不可能帮你，我能连续升环，都是靠我自己的努力，一步一个脚印，踏踏实实做到的。」
　　「我能理解一个女儿，连续更换父亲的痛苦。对不起，我不能帮助你。」
　　「我只是希望……你能够记住这一刻的感受，别让自己变得麻木，也别为了接近女儿，变得过於……变态。」
　　「她需要的是一个正常的父亲。所以等待吧，也许天平城就会有一天，忽然大家可以不用承受这样的规则。」
　　最渴望稳定的A忽然打断了闻夕树的发言：
　　「你在说什麽屁话！什麽叫大家可以不用承受这样的规则！你是要让我们怀揣希望？」
　　是啊，在这样的地方，让人再次拥抱希望，本身就是一种罪恶。
　　但闻夕树说道：
　　「变得麻木，变得适配规则……确实能活下去。在末日，活着本就是一种正确，我当然不能说出，这样的活着没有意义这种话，因为有太多人死在末日。」
　　「可人，总得盼着点什麽吧？」
　　「承载着已死之人信念而活着的人，总得有个活得更好的念想吧？失去了至亲之人才能活着的人，总得有个能重逢的愿望吧？」
　　闻夕树没有多说什麽，说完这句话後，他留下了一点钱币：
　　「A，你的饭菜做得不错，如果有一天，天平城变得正常了，我不会记得你的麻木与隐忍，我会记得你做的饭菜。」
　　「各位，别放弃希望。」
　　闻夕树关上门，离开了这间屋子。他知道，不久後自己就会被匹配到下一个家庭。
　　他只希望，这些短暂相识的人，不要因为有执念而感到错误。
　　人生在世，谁能没有执念呢？
　　身影开始变得虚幻，闻夕树即将前往下一个家庭。
　　现在，他只需要完成普通任务即可，而辛荏的存在，也让他可以找到了高效率唤醒执念的办法。接下来，就是疯狂的升环之路。
　　他与天秤的距离，在不断缩短。
　　乌云压城，一场大雨将至。
　　明明还是下午，但看起来，已经仿佛要入夜一般。
　　穿着蓝色西装的少年，看着远处那被森林包裹的雄城，嘴角的笑容，慢慢塌下去了。
　　忽然间，他的身後开始出现裂缝。
　　裂缝里，出来了一个佝偻着身影，血肉模糊的存在。他的血肉模糊，一部分是因为身体呈现出像素化，一部分则是因为，他的血肉在不断蠕动，生长。
　　恰如他在方舟里做过的。
　　「天狼星麽？你怎麽出来了？」
　　这血肉模糊之人，的确是天狼星，他习惯用这种被囚禁时的形态示人，
　　「感受到了一点熟悉的气息，我很久没有见到他了，天秤。」
　　「据我所知，你们不能靠近对方的领地，你再往前一些，就是宣战了，现在的你……不是他的对手吧？」他的声音沙哑。
　　他虽然血肉模糊，看着骇人，像是一团蠕动的烂肉，但头部的位置，依旧有一双眼睛可以观其情绪。天蠍也不恼，不觉得被冒犯，他笑道：
　　「我适合打辅助，比如，对抗狮子座的时候，给其他星座制造地利，你的能力，加我的游戏化，我们就是最好的棋盘。」
　　「但我不否认，让我和天秤对决，我不是他的对手，他的规则可比我厉害。」
　　「我可不敢对他宣战，对狮子宣战，是因为所有人都会帮我。是因为狮子是大家内心都忌惮的。」天狼星不解：
　　「那你来这里？看风景？」
　　天蠍叹道：
　　「我寻思，我来通知某个人一声，我联系了他很多很多的朋友，他可真是在诡塔里认识了不少人，我想告诉他，天蠍小刀已经可以恢复使用了。」
　　「结果，我居然被传送到了这里，我不理解……他怎麽会做出这麽鲁莽的决定，总觉得他是被人骗了。「他们根本不知道天秤到底多强。但我知道啊。」
　　游戏化，自然得有游戏化道具。
　　比如一个很典型的道具一一复活币。
　　读档也好，复活也罢，这些耍赖的能力，面对天秤的生死天平，都有些不够看。
　　十二星座中，有数值型角色，也有机制型角色。
　　但只要是十二星座成员，即便是机制最弱的射手，也能掌握因果力这类高等级机制力量；即便是数值最弱的天蠍，也拥有寻常红房子难以想像的战斗数值。
　　而在天蠍看来，天秤的数值本就不是闻夕树可以碰瓷的，更别提，天秤那变态的机制了。
　　尤其在这座城市里，简直是无解的存在。
　　「你要帮他麽？」天狼星这才知道，原来天蠍是为了另外一个熟人而来。
　　「那就算是介入战争了。我胆子小，我不帮。来不及了主要是。如果他没有进城，我可以劝他离开，绑走他也可以。」
　　「如果他执意进城，我也可以给点帮助。但现在，他已经进去了，我鞭长莫及。」
　　天蠍的眼里，还是有担忧的。他的一切计划都被打乱了。如果闻夕树死在里头，会非常麻烦。後续很多操作，都得发生变化。
　　但他确实没办法改变什麽。
　　事实上，他应该立刻转身就走，但这一刻，他又有些……挣扎。
　　和那些在三塔战争大战场里活跃的星座不同，他也偶尔会在诡塔里出现，为闻夕树提供帮助。相互利用也好，各取所需也罢，总归，他知道一些问题。
　　比如天平城。
　　不管闻夕树是被谁说进来的，在天蠍看来，这都是必死的一次尝试。
　　「听起来，他死定了。」
　　「好像是这样的。」
　　天蠍看不到任何赢面：
　　「哥哥给我的感觉，很亲近，下意识就觉得，他是自己人。我已经很久没有这样的感觉了。」「有时候我在想，如果我俩真的是兄弟，我们联手，一个在地堡，一个在地堡外……或许可以改变某些东西。」
　　「他身上有某种奇怪的力量。」
　　「正常来说，就算是最厉害的天才，成长进度也不该这麽快。我怀疑，他有一种能够加量和加速得到诡塔奖励的手段。」
　　「以至於，他在不到一年的时间里，迅速让多个时间节点发生变化，自身实力也不断变强。」「就跟……作弊开了最大爆率一样，原本大家要打败大魔王很多次，才可能爆出某件装备，但他只需要打一次，就能爆出一地装备。」
　　「一路走来，哥哥的实力依旧弱小，但那个进步速度，让我都害怕。」
　　天狼星说道：
　　「难得，你如此夸奖一个人。是因为他快死了？」
　　天蠍依旧不否认，
　　「或许真的是，我不太相信，他太顺了，以至於……他好像没有遇到什麽真正的敌人。」
　　「天秤，很强。所以哥哥他，真的快死了。」
　　一切又回到了最开始所说的。
　　天狼星不解的是，
　　「那你肯定不会帮忙了。走吧，」
　　天蠍点点头，没辙了。
　　这还能有什麽办法呢？进去之前，他可以尽最大努力帮忙，但现在已经进入天秤领地了，那就完全没有办法了。
　　在天秤的领地，打败天秤，对天蠍来说，难度太大太大，他知道天秤经历了某种变化。
　　因为这种变化本身，就是为了变强。
　　於是天蠍开始往回走，他们渐渐远离天平城。
　　但天狼星没有立刻回到「裂缝」里去，而是跟着天蠍，仿佛在等某个决定。
　　果然，没走多久，天蠍就说道：
　　「其实……我不进城也可以，对吧？我当然不可能为了哥哥犯险。但我可以等等，至少，我可以明确等他死了再走，你觉得呢？」
　　天狼星说道：
　　「我们刚才一共才走了不到三公里。你计划改变挺快，比我想的还快。」
　　天蠍像是没有听到，开始往回走。
　　「我就等着，我也不入侵，算不上入侵吧？哥哥打不过天秤，死了也活该，越级打怪是高玩的操作，但高玩也得看越多少级。」
　　「我等着他死透了我再走，也不迟啊，起码我确定了，他真的死了，我也好改变我的後续计划。我又不是帮他。所以我也不存在得罪天秤，与他开战之类的。」
　　「但万一……算了，不太可能有万一，反正，我起码确定他死了再说。」
　　天狼星也开始跟着往回走。他似笑非笑：
　　「你知道其实，当初你抓不到我的。」
　　天蠍皱起眉头：
　　「你说这个干什麽？後悔了？来不及了，现在你可跑不掉了。」
　　天狼星摇摇头：
　　「我只是很看好霍恩和闻夕树，在方舟的时候，我在想，这样的两个人，如果将来联手，也许能和你们扳扳手腕。」
　　「但有趣的是，闻夕树和你关系还不错。」
　　天蠍没有停步，不过回头看了一眼天狼星。
　　天狼星说道：
　　「小时候在教堂，大家有些看不懂你，我也一样，我忌惮你。因为你似乎是一个纯粹的「玩家』，你好像为了有趣，可以做任何事情。」
　　「大家猜不透你的选择。」
　　「但其实，你没有那麽厉害。你贪玩，追逐有趣，可不全是这样。」
　　「所以，被你抓到也不错，我们理念没准是一样的。我愿意让你使用我的力量。」
　　「闭嘴，你只是我游戏里的一个npc，没资格点评我，你和丁咚一样，只是下等资质的东西。」天蠍座倒也没有生气，但显得有些不耐烦。
　　天狼星也只是笑了笑。
　　二人很快又回到了最开始的地方，那个能够俯瞰能力者黑暗森林的地方。
　　天狼星说道：
　　「但愿他不会死，甚至还有可能打败天秤。或者就差临门一脚，刚刚好，你就是可以帮帮忙。於是你们的感情就会更好。」
　　天蠍其实内心真想过这种可能性，虽然他嘴上不会这麽说。因为太难达成，也因为闻夕树打败天秤的可能性微乎其微。
　　於是天蠍纠正：
　　「我说了，他没希望的。天秤很强，我只是在这里，等待一个确切的消息。」
　　天狼星摊手：
　　「随便你怎麽说。我只知道，要变天了，最好还是找个能避雨的地方，可别弄得一身湿。」下雨了。
　　一声霹雳炸响在天空中的云层里。大雨毫无徵兆地落下。
　　天平城里，所有人都开始慌忙避雨。
　　闻夕树也一样。
　　他正在前往新家的路上。这一次，他来到了四环。
　　四环的环境的确比五环好些。
　　新的居住地，不再是老楼或者筒子楼，又或者高层。而是一梯两户的新楼房，大平层。
　　新家一百六十平，四室两厅两卫，南北通透，落地窗，阳台能看到小区的中央花园。
　　装修是新中式，红木家具，名家字画，博古架上摆着古董。
　　家庭成员，父亲是医生，母亲是大学教授，以及身为儿子的闻夕树。
　　到了这一环，闻夕树已经明显感觉到，生活质量到了精英家庭。
　　闻夕树的里程碑任务，其实不难，是带女朋友回家，让父母接受女友，发自内心认可。
　　高级任务，是得到精英父母在对能力上的认可。
　　这次的论心……其实和上次不同。怎麽说呢，有一种高级任务比里程碑任务更难的感觉。
　　你能在天平城带个女孩子回家，那你父母真的会觉得你很牛逼。
　　毕竟，你父母可能年龄比你还小。当然，闻夕树这次遇到的「新夥伴」，正常的很。
　　扮演父亲的角色，四十岁，男性，扮演母亲的角色，三十岁，女性。
　　二人真的是夫妻。这在天平城，堪称奇蹟。二人都对自己的工作很狂热，对新家庭成员好像不咋在乎。奇怪的是，博格这次几乎没有给出关於这家人的资料。
　　至少扮演父母的人，没有资料，只有那个孩子能查到一些。
　　闻夕树倒是没有太在意。
　　一来，他不需要「父母」在乎，自己毕竟有挂，可以迅速升环。有辛荏在，搜集执念也很方便。只是闻夕树这一次，遇到的麻烦，是另外一种，安全层面的麻烦。
　　这位扮演父亲的医生，四十岁，是天平土着，也就是最早的那批天平城住民。
　　当闻夕树入住的时候，他立刻就在医院里，通过家里监控，看明白了。
　　家里原本的「孩子」走了，新的「孩子」来了。
　　这倒是……很常见。但出现在他家不常见。
　　就做了一件事，他打了一通电话。
　　「您好，赵医生，这里是天平大厦特殊事件调查处。我有什麽可以帮到您？」
　　赵医生的语气很平静。
　　「我想知道，负责当孩子的人，是升环了吗？新来的孩子，叫什麽名字，我需要他的资料。」电话那头有些为难：
　　「赵医生，您应该知道，你现在其实无权过问这类事情。」
　　赵医生依旧淡淡的语气，不为所动：
　　「你猜猜，如果我想回二环，我能不能回去。」
　　沉默了几秒後，电话那头的人点头：
　　「好的，我给您查查。」
　　电话挂断。
　　又过了一会儿，赵医生的电话响起。
　　「说吧。」
　　「赵医生，您的新……孩子，很优秀，我们不查不知道，一查都傻眼了，居然在两天，从六环升五环，五环升四环……简直，简直吓人。」
　　「上报了吗？」
　　「这……需要上报吗？他的表现是合规的，天平系统没有报错。」
　　「上报，立刻上报，听我的。让安全部门去核实他的晋升任务完成情况。去调查他曾经的家庭成员。」这位赵医生，赫然是天平城掌权者之一，远离内环，只是因为他觉得天平城的一切，已经步入正轨。他可以退到四环，享受生活。於是便退了下来。
　　他是一个谨慎的人，谨慎到每次家庭成员更换，都会调查一下对方背景。
　　如果对方真的是连升两环的优秀天才……嗯，看着才20岁左右，那确实是个好苗子。自己可以好好培养。
　　闻夕树并不知道，一场危机悄然而至，即将考验其外挂质量和隐蔽性。
　　（呼，不知不觉间，这本书成了我字数最多的一本书了，好耶！爬个塔庆祝一下。我鸡煲和战士都进阶6了。闻夕树也不过如此吧？）

第五百三十七章 偶遇那个男人
　　闻夕树并不知道，针对他的调查已经展开。
　　他只是来到了新家里。他的工作很简单，一如既往，完成普通工作即可。然後帮辛荏踩点，提前看看哪些东西可以勾起情绪，让辛荏去偷一次。
　　他不希望耽搁太久，想着尽可能在今天之内，完成第三次升环。
　　招待闻夕树的，是这家的「妈妈」。
　　她的确是三十岁的女性，充满了知性美，今天并非休息日，但她的课不多。上午结束课程後，就直接回到了家里。
　　外面下着雨，她见到闻夕树，非常淡定且温柔地说道：
　　「快，擦拭一下。」
　　女人递来了毛巾。又为闻夕树准备了热汤。
　　闻夕树也不客气，只是略微诧异，这家居然有女性。而且……对方好像一点也不麻木。不像是寻常的天平式家庭。
　　汤很好喝，闻夕树只感觉姜汤这种难喝的东西，能做到这样，真是不容易。
　　「非常谢谢你，我应该怎麽称呼你？」
　　「你……是我们家新成员吧？」女人说道。
　　闻夕树点点头：
　　「抱歉，我取代了原本的成员。」
　　女人笑了笑：
　　「他很努力，但是能被你取代，说明你更努力，你应该管我叫妈妈。」
　　啊？
　　女人都这麽有代入感吗？闻夕树有点不适应。
　　倒是女人颇为理解：
　　「没关系，阿姨能理解，你可能刚来不适应，那你叫我阿姨即可。」
　　理论上，女人大闻夕树十一岁，叫阿姨也合适。但女人保养的极好，看着就像闻夕树的姐姐。闻夕树说道：
　　「所以……你也真把男主人当丈夫？」
　　女人点头：
　　「他就是我丈夫呀，我们已经在一起十年了。」
　　闻夕树大惊。
　　十年？
　　这怎麽可能呢？
　　他一下子察觉到了不对劲的地方。
　　「你们感情很好吧。」闻夕树假装露出羡慕和惊叹的表情。
　　女人也很自然地点头：
　　「我爱我先生，他对我很好。」
　　有点不对劲。
　　如果彼此投入真感情，那就是论迹又论心，那怎麽可能还在一起？角色当得如此好，不是早该升环了？闻夕树隐隐感觉到，这家人可能有问题。要麽是能欺骗自己，要麽是在欺骗他人。
　　又或者，他们真的可以做到论迹论心且不升环？
　　闻夕树没有点破，而是等待着男主人回家。
　　他也开始和女主人交谈，同时观察细节。确实，这家的照片都是二人的合照，从照片上看，女主人还是学生的时候……就已经和男主人在一起了。
　　那会儿知性美的女主人还有着少女的青涩。
　　但闻夕树能认出来，的确就是眼前这女人十年前的样子。
　　「对了，你之前做什麽的？来天平城多久了？」
　　闻夕树的样子很年轻，他只是在闻人镜面前显得平平无奇，但是单独拎出来，那也算五官端正。至少，比起上一个孩子，这女人显然更觉得，闻夕树更有「孩子感」。
　　她一下子就代入进了母亲这个角色。
　　甚至在想，如果闻夕树真的很优秀，那或许可以让先生走关系，让这个孩子不用升环，永远成为自己一家人里的孩子。
　　闻夕树也有所察觉，女人好像真的很代入母亲这个角色，一直在嘘寒问暖，做的东西也非常好吃。甚至提出，下午要带自己出去买衣服，因为上一个孩子体型和他不一样。那些衣服也都该丢了。被人关心当然是很舒服的，闻夕树的的确确……从对方身上感受到了一种来自母亲的关怀。他不能说讨厌这种感觉。
　　但就像前面提到的，幸福来临後，他就会觉得反常。
　　尤其是，这家人的确避免了某种规则。
　　但闻夕树也不在意。他毕竟要搜集一些情报。
　　於是闻夕树便被拉出去买衣服了。
　　陪女人逛街，和陪漂亮年轻的妈妈逛街，是完全不同的感受。
　　和女人逛街，你是消费者。
　　而陪妈妈逛街，是她为你消费。
　　闻夕树有些惊叹，四环的确是精英区域，这里的商场很大，商品很多，天平城的确非常……现代化。如果不是规则扭曲，这确实是一座很完整的城市。
　　而年轻妈妈，真的很舍得为新孩子花钱。
　　这位年轻的妈妈，一直不肯要小孩，等到想有自己孩子的时候，其实天平诅咒已经诞生了。生孩子意味着新生命诞生，也意味着一个旧的生命会死去。
　　所以她不敢要孩子，虽然享受着特权，但总归内心不想伤害他人。
　　所以她一直在等一个……属於自己的孩子，来到这个家庭。
　　不得不说，之前也不是没有合适的，但和闻夕树比起来，简直都跟歪瓜裂枣一样。虽然之前她也对每个人都很好就是了。
　　闻夕树感受到了，那种母亲要给自己孩子好东西的执念，仿佛要把最好的都给自己。
　　衣服，鞋子，香水，皮带，围中……里头最便宜的，大概都可以抵得上六环人一年的收入。这女人真的狠，太舍得花钱了。
　　闻夕树对这个地方没有归属感，但还是感觉到了，女人真的很希望能让自己开心。
　　一番购物结束後，闻夕树提着大包小包，回到了家里。
　　宽敞的卧室，比之前五环时候的客厅还大。成排的衣柜里，都是他今天买的各种衣服。
　　「我喜欢这里，你对我……真的很好，我已经很久没有感受到这样的好了。」闻夕树非常感激地说道。他是发自真心。
　　他在地堡收获了很多种关心，但这种……妈妈般的关心，确实是没有的。
　　「那你愿意一直留在这里吗？」女人忽然说道。
　　闻夕树有一种预感，也许……自己还没有放技能，这个女人就要交大招了。他故意不解：
　　「可是我们不是在……我是说，我们不该投入真情实感吧？」
　　「我如果真的想留在这里，根据我所了解的，我反而不该发自内心喜欢这里。这座城市，充满了这样的扭曲。」
　　「我前面升环，每次都是做好了准备留下来，但越是如此，我越会感受到分离痛苦。」
　　「我当然愿意把你当我妈妈，然後在这里永远留下来。但一旦我有了这样的情感，我可能就……就无法留住了，不是麽？」
　　这番话，闻夕树表达出了不舍。
　　女人果然说道：
　　「我有办法的！我先生是从内环退下来的！他有权力，可以让你留下来，只要你同意就好！」闻夕树再次感慨，原来我这麽有魅力吗？还是说，处女座给的力量……其实还没有完全放进天平里？对方真就把这麽重要的秘密给说出来了。
　　闻夕树叹道：
　　「所以……这座城市，居然还有特权人？」
　　女人立刻解释：
　　「我们没有选择三环或者二环那样的特别富和奢靡的环境，我们退到四环，就想像普通人一样活着，这没错吧。我们也为天平城做出了许多贡献，得到一点特权，这难道有错吗？」
　　闻夕树摇头：
　　「如果为天平城做出贡献，就可以得到这样的特权，那你猜猜，多少人会为天平城做出贡献？」「不是你们做出了贡献，就有了特权……而是只有你们有资格去做这种贡献，本身就是特权。」「你知道多少人妻离子散，多少人承受着分离之苦，多少人必须强迫自己麻木的留在这个家？你猜如果他们可以不用承受这些扭曲与痛苦，他们是否愿意舍命去做出你们口中所谓的贡献？」
　　「多少人本该有精彩的一生，又有多少人承载着已故者的希望而来到这里……却只能憋屈的活着？」女人没有想到，闻夕树会说这些。她其实无数次自责过，无数次怀疑过，自己享受的特权，是不是对的她有些颤抖的说道：
　　「可我……没有害过别人，我对你不好吗？」
　　闻夕树都觉得自己是不是有点残忍了，但他得说出这些话来：
　　「很好，甚至有些……奉献式的好，但我们都清楚，这种好源自於什麽。如果一个人内心真正的自治，不觉得自己亏欠这个世界什麽，是不会对陌生人过度关心的。」
　　执念开始增加，这种享受特权的亏欠感里，还藏着希望所有人可以和自己一样不被规则扭曲的执念。女人再次抖了抖，她的眼里有不舍：
　　「其实……其实你不喜欢这里，对吗？」
　　「不，我很喜欢，但我这一路走来，我见到了太多的不公平，这座以天平命名的城市，已经足够扭曲了，可我还是没有想到，它甚至做不到最起码的公平。」
　　女人说道：
　　「但是大家都接受了规则啊！」
　　闻夕树摇头：
　　「他们不是接受了，他们只是……承受了。」
　　女人怔在原地。
　　这句话，其实她一直都知道，但丈夫总是会宽慰她，说即便我们失去特权，大家也不会变得更好。这话似乎也没有错。
　　可如果……没有那样的规则，如果天平城回到最初的状态呢？
　　「我亲爱的妈妈，今天的相处很短暂，但我注定不会留在这里。我还会继续往前。」
　　「此前，没有人对我这麽好过。至少没有以一个妈妈的身份，对我这麽好过。」
　　「你比我的养母还漂亮，你一定可以等来更适合你的孩子。」
　　话说到了这里，闻夕树知道，自己确实无法留下来了。
　　他其实可以伪装，但没必要，反正升环很容易。
　　现在他也清楚了一点，二环，甚至内环，有许多特权阶层。他们知道的情报，只会比这一家人更多。女人叹息道：
　　「我来帮你吧，你的里程碑任务是什麽，我来帮你……趁我还是很想你留下来。」
　　「我叫惠淑彤，你叫我惠姨即可。」
　　这确实是一个善良的女人。闻夕树得承认，这个女人内心是有愧疚感的。很多人享受特权，是觉得自己牛逼，自己配得上。
　　但也有一部分人，是始终内心对那些不曾被特权照拂的普通人，怀有亏欠的。
　　闻夕树说道：
　　「我叫闻夕树，惠姨，我的里程碑任务……」
　　闻夕树纠结，要不要编一个假任务，应付一下。毕竟如果直接说，我已经完成了，或许会引起怀疑。但就在他纠结的时候，门忽然开了。门外，是这家的男主人，赵医生。
　　在赵医生身後，是数名穿着蓝色警卫服的人。
　　赵医生没有说话，只是看了看闻夕树。
　　显然，他也对闻夕树很满意。确实是一表人才，只是看着妻子流眼泪，他有点懵。
　　当然，现在的情况，得是闻夕树先接受调查。
　　「闻夕树先生麽？你连续升环，我们祝贺你，但我们得请您跟我们前往内环一趟，做个调查。」「你放心，只要你是正常升环，我们会让你回来的，毕竟，赵医生也打了招呼，让我们对你多关照。」闻夕树看了一眼赵医生。
　　赵医生说道：
　　「孩子，欢迎你来我们家，不过我这个人比较谨慎，你连续升环，可着实是让人惊叹，你去讲述一下你的升环分数来源即可。」
　　闻夕树心道：坏了……
　　作弊遇到了心思敏锐的玩家，被举报然後触发官方检查机制了。
　　闻夕树脑海里，立刻编好了里程碑任务和高级任务是如何完成的种种谎言细节。
　　现在，他得看看作弊器和官方检测，谁更高明了。
　　内环。
　　天平大厦。
　　这座大厦，闻夕树曾经来过，在诡塔里，他召唤了射手，打败了黄金天平的意志。
　　如今再来，他能感受到，一股巨大的压迫感，在大厦的高层。
　　哪怕隔着几十层楼，也让他有些害怕。
　　天秤座，就在这栋大楼里，自己与天秤座的距离，此刻非常非常近。
　　针对闻夕树的调查，在大厦七层的一间办公室里进行。
　　闻夕树很快写下了里程碑任务，以及完成方式。
　　这一刻，闻夕树想到的是，如果自己失败了，就立刻逃跑，躲起来都行。
　　下次升环，总不至於还遇到一个心思如同赵医生这般的人。
　　但有趣的是……
　　他没有被检测出来作弊。
　　「嗯，我们核实了一下天平系统内部的数据，完全没有问题。以及您在职场的表现，非常好。确实是我们多疑了，主要是您升环太快，实在是……让我们羡慕。」
　　「别看我们在内环工作，但家庭都在五环呢，羡慕您啊，赵医生家，可是非常不错的家庭，愿您能在天平城，安居乐业。」
　　在检查确认没有作弊，或者说没有任何问题以後，穿着蓝色警备服的工作人员对闻夕树很客气。一来，闻夕树天赋卓绝，升环速度之快，让人惊叹。
　　二来，闻夕树也投到了好家庭，那可是一般人惹不起的家庭。
　　闻夕树感慨……
　　喵主的能力，岂是如此不便之物？自己还是小觑了。现在约等於开挂後被官方认可没有开挂。闻夕树成功洗清作弊嫌疑。
　　他没有在天平大厦逗留，想着赶紧回去，以及思考着，如何大规模的引爆执念。
　　他站在电梯口里，等待着电梯。
　　电梯很快到了，但电梯门打开的瞬间，闻夕树忽然间感觉到，一道仿佛有重量般的目光，落在自己身上危机感陡然增加，闻夕树下意识地，直接按了电梯门关闭的按钮，他不打算进电梯。
　　但电梯内，那个年轻人却先一步，按了电梯门开启的按钮。
　　「你是……闻夕树？」

第五百三十八章 战天秤
　　闻夕树没有见过天秤。
　　即便是在拯救查理的时候，闻夕树也没有见到天秤。因为当时天蠍挑拨了一番，闻夕树甚至没有和天秤见面。
　　但眼下，他看到这个电梯里的人时，第一反应……天秤座。
　　这个人站在那里，如一根悬於天地间的无形的线一一不偏左，不倚右，刚刚好。
　　你第一眼不会强烈地意识到他是「男」或「女」。
　　只会感到一种奇异的舒适：仿佛他存在的每一个比例，都恰好是你潜意识里觉得「应该如此」的模样。标准的鹅蛋脸，线条流畅柔和，没有尖锐的棱角，也没有过於圆润的钝感。下颌线的收尾恰到好处，兼具少年的清俊与少女的柔秀。
　　闻夕树见过很多种偏女性美的阴柔向男性，但绝对没有此人这般……极致的平衡。
　　眼型偏长，介于丹凤眼与桃花眼之间，眼尾微微上挑却不张扬。虹膜是极浅的琥珀灰。
　　目光轻落的瞬间，仿佛就完成了对全局的丈量。
　　「看来，确实是你。既然来了，便随我出去喝杯茶吧。」天秤发出邀请。
　　闻夕树有点懵。是什麽操蛋的大数倾向依旧在生效？还是纯粹的，命运的巧合？
　　这场对决的大魔王，居然直接就，出现在了自己面前。
　　闻夕树没有理由拒绝邀请，也没有能力拒绝邀请。
　　很快，他就跟在了天秤身後，天秤穿着一身月白色的西装，和这里的环境倒也很搭。
　　他的脚步不快，偶尔会与闻夕树交流两句，面对闻夕树的到来，他显得颇为淡定。
　　「你可以管我叫，斯凯尔。」
　　就连名字也如此中性化，这名字，放在闻夕树前世，属於男人和女人都可以用的。
　　「我就不用介绍了吧。你怎麽认出我的？」闻夕树故作淡定。
　　但他内心已经开始思考：现有的执念如果全部兑换成战力，再加上鬼新郎和自定义奥义，将全部手段爆发………
　　能否一战？
　　「你使用过我的天平，召唤过第三方势力，虽然使用的频率很低，这一点我倒是一直很奇怪，是天蠍赋予的力量更好用麽？还是你刻意在回避我的力量？」天秤还真挺在意这个问题。
　　二人很快来到了一间颇为高档的餐厅。
　　这间餐厅在下午的时候，也会提供一些下午茶服务。但都是天价商品，也只有二环和内环的人，消费得起。
　　入座後，就有漂亮的女服务员，像是对待婆罗门一样，会膝盖微微弯曲，头微微低下，视线只落在客人的脚边，双手将菜单高举过头顶。
　　闻夕树得承认，仅仅是姿色，这女服务员如果去了四环三环，都会过得很好。
　　毫无疑问，整个内环，有着天平城其他环最稀缺的资源，而且是多到可以用来浪费的地步。哪怕是人，也算资源。
　　闻夕树点了一杯最便宜的冰水，这一点，倒是和天秤一样。
　　「我总觉得，使用能力是有代价的。但我意识到这一点的时候，我已经使用了很多次天蠍的能力。」「原来是这样。这座城市你觉得怎麽样？」天秤目光打量着闻夕树。
　　这张脸，绝对算不上闻夕树见过的最好看的脸，但就是非常的让人舒服，且有辨识度。
　　闻夕树面对这个问题，一时间不知道该不该说实话。
　　天秤想了想，说道：
　　「或者，你现在可以将你所有的手段用出来，让我看看你巅峰状态的气势？在这种气势下，你可能会觉得，说话有底气一点？」
　　闻夕树意识到，在交流的过程里，自己已经处於绝对下风。
　　但他没有办法，无法扳回劣势。
　　「你愿意来我的城市做事麽？如果你愿意，我们可以签订更深层的契约，做到彼此信任。」「这是我能想到的，我不杀你的理由。」
　　天秤不再看闻夕树了，而是侧着脸，看向周围，他意识到他会带给闻夕树压力。
　　他希望闻夕树能够做出一个，正确的抉择。
　　闻夕树说道：
　　「这座城市……一开始不是这样的。」
　　天秤也不遮掩：
　　「确实，一开始，天平的两端，放的是混乱与秩序。」
　　「但那是没有用的，秩序守护不了这个世界，混乱也无法让我站在顶端，更改变不了我与那十几个兄弟姐妹们的命运，只有更强的力量，更强的权柄，才可以做到这一切。为了做到这一切，我舍弃了很多东西。」
　　闻夕树明白了：
　　「所以，你是要说，我没办法说服你。」
　　天秤点点头：
　　「是的，你没办法说服我。我已经选好了我要走的道路。」
　　闻夕树又问：「如果我加入你，将来会发生什麽？或者说，如果你的计划一切顺利，将来会发生什麽？」
　　天秤非常平静地说道：
　　「我会成为世界的唯一神。我会保证十几个星座的存活。我也会终结末日。让全世界每个地方，都和这里一样。」
　　闻夕树说道：
　　「哪怕是生死平衡的扭曲规则？」
　　「扭曲？这只是我获得力量的微弱到不值一提的代价，你看到了，这里的人，是不是不用再忍受末日的危险？他们是不是已经过上了衣食无忧的生活？」
　　天秤座指着那漂亮的服务员说道，「你知道吗，像这样的女孩子，如果不在天平城里，在外面会是什麽下场？」
　　「你不会也以为，自由价更高吧？说什麽哪怕在外面被怪物啃食，起码是自由的这样的鬼话吧？」「我甚至解决了人类存亡的问题，只要我们一起努力，这个世界连人都不会死。每死掉一个人，就会诞生一个新的人。」
　　「掌握了生死平衡，所有敌人也都不足为惧。这个世界，难道会比外面的末日更糟麽？」
　　闻夕树说不出话来。
　　但他知道，那些执念不是假的。
　　「如果一个人活着，需要时时刻刻害怕自己身份转变，需要惶恐他人的诞生……如果诞生意味着死亡，而不是仅仅代表一个生命的降临………」
　　「那样的生与死，还是我们知道的生与死麽？」
　　天秤摆手道：
　　「我是神！闻夕树，你该知道，我不需要了解蝼蚁的感受，我只是让他们活着，我就已经拯救了他们。」
　　「我说过，我不可能被你说服，这就是我的理念，我已经做到了这一步，接下来，我的领域会不断扩大「你只需要回答我，要做我的敌人，还是做我的朋友。」
　　闻夕树感慨，处女座有一点说得对。
　　也许自己真的是另外一个双生子，以至於哪怕是天秤，也不会一开始就伤害自己，而是给出选择。但他没得选。
　　「我以为，一个神，或者一堆神，应该去做更困难但更正确的事情。」
　　天秤说道：
　　「那看来，你不愿意帮我。那就开战吧。」
　　天秤站起身，往後走了几步，与闻夕树拉开了距离，他并不在意闻夕树的力量，所以他决定给闻夕树展现实力的机会。
　　能够被轻易说服的敌人，自然不会是什麽有信念感的敌人。闻夕树知道，自己说服不了天秤。这场战斗，在所难免。
　　虽然不该如此早的到来，可他不得不战。
　　这一刻，天秤非常有君子风范。
　　他伸出手：
　　「来吧，我给你足够的时间，你务必要让我看到你的价值，那麽多星座拉拢你，我也很好奇，他们看中了你什麽。」
　　闻夕树还真需要一点时间。
　　首先，他得开启【执念兑换】。
　　妮妮，博格，德文上校，辛荏，还有五环的一家四口，甚至惠姨……
　　他们人数不多，但每个人都有着不小的执念，这些搜集来的执念，已然堪称庞大。
　　闻夕树不仅能够拿回自己全部的力量，甚至还能获得超额的数值增加。
　　在这一瞬间，他开始疯狂兑换力量。
　　执念货币先是购买了原本失去的力量，随後，在生命力，防御力，速度等基础数值上，极速提升！不仅仅是获得数值提升，闻夕树惊喜地发现，执念甚至可以修复一些道具。
　　比如时间回形针的cd，比如陆明轩战衣的锁血。这让他瞬间有了信心！
　　闻夕树的气息，也在这一刻开始激增，暴增！
　　面对阿晴的时候，他开启了唯我，开启了奥义，换来了能打败传奇猎人的巅峰力量。
　　但在这一瞬间，闻夕树的力量还要更强，甚至……他都没有进入残血状态，也没有利用诡异序列·易容者的挣扎来丑化颜值获得力量。
　　他仅仅是常驻形态，就已经超越了当时的巅峰力量。
　　天秤的表情，没有一丝一毫的变化。
　　在他看来，数值的提升，得引发如莱昂那般的质变才行。这种低级的量变，毫无意义。
　　但他得承认，闻夕树进步很快。
　　快到他都觉得不可思议。
　　哪怕是最离谱的生物，进化速度也不该如此快。
　　闻夕树的气息还在不断增加。
　　就在他纠结，要不要开启唯我，开启鬼新郎形态的时候，天秤说道：
　　「最後给你一个机会，要不要加入我的队伍。」
　　闻夕树摇头，他的力量积蓄完毕。
　　完成了全部的兑换，也在这个瞬间，他决定开启「地泽困兽」「易容者的挣扎」。
　　天秤座依旧没有阻止。
　　闻夕树主动将自己的身体，摧残到半血状态，瞬间开始变得不可名状，同时，随着面容扭曲，力量也开始进一步倍增。
　　天秤着实没有想到，在这样的基础上，闻夕树还能成倍提升数值。
　　哪怕仅仅是这个数值，也足以在三塔战场，称霸一方了。
　　闻夕树并未开启奥义和鬼新郎形态。
　　而是在这一瞬间，选择对天秤发起进攻。他的陆明轩战衣，足以保证他不被秒杀，他也打算试试……现在的自己，能否与天秤交锋！
　　尽管这是一个绝对值得一瞬间就交出所有底牌，去拚尽全力战胜的敌人，但闻夕树还是没有这麽做。他总感觉，对方似乎不在意纯粹的数值提升。
　　他动如风暴雷霆，势如山呼海啸。
　　闻夕树只不过是短短的位移，便已然有了摧毁一切的气势，这一刻的他，简直感觉自己无所不能。但就在他即将触碰到天秤的时候，天秤却只是轻轻叹息。
　　闻夕树的一拳，落在了天秤身上，那件月白色的西装，瞬间破碎，让天秤上身裸露，露出了他匀称的肌肉。
　　这一拳击打在天秤身上，确实对天秤造成了些许伤害。
　　不多，但绝对能够留下痕迹。
　　这已经是极其恐怖的力量，闻夕树也意识到，当数值达到这种程度，自己真的可以对星座也造成伤害。他预感到天秤会发动反击，於是下一瞬，他的身影如同瞬移一般，退後数十米。
　　恐怖的风暴，在内环肆虐，所有人都害怕地寻找遮挡物，躲避这忽然到来的怪风。
　　天秤只是叹息：
　　「这就是你最後，在这个世界留下的痕迹了，闻夕树，我能理解那麽多人为何在意你了。」「你好像成长速度很快，很难想像，你居然可以伤到我，但你做错了选择，再见吧。」
　　「我会收留那个孩子，权当，她是你的转世。」
　　闻夕树全神贯注，想要卸掉天秤的进攻。
　　时间回形针，陆明轩铠甲，以及完美弹反，这些技能都准备就绪。
　　但下一瞬，他只是看到，天秤转身离开。
　　仿佛……战斗结束了。
　　他不解，尤其是背对着自己，这是极大的破绽。
　　他打算出击，可就在身体想要行动的时候，他的脑海里，传来了婴儿的哭声。
　　在二环的一家医院里，一个新的生命诞生了。
　　那是一个漂亮的女婴。
　　婴儿诞生的时候，总是皱巴巴的，丑丑的。可当医院的工作人员，猛然听到啼哭的时候……都惊叹於这个瞬间降生的孩子，有着天使般的容颜。
　　新的生命，诞生了。
　　旧的生命，自然会消亡。
　　生死的天平，从不倾斜。
　　女婴的哭声在闻夕树脑海里响起的那个瞬间，闻夕树终於意识到了……天秤的恐怖，不是源於数值。而是难以想像的终极机制。
　　他的生命，确切来说，是整个灵魂，仿佛在这一刻，成为了规则所不允许的，必须被清理掉的垃圾。所有的数值，都不足为道，强大的生命力，防御力，乃至再生能力，都在这一刻，像个笑话。闻夕树眼里，天秤的背影，越发的模糊，而他自己身影亦是如此，他的身体，如尘埃般瓦解。天秤忽然停下脚步，倒不是战况发生了什麽变化，而是那股气息彻底消失了。他居然会觉得……不舍。再次回头的时候，闻夕树已经不存在了。
　　他微微有些感伤。
　　这种感伤，他自己都觉得没有来由。就像是失去了什麽……本该是关系很好的朋友？
　　这显得莫名其妙，於是他自嘲地笑了笑。
　　前往了他一开始打算去的地方。
　　他的步伐坚定，眼里的细微伤感，也在顷刻间消失。
　　执掌生死的，是神明，神明是不会轻易动摇的。

第五百三十九章 癫转生死之生
　　战斗结束。
　　感受着肩部轻微的疼痛感，天秤座还是有些诧异的。
　　即便刻意不去防御，只为衡量伤害，承受了对方这一击，他也依旧惊讶於，闻夕树居然可以真的……让自己产生细微的疼痛感。
　　他打了一个电话，只是简单交待了几句後，便神态优雅地离开了。
　　不久後，他来到了二环的医院。
　　这里是全天平城最好的医院，在这里，有着超越时代的医疗水平，甚至可以媲美地堡的六级建造物。刚出生的婴儿，很快就会得到最全面的照料。
　　当天秤到来後，立刻就有医生迎接，带着天秤前往了婴儿房。
　　很快，天秤看到了那个女婴。
　　他彻底放心了。
　　老实说，他其实有那麽一瞬间，觉得闻夕树临死前的表情，过於淡定了。
　　他还在想，闻夕树会不会有什麽後手。
　　否则凭什麽敢只身闯入天平城。
　　他闯入天平城，背後有没有其他星座帮忙？
　　但在见到那女婴後，他露出微笑：
　　「她长得很好看，她的诞生是有意义的，是一个强大之人的死亡，所换来的生命。将来，等到所有人都相信转世轮回以後……她可以凭藉上一世的荣耀，享受一辈子荣华富贵。」
　　旁边的医生和护士们都很羡慕。
　　但天平城里，其实都是演技高手。
　　陪同的医生甚至也清楚一件事。
　　这个随机诞生的女婴，和城主口中的「强大之人」，毫无关联。
　　没有轮回转世。
　　只是城主为了解决人们对已死之人产生的执念，而想到了一个「宗教手段」。
　　宣扬轮回，宣扬转世。
　　很离谱，但只要说的多了，就一定会有人相信的。而一座城市，一旦有了神，那麽轮回转世的说法，也将被更多人相信。
　　这也是天秤的下一个计划。
　　他知道这座城市很扭曲。
　　因为他的天平，无法承载生与死。
　　为了将混乱与秩序转换为生存与死亡，他接受了另外的力量援助，这些力量，也导致了城市里出现诸多扭曲的规则。
　　本书首发 看书就来 101 看书网，101.超方便 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　比如……身份淘汰。
　　所有提升实力的办法，都有代价，实力提升越是可怕，代价也越是高昂。
　　金牛座的神旦计划如此，天秤座的生死天平，也是一样。
　　所以，他只能用一种近乎欺骗的……宗教式手段来管理。
　　让人们相信，这个世界是有轮回的。
　　死去的人，会立刻转世成为诞生的新生者。
　　将来，人们就不会再害怕死亡，不会再对所爱之人的死亡而感到悲痛。
　　人们都会将对已死之人的思念，转换为对「轮回新生者」的疼爱。
　　这样一来，情绪的圆环就达成了。
　　只不过，这需要不少人死去，尤其是不少知道内幕的人。
　　「大人，她是承载荣耀之人，她会被分到很幸福的家庭里去吧？」医生见天秤座将女婴抱起，非常配合的说道。
　　天秤点点头：
　　「我会让她，生活在一个富裕的家庭。」
　　「那您给她起个名字吧。」医生的双眼里，满是疼爱。他很会表演。伴君如伴虎，他们都知道，一定要自己也相信。
　　只有自己也相信，才能不被清洗。
　　天秤说道：
　　「她叫闻夕树。」
　　「哦，好名字，闻夕树，欢迎来到天平城。」医生笑着说道。
　　二环，医院。
　　天平城果然是个不欢迎外来者的地方。
　　闻夕树的意识有些恍惚。
　　当他再次苏醒的时候，他发现自己出现在了一个极其……寒冷的地方，身体都开始结冰了。周围一片黑暗，闻夕树感觉自己好像在一个狭窄、类似棺材的环境里。
　　「嘶……好疼。」
　　「我没死……好吧，这倒是不意外。」
　　闻夕树知道，自己有「复活币」。死肯定是死不了。
　　他得承认，天平城一路很顺利，执念搜集很成功，在面对天秤的时候，数值上已经勉强能破开对方防御。
　　但他的运气太差了。
　　在天平大厦遭遇天秤座本尊，这种变数确实没有办法。好在，前面他表现足够好，始终没有用到最关键的东西。
　　「我得……先出来。」
　　「不对……我必须考虑一下，我的极端霉运。有没有可能，我出去後，就会再次遭遇天秤？」闻夕树暂且不知道，自己是因为哪种力量「复活」。
　　是羽毛，还是颠三倒四？还是别的什麽。
　　他现在有点慌，担心运气不好，担心某大数倾向还没有放过他，导致他再次遇到天秤座。
　　因为这种运气实在是很破坏节奏。而且，他打心底害怕天秤。
　　这根本不算战斗的一战，一次照面……给了闻夕树非常大的震撼。
　　天秤的机制，太凶残了。
　　他打过很多敌人，要麽机制强大，数值弱小，要麽数值强大，但被机制克制，要麽机制强大，但自己找到了漏洞。
　　要麽对方有一颗人类的心。
　　但天秤简直没有弱点。就连意志也难以动摇，不会被说服，更不会因为自己是个三塔魅魔有半点心慈手软。
　　现有的所有资料，也没办法让自己像对付整容家那样，一句话让其破防…
　　天秤，战力，道心，机制，三相都是拉满的存在，完美的像个神。
　　老校长打射手，闻夕树毕竟只是旁观。主要压力感受不到。
　　轮到他自己上的时候，彻底体会到了天秤的恐怖。
　　数值，夸张到自己底牌都快爆完了，也只能轻微留个痕迹，看起来，对方完全是故意不躲的。机制……这机制真是让人头疼啊。真就是看我一眼，我就死了。双方压根不在一个级别。
　　对战一个半黑化的星座，还是在对方的主场，果然……还是太早了。
　　闻夕树想到这里，忽然很想躺着不动了。
　　这世界怎麽这麽他妈的难救啊？要不换个人吧？
　　朝花哥，你是对我有什麽误解吗？还是处女座纯粹是骗我的？说我能打天秤？这怎麽打？
　　对方帅气的留下一句话一一你做错了选择。
　　然後我就死了。死亡笔记好歹还得写个名字呢。
　　这机制不封号？
　　闻夕树第一次遭遇这样的惨败，真的是惨败。此刻的内心，多少有些发牢骚的意味。
　　当然，这种情绪宣泄，很快就结束了。
　　在发泄完情绪，内心问候了命运女神一万遍後，他迅速冷静下来，然後开始安安静静地待着。甚至不敢放出气息去感知周围，害怕被对方反向感知。
　　此刻的他，身体很虚弱，就像所有爆发手段全部开完然後技能冷却期间的虚弱。
　　万幸，唯我和鬼新郎还没有用，这二者结合，极限在哪里，依旧是未知。只要是未知，就不见得一定会败。
　　闻夕树现在也必须得给自己一些「希望」。
　　当然，最主要的是，他起码不需要攒更多执念来消除技能cd。
　　约莫过了一小时，他感觉到实在是冷入骨髓，便想着赶紧出来。他轻轻踢了踢前面，柜子开了。果然，他被藏在某个冷冻柜里。
　　打开冷冻柜的瞬间……闻夕树算是明白了这里是哪里。
　　冷气裹着福马林的味道扑面而来。
　　日光灯管在天花板上排成整齐的阵列，把每寸空间都照得发白，却照不出影子一一这里的灯光来自四面八方，仿佛刻意要抹去一切阴影。
　　不锈钢冷藏柜排列得如同银行保险库，一个个抽屉大小的门扉上嵌着编号，在冷光下泛着微弱的银蓝。墙角的不锈钢洗手池深得能躺进一个孩子，鹅颈龙头低垂着，随时准备流出刺骨的冰水。
　　这是二环医院，太平间。
　　此时此刻，天秤座斯凯尔，正在医院楼上的婴儿房里，抱着婴儿，为其赐名一一闻夕树。
　　而闻夕树呢，抖掉身上的冰渣子，像是抖掉了来自地狱的晦气。
　　太平间的温度显然不对，因为这里早就不用了，但是冷气一直开着，且没有温度管控，温度都已经到了零下。
　　本能地，闻夕树很想直接离开。
　　但他忽然有一种不好的预感。
　　他擡起头，忍不住在想一一我不会和那家伙，在一个地方吧？
　　哪怕不开启感知，也能隐约感觉到一种寒意。
　　这并非温度的寒冷，而是一种危机感带来的寒意。
　　闻夕树不敢走出太平间。他对天秤的力量，感到恐惧。
　　倒不是怯战了，而是如果贸然出去，不做任何准备，不分析清楚双方手段和克制方法……
　　只会重蹈覆辙。
　　他的复活次数，可是有限的。
　　闻夕树也立刻检查起道具来。
　　「都还在，那就是压根连死亡的过程都没有经历。」
　　「羽毛虽然融入我身体了，但我能感觉到，它没有被消耗掉。」
　　「看来……就是颠三倒四了。」
　　「这玩意儿初始次数是三次……我已经有了一次，用在进入天平城，获取豪华版公民契约的时候。」闻夕树现在还能查询到，豪华版天平城公民契约（癫）的文字记录。
　　癫倒之骰，果然是好东西。这玩意儿能将负面效果，转换为正面效果。
　　负面效果越强，癫转之後的正面效果也就越强。
　　无限搜集执念，无限暴增战力……仅仅数人的执念，便足以让自己有了接近星座的基础数值……如果是数十人，数百人？乃至整座城市，数十万人呢？
　　但话又说回来，数值对天秤的意义大吗？
　　闻夕树还是有些头疼。因为敌人的能力，太无解了。
　　「算了，先检查检查自己身上的效果。」
　　闭上双目，闻夕树仔细搜寻着自己身上的「正面效果」。
　　癫倒之骰实实在在是外挂，它的效果都有着精确的文字描述。
　　所以很快，他捕捉到了这次「复活」的细节。
　　【癫转生死之生：再次遭受相同诅咒的时候，你将不会因为诞生而死亡，且生命力得到提升。但会随机出现在疑似死者可能出现的地方。】
　　闻夕树瞪大眼睛。
　　他知道癫倒之骰很牛逼，但没有想到，可以这麽牛逼。
　　「如果字面意思，我没有理解错……那岂不是在说……」
　　虽然死的不明不白，脑海里只是隐隐听到了女婴哭声。
　　但闻夕树结合已知情报，确信了一点：
　　生死的天平不倾斜，那麽生，就意味着死。
　　天秤利用「诞生」来制造了自己的「死亡」。
　　所以自己在规则上，就是死的。
　　但现在一
　　「我似乎免疫这一条规则了。我不会被这股力量弄死了，只不过……每次遭受这种力量，好像都不太体面。这次是太平间里复活，下次……可别是什麽糟糕的地方。」
　　「该说不说，上次在诡塔，也是靠颠三倒四，才打破了生死平衡，让人口值危机没有爆发。」「这东西到底是什麽？闻朝花用什麽代价弄来的？天秤引以为傲的力量，居然不管在诡塔还是在现实世界，都可以被它颠覆。」
　　闻夕树摇摇头，很快注意力转移到了其他信息上。
　　「诅咒……癫倒之骰对这股力量的描述，居然是用到了诅咒这个词。」
　　「看来，生死之力，果然来路不正，保不齐真有外神参与。」
　　天平两端原本是混乱和秩序。在闻夕树看来，这是天秤的本命力量。但这两种力量被替换掉了。想来，天秤自己也难以做到这一点。他极有可能是付出了某种代价。
　　甚至是进行了极其邪恶的仪式，才可以将自身天平上的砝码给换掉。
　　「不管怎麽说，我能活过来，是好事情……现在，我应该不会再因为天秤制造个婴儿或者什麽东西，而导致我死亡……」
　　「下次对决，我不会被秒杀了吧？也难说……」
　　「因为这个标题，叫癫转生死之生，我如果不会被生所杀死……我是否会被诞生的死亡所杀死？」「另外，生死天平的力量，恐怕不止这些。我还得考虑更多可能性。」
　　「而且如果我没死，生死的天平，就倾斜了吧？他会发现不对劲吗？他现在或许还没有发现，但他前往天平大厦，想必会发现不对劲吧？」
　　无论如何，闻夕树得假设最恶劣的情况，那就是连「苟住发育，默默搜集执念变强」这条路都被堵死的可能性。
　　在真正见到了天秤以後，他觉得无论如何，自己都得更小心一些。
　　短时间别靠近二环，如果退到四环三环去那就更好。
　　闻夕树蜷缩在角落里，等待着那股让他不安的气息消失。
　　大概等了十几分钟，他才感觉到，那股气息真的消失了。又过了一阵子，他才从太平间里走出来。这一次，闻夕树直接拿出了罗盘。在内环，乃至二环，罗盘都是疯狂转动的。这意味整个内环二环，城市五分之一范围里，天秤随时可以杀死他。这片区域都是极度危险的区域。
　　他只好本能地，选择一些避开人群的路线逃离。这个过程很短，但对闻夕树来说，很惊险。直到进入三环，罗盘指针才安静下来，开始为闻夕树提供安全的方向。
　　他沿着指针指示的方向，又走了耗一阵子，终於退到了四环的一处公园里。
　　做完这一切，闻夕树才缓缓吐出一口气。
　　他直面着自己的内心。
　　害怕，是真的害怕。因为从来没有如此不讲道理的被人抹除过。
　　但他没有忘记这一路的经历，也没有忘记对妮妮，博格，德文上校等人的承诺。
　　「好吧，闻夕树，欢迎又回到天平城。」
　　看向远处的天平大厦，闻夕树的双目里，战意重燃。

第五百四十章 对战天秤的第二轮攻与防
　　闻夕树身处四环，但现在属於无家可归的状态。
　　他在四环的家，「父亲」是内环退休干部赵医生。现阶段，他可不敢跟内环的人见面。
　　惠姨和赵医生或许内心都不是坏人。
　　但让他们在天平城安危和一个犯人之间选择，他们肯定选前者。
　　於是闻夕树继续往外走，他要退到六环乃至七环去。
　　天秤是一个完美的敌人，直觉告诉他，危险很快就会降临。
　　值得一提的是，闻夕树的能力，已经因为执念兑换，全部回到了自己身体里。他现在虽然感觉很虚弱，但稍加休息，就能恢复到最佳状态。
　　他得休息休息，虽然颠三倒四免疫了致死规则，但他还是感觉很疼。
　　从四环退到五环，明显感觉是从富人区，走进了普通居民区，远眺六环，就能看到各种老式的筒子楼了。
　　就像是直接回退到了孽土上世纪八十年代，六环边缘靠近七环的地方，甚至还有类似老港区九龙城寨一样的地方。
　　高密度的建筑，将一小片地区的人口，堆到了一个夸张的数量。
　　在这里头藏身，倒是一个不错的选择。
　　闻夕树决定去这里躲一躲。
　　这一路走来，他因为能力恢复，已经可以看到不少人头上的弹幕。
　　时间临近晚上，不久前又下了一场暴雨，结果闻夕树依旧可以看到五环六环的特色一
　　下班後不愿意回到家里，不敢面对家庭的人。
　　他们穿着雨衣，或者打着伞，或者压根没有避雨的措施，就是这麽麻木的走在街上。
　　和二环的医院还有商场不同，暴雨甚至没有打湿那里的路面。但在五环六环，暴雨让街道变得泥泞肮脏。
　　至於这些人，他们看似麻木，但实际上只是因为习惯了痛苦。头上的弹幕，都表明着他们内心的执念。这些执念，大多是相似的。
　　不敢爱也不敢恨，现实的扭曲与理想的巨大差异，以及……对离别和新家庭的恐惧，对过往家庭某个人的怀念，身份错位的厌恶和恐惧。
　　以及对自己的曾恶。
　　所有弹幕都是这样的。
　　当闻夕树来到那片密集的城寨区域时，在这高密度的地方，弹幕见缝插针般出现。
　　闻夕树不用触碰，就能通过百感交集，感觉到各种痛苦扭曲的记忆扑面而来。
　　执念正在增加。
　　但增加得很缓慢，非常缓慢。
　　尽管弹幕就是情绪到了极致才会出现，但这些情绪，更像是一种极致的……恐惧，因为恐惧而自我束缚他们不敢让眼泪与悲伤，让骂声与愤怒给宣泄出来。只是不断自我折磨，自我扭曲。
　　闻夕树忽然意识到……
　　数值不够。
　　要打败天秤，数值远远不够。
　　如果天秤没有机制，没有生死天平，那麽数值已经够了，但没有如果，天秤一定还有别的手段，说不定最终极的机制都还藏着。
　　吸收执念所兑换的力量，都是数值提升。除非堆量到触发质变，否则搜集执念也毫无意义。而要触发质变，那需要整座城市所有人爆发、宣泄，意识到他们不是来到了避难所，而是来到了一个新的地狱里。
　　或许数十万人的执念如同烟火绽放的一刻，就可以找到打败天秤的办法。
　　仅仅靠颠三倒四，闻夕树不认为会赢。
　　「可我该怎麽做呢？」
　　走了约莫一小时，闻夕树才从弹幕海地带，来到了一个相对来说，比较清净的位置。
　　他蹲在地上，也不嫌冷和湿，更不嫌脏，他需要思考。
　　他给博格打了个电话。
　　「博格吗？我是闻夕树。」
　　「怎麽样，我得到消息，你被人带走了？」博格说道。
　　电话那头，同时还有柳剑心的声音：
　　「我刚刚感觉到一股非常可怕的气势，仿佛有两个高手对决，来自市中心，那股气势庞大到连七环的我都可以感觉到，你遇到敌人了？」
　　大家都很关心闻夕树的安危。
　　闻夕树想了想，决定说实话。
　　「我遇到天秤本尊了。」
　　「啥？」
　　七环大本营里，博格，德文上校，辛荏，柳剑心，皆是一惊。
　　「你们打起来了？你赢了？」
　　「不，我输了……他掌握的力量太可怕了，我看不到任何赢的希望。我已经死过一次，算是用掉了一张底牌，才勉强活下来。我们之间根本没有打起来一说，因为我对他，毫无威胁。」
　　闻夕树的形容，让所有人都陷入沉默。
　　他们知道天秤很强，但没有想到，天秤这麽强。
　　柳剑心说道：
　　「咱俩联手，有可能赢麽？」
　　闻夕树说道：
　　「毫无可能。一万个我们联手，也不是人家的对手。」
　　柳剑心有点不服气：
　　「我也很厉害的，我现在已经达到了……心剑境！」
　　闻夕树倒是能理解，老柳大概什麽意思。
　　这个世界有一种剑客，非常阴，那就是唯心剑客。也许他们本身战斗力是一百，但真打起来，打出一万的效果都有可能。
　　你问这种人赢了还是输了，他说他悟了。
　　你问他什麽境界了，他说他想家了。
　　你问他战斗力多少，他说他忽然怀念小时候的木剑了。
　　你问他想要什麽，他说他已经什麽都不想要了。
　　你问他值得吗，他说他已经不会再迷茫了。
　　然後就是战斗力看不懂一样的暴增。跟开挂一个性质。
　　柳剑心要是也有这样的机制，那确实……挺恶心的。但非常符合武侠主题乐园的设定。
　　可惜，闻夕树说道：
　　「不够，老柳，我们相对於他来说，太弱了。」
　　柳剑心懂了。
　　除非我与闻夕树的力量、速度、破坏力……增强到一个无解的程度，否则对方或许就是打不死的存在。甚至非但打不死，还能秒杀敌人。
　　这就是神明级的力量。
　　他没有害怕，那颗剑心越发的战意昂扬。
　　「这样的对手，才值得一战。」
　　闻夕树说道：
　　「你那套热血武侠世界的思维……确实很燃，但打不了这样敌人。我现在需要一个办法。」「听着，我们的时间不多，我有预感……很快我就会暴露。」
　　「我不能来你们那边，不然会给你们带来灾难。」
　　「天秤，是一个我目前遇到的，连心态上都没有弱点的人。这样的家伙，值得我们用最谨慎的方式去对待。」
　　「我需要这座城市的人，全部处在一种……情绪宣泄里。」
　　「也许只有这样，我才可能获得用数值打败机制的，我自己都理解不了的力量。」
　　「如果是这座城市所有人的话，或许是可以达到这种级别的执念的。」
　　「但我没有时间去挨个唤醒，挨个搜集。那样太慢了，且天秤不会给我们那样的时间。」
　　「我摊牌，我可以将这种爆发的情绪转化为力量，但现在，我搜集力量的方式太慢了。」
　　闻夕树把天秤预想得分外无解，这不是恐惧，而是他知道，自己不能有一丝一毫的侥幸心。如果自己是天秤，想必很快就会发现，敌人还活着。
　　柳剑心说道：
　　「这……能办到吗？怎麽让全城所有人的执念爆发？」
　　博格也觉得不太能办到：
　　「我能想到的，就是信息入侵。但即便是我，也很难在天平城这样的环境里，一下入侵多个家庭。不是技术不行，而是……」
　　「这座城市不具备这样的客观条件。」
　　要信息入侵，首先得有手机和电脑。
　　但六环七环的家庭，压根不具备这样的普遍性。而百分之七十的人，都聚集在六环七环。
　　就好像，你可以让一个黑客去操控你家的摄像头，但你不能让一个黑客，隔着网线去吹灭你家的蜡烛。太落後，有时候反而是一种无法逾越的防火墙。
　　闻夕树也不认为这样行得通。因为，即便博格做到了，又能怎样呢？
　　所有人恰好都在电脑前的概率也很低。
　　而且自己该怎麽样调动情绪？
　　这个法子是不可行的。
　　众人陷入了沉默。
　　但这个沉默，没多久被女贼辛荏打破了。
　　「我倒是……想到了一个法子。」
　　内环，天平大厦。
　　离开二环的医院，安顿好女婴「闻夕树」以後，天秤原本打算回到自己家里。
　　但不久後，他接到了一个来自内环的电话。
　　这个电话一开始是赵医生打来的。
　　赵医生想要知道，他和他妻子的新孩子一一闻夕树，到底有没有问题？
　　闻夕树被带走後，赵医生打电话过去，得到的回覆是一一天平系统判定闻夕树一切正常。
　　但诡异的是，闻夕树并未回来。
　　赵医生毕竟是早期的功臣，算是权贵之一，所以急着想知道，关於闻夕树的信息。
　　於是负责审核的警备部成员，给行了方便，查了一下，发现闻夕树……有两个。
　　一个是不久前才登记的女婴，一个则是十九岁连续升环的天才。
　　名字一模一样，且有一种，前脚闻夕树刚审核完，後脚那个女婴就诞生的诡异感。
　　於是出于谨慎……他们打电话联系了上级。上级也觉得诡异，便报告给了上级的上级。
　　很快，这通电话就打到了天秤这里。
　　天秤在了解情况後，眼里闪过一丝诧异：
　　「你是说，天平系统里，有两个闻夕树？那个闻夕树，居然还在？没有被注销？」
　　「是的……目前赵医生家里，依旧是一家三口，我们这边显示是正常的。」
　　天秤皱眉，於是很快，他来到了内环大厦，亲自查看了一番。
　　他是这座城市至高无上的存在，他的权限，也远比内环任何一个部门要大得多。
　　果然，天秤也发现了……
　　闻夕树还活着。
　　那个本该被生死规则抹除的人，没有被抹除。
　　天秤的脸上露出震惊之色。
　　毫无疑问，他没有将闻夕树看在眼里，不是因为闻夕树不强，而是……他自己才是真正的神。但这一刻，神感到了震撼。这种震撼，丝毫不亚於他带给闻夕树的震撼。
　　因为生死的天平，居然倾斜了。
　　换而言之，这座城市，在不久前，有一个女婴诞生了，但却没有人支付代价，天平跟没有反应似的。「是复活麽？」
　　「不……机制上绝对不是复活，是压根没有死亡。如果是复活，那麽对应的，得有人死去。」虽然人口是实时波动的，但作为生死天平的主人，天秤知道，没有人因为闻夕树的复活而死。他也知道，闻夕树豁免了力量，但天平规则依旧在运转，没有失效。闻夕树只是掌握了某种力量的个例。
　　「这到底是……什麽力量？」
　　震撼归震撼，但很快他又回到了平静的状态。
　　「我牺牲了很多东西才换来的权柄，连其他星座都无法豁免，但你居然可以。真是了不起，居然可以撼动生死天平的平衡。」
　　「闻夕树，我小看了你。是某种规则豁免麽？还是你有着……在我之上的权柄？」
　　「不………」
　　「从他见到我时的反应来看，他应该是不想太早遇到我的。他在小心翼翼的行动。遇到我，属於是运气上的漏洞。」
　　「他还没有和我对抗的能力。但我已经轻敌过一次了，我不能再轻敌。」
　　闻夕树在遇到天秤後，就将天秤假想为完美的敌人。
　　天秤也在这一刻，将闻夕树视为可以阻碍生死天平意志扩散的，值得全力对待的强敌。
　　「或许，这也是我的机会，也许打败了你，就能修复天平最後的漏洞。」
　　很快，全城的红色警报响起。天平城的警卫队出动。这些执法者才是天平城真正的高端战力。当然，这还远远不够，为了防止闻夕树还有什麽强大的盟友，且考虑到闻夕树那已经足以触碰神之领域的力量一
　　天秤来到了天平大厦的地底。
　　那是只有他才有权限前往的地下实验室，位於天平大厦地下十一层。
　　在这里藏着一座巨大的实验室。实验室里，住着一个和闻夕树看起来差不多大的男子。
　　仅从外表看，也就十八九岁的样子，有着一头堪比女人的长发，他的头发，给人一种生命力旺盛的感觉，
　　虽然被囚禁在实验室里，但显然，他很适应这里。他原本正在看书，极为专注。
　　但当听到脚步声的时候，他擡起头，立刻带着微笑说道：
　　「主人，您来看我了。」
　　天秤微笑：
　　「好孩子，还记得我说过麽，当天平城陷入危机中的时候，你会成为这座城市的英雄。」
　　「城市，危机，现在麽？」男人忽然擡起头，眼里满是兴奋。
　　天秤说道：
　　「是的，现在。」
　　「你是我用来对付千军万马的秘密武器，原本打算用你，对付莱昂的狮子军团的。虽然现在的你，还很弱，但这次的敌人，想来强度也远远不如狮子军团。」
　　「去找到这个人。如果有人帮助他，就一并击杀。」
　　天秤的手指，触碰着男子的额头。
　　关於闻夕树的信息，很快出现在了他的脑海里。
　　天秤说道：
　　「别让我失望，尼禄。你可是我的替身。」
　　被唤作尼禄的男子，似乎不是很满意这个名字，但也只是叹气：
　　「我会实现您的心愿。」

拉胯一天，卡住了
　　天秤决战篇肯定得有大章，但捋得还不太顺。缓一天先。

第五百四十一章 处女座的力量
　　风雨欲来。
　　虽然这座城市已经在下雨，但显然，天空中的黑云在表明，这场暴雨才刚刚开始。
　　天蠍座远远眺望城市，不久前感应到了一股力量。
　　那股力量很强，也很熟悉。
　　是闻夕树的力量。
　　就在那麽一瞬间，他以为闻夕树和天秤打起来了。
　　天狼星也这麽想。
　　但很快，闻夕树的气息消失了。
　　也还是那麽一瞬间，天狼星看到了，天蠍的双眼，变得空白。
　　就像是一下子失去了非常重要的玩伴。
　　好在，事情的转变，没有让这个穿着小西装的孩子难过太久。
　　天蠍不明白，到底发生了什麽。
　　但通过天蠍小刀，他感知到小刀的主人仿佛在某一瞬险些死去。
　　「他们开战了啊。」天狼星说道。
　　天蠍点点头。
　　「还不帮忙麽？」
　　天狼星指着远处的雄城，说道：
　　「如果你不试着去做，如何得知你的权柄是否可以对抗他们？」
　　「天秤在主场很强，但能强过用霸道毁灭一切规则的狮子麽？如果你连天秤都不敢挑战，谈何对抗狮子？」
　　天蠍并没有被说动：
　　「不，不一样。时机还没到，莱昂确实很强，但正是因为没有诡异的机制，我的力量才好用。」「再等等。」
　　天平城里，许多原本隐藏的气息开始一股股显现，就像藏於暗中的天平城将士，开始展现他们的力量。天狼星没有多说什麽，他意识到，其实也不用说什麽。
　　一开始，天蠍嘴硬，说绝对不帮忙，只是围观闻夕树如何败北。
　　但现在，他的说法是一一再等等。
　　也许再等等，他自己就会改变。
　　天平城，六环。
　　城寨区。
　　全城广播很快响起。
　　「所有人注意，此人名为闻夕树，为天平城公敌，能提供此人情报者，将升入三环。」
　　五环，四环，三环，全部有家庭电视的，都能够看到电视画面被强制切换，播放着闻夕树在天平大厦里，被拍到的样子。
　　六环没有。
　　因为六环足够穷，只能听个声。
　　闻夕树躲在建筑与人口密集的城寨区，反而是相对安全的。
　　周围的人，都在热火朝天的讨论着。
　　毕竟，天平城忽然出现一个「全城公敌」，这事有够稀罕。
　　闻夕树就躲在一处城寨角落避雨，默默的和七环的人通话，偶尔有人路过他身边，他也不害怕，就是……表演的很麻木，像无数六环的普通人一样，他已经对这种行屍走肉般的神情，学得入木三分。拿着电话，像是在听噩耗一样，完全不刻意，也不被人怀疑。
　　现在，七环的指挥部，博格，德文，柳剑心，都在与闻夕树商量，该如何搜集执念。
　　辛荏说到她有办法的时候，众人都好奇：
　　「你要怎麽做？难不成你会分身术？你要大范围去偷？」
　　辛荏摇头：
　　「怎麽可能，那太浪费时间了。」
　　「我是这麽想的。天平大厦在内环是地标性建筑，也是这座城市里最高的建筑。」
　　「哪怕在七环，远远眺望，也能看到大厦。这两天我潜入五环四环偷东西……我发现，即便在四环，生活质量已经这麽高了，大家也会下意识，在下班後，如同……如同一群没有灵魂的人一样，眺望着大厦。」闻夕树也听到了辛荏的话，他忽然想到了……天平大厦，简直像是一颗巨大的黄金树。
　　他似乎明白了，辛荏要说什麽。
　　「我还了解到，这座城市，其实以前真的很好。以前这里不这样的。这里充满秩序。」
　　「大厦带给人的感觉，是另外的一层意思。人们遥望大厦……也许，也许是怀念从前。」
　　「也许是大厦的主人，曾经让这座大厦有不一样的意义。在末日的降临後，这里的人，真的因为能在这里生活，而感到过庆幸。」
　　不得不说，辛荏这些话，超出了闻夕树预期。
　　虽然辛荏是原住民，但辛荏和她妹妹显然也才来不久，不然不会被七环的人欺负，也不会想着离开这里寻找能让妹妹获得勇气和信念的道具。
　　但辛荏现在，已经算是了解到了和自己差不多的信息。
　　自己可是靠着那只喜欢睡别人家母猫的胖猫知道的。辛荏则是靠本事打听到的。
　　这真不是一个一般的小贼。他也完全猜到了，辛荏的终极目标一
　　「我想……偷走天平大厦。」
　　辛荏语出惊人。
　　连一向艺高人胆大的柳剑心都惊讶了。
　　「真敢想啊你，偷走一栋大厦？」
　　辛荏说道：
　　「我不能偷走所有人的东西。你们也不可能把反抗黄金天平的意志，传达给所有人。」
　　「那我能想到的，就是偷走一个巨大的，让所有人都会凝望的东西，这个东西曾经被许多人赋予过意义……
　　「它足够大，大到全部人都可以看到它，它的精神属性，也足以让人们涌现出情绪。」
　　「所以……我想到了那栋最高的，天平大厦。」
　　精彩啊。
　　闻夕树虽然猜到了这个结果，但没有想到辛荏的推断过程几乎全对。哪怕辛荏不说，闻夕树最终也会制定这样的计划。
　　但辛荏是贼，且是一个有脑子的贼，所以反而在专业领域上，比闻夕树思考更快几秒。
　　这个姑娘，难怪被处女座看中，甚至亲自去招募。
　　博格这个时候说道：
　　「夥计们……我得到了消息，全城警卫队已经出动，这里头每一个，都是难缠的家伙。有些干部的实力，甚至比德文还厉害。」
　　「他们正在展开地毯式搜索，从二环向七环延伸。」
　　「这群家伙都是能力者，我们麻烦不小，他们的搜索效率很高。时间也许不多了。他们找到我们这里，最多三小时。」
　　这确实是一个极其糟糕的坏消息。
　　虽然闻夕树渴望避开指挥部，不给他们带来麻烦……但如果自己始终不出现，没有被找到……那麽天秤的手下，就会不断搜索，全城搜索。
　　必然也会搜索到七环。
　　七环的营帐地带，一旦看到博格的帐篷里，有这麽多设备，也足以暴露博格和德文他们。
　　他们是反抗者这件事，立刻就会被知道。除非提前毁掉指挥部。但这就意味着，之前的努力，全部不作数了。
　　闻夕树现在引发了一场全城危机。
　　「那就得快了，我们得被迫和天秤决战了。」柳剑心说道。
　　博格和德文对视一眼，他们眼里没有退缩，只是他们也没有把握，闻夕树到底能不能打败天秤。闻夕树也知道，犹豫就会败北。
　　「那就开始吧，现在大家竭力隐藏起来，如果博格德文你们有暴露风险，那就把指挥部给彻底毁了，然後躲起来。」
　　「人是根本，数据不是。」
　　「辛荏，我立刻来找你。我接下来会用最快的速度与你碰头。我去过天平大厦，最核心的层级，不管你要怎麽偷走一栋大厦……但或许你会需要一些记忆。」
　　「当然，你的能力也得升级。我恰好可以办到。」
　　有百感交集的精神弹幕，就是闻夕树传递记忆的最好手段。
　　另外，闻夕树还有一个听起来比较羞耻，但其实是很正经，且可以派上用场的能力一
　　处女座赋予他的，开发女性力量的能力。
　　「时间不多，我们开始行动吧。」
　　时间的确不多。
　　在警备队展开搜索，所有数字设备投放闻夕树讯息後，全城人也都帮着在寻找闻夕树。
　　他们渴望升环。
　　毕竟，直接升入三环的吸引力，实在是太大了。
　　多少人渴望摆脱现在的家庭。
　　六环的人，没有闻夕树的照片和画像，但他们也机灵，不少人开始前往五环，获取情报。
　　闻夕树倒是不在意这个，他可以毁容。也可以开启机械形态改变样子。
　　但他知道，自己身上有太多特殊的气息。
　　哪怕面目全非，只要执法者在附近，一定会尝试锁定自己。
　　只要天秤看到自己，一眼就会认出来。
　　所以眼下，他只能寄希望於辛荏。
　　他很快离开了六环，进入七环後，在乱葬岗的附近，他与辛荏相遇了。
　　与辛荏一起的，还有柳剑心。
　　「节约时间，博格说这里是必经之地，我们提前来这里等你，能节约一点时间是一点，柳剑心会送我去二环。」
　　现在二环内环其实反而没有太多守卫，但考虑到辛荏此行的意义重大，且危机重重，所以柳剑心决定跟着。
　　一旦辛荏有危险，只需要发一条任意内容的消息，柳剑心就会直接在外面，吸引众人的视线。这个策略，闻夕树没有反对，但他知道，现在的二环，小怪还好……如果老柳遇到了大boss天秤，那真是一眼就没。
　　闻夕树的头上出现了一些弹幕，辛荏在这个瞬间通过触碰弹幕，开始了解天秤大厦的构造。同一时间，辛荏忽然感觉到，自己好像有了一种全新的视觉党……
　　周围的一切，都变得很慢，且没有死角，她像是在俯瞰这个世界一样。
　　有句老话，叫「赌输一念，贼输一眼」。
　　一个贼，最厉害的地方不在於手，而在於眼。
　　有了眼力，可以判断什麽目标最肥，也可以判断什麽时候该退。
　　这一刻，辛荏这个女贼，没有得到任何战斗力的增强，但专业技能上，明显上了一个阶。辛荏不禁惊叹，这是什麽力量……
　　闻夕树居然可以让她获得如此通透、仿佛游戏里上帝视角一般的视野。
　　其实不仅是视野，辛荏偷走东西後，触发「精神属性」的时间间隔也缩短了。
　　嗯……闻夕树好像，变得好看了。
　　她看闻夕树的瞬间，忽然觉得心跳加速了。很奇怪，明明没有变化才对的。
　　闻夕树立刻说道：
　　「你的力量加强了，但我这个能力有个副作用……就是，可能会让我看起来比较诱人。」
　　柳剑心羡慕不已，这力量，哪个男人不想有？
　　辛荏倒是还好，她意志较为坚定，对闻夕树没有那种我要贴上去的感觉，只是觉得，好像是比前面要顺眼不少。
　　闻夕树说道：
　　「天平大厦的部分信息已经给你了，再就是你的能力也得到了增强。现在……就看你了。」辛荏点点头：
　　「交给我吧。」
　　闻夕树认真说道：
　　「天秤可能就在里头……此行也许会比想像中危险很多。」
　　辛荏微微垂下头：
　　「我说过的，只要能复仇，或者……能复活我妹妹，我什麽都可以。肮脏也好，危险也罢，不管什麽任务，只要对完成目标有用。」
　　柳剑心都感慨，这个姑娘真是……非常的有目标感。
　　这种不惜一切代价，哪怕自我毁灭也要完成某个目标的信念感，他自己都未必有。
　　他立刻说道：
　　「我会保证你安全，你只需要发个消息，我就会在外面制造动静。帮你转移注意力。」
　　「你放心，有我在，你绝对死不了。」
　　闻夕树想了想，决定再赋予柳剑心一些记忆。
　　很快，通过弹幕，柳剑心就知道了闻夕树是如何输给天秤的。
　　这一幕，远比他想像中无解和震撼。
　　闻夕树也没有多说什麽，只是做了最後的叮嘱：
　　「实在不行，现有的执念和我手里的底牌，还能让我逃离这里……所以，如果遇到了天秤，别想着与他交手，跑就对了，别让他锁定你。否则你没有任何机会。」
　　柳剑心说道：
　　「我也是有脑子有计谋的……别把我想成看到天秤就会拔剑的傻子。」
　　闻夕树用沉默回答了这句话，柳剑心有点急：
　　「你放心，我要是真遇到了天秤，我绝对能拖住他。」
　　闻夕树不知道老柳的计谋水平如何，他更倾向於，老柳当个打手，但现在他只能相信柳剑心。不过他还是如同老父亲一样，开口道：
　　「我理论上，也可以抵挡一阵子天秤，他的规则很震撼，但对我没用了，如果老柳，你遇到了天秤，就立刻联系我。用你和辛荏一样的联系方式。」
　　柳剑心惊讶道：
　　「你是说……你已经有以免疫那种瞬间抹除生命力量的手段？」
　　闻夕树点点头：
　　「我不希望夥伴死，老柳，你是我拚了命，才从水瓶座手里救下来的，你是剑侠，如果你死在了天平城，我会觉得我很失败。」
　　「所以答应我，如果遇到天秤，联系我，我会引开他。」
　　柳剑心点点头，但还是很震惊，闻夕树怎麽就免疫了这种规则？
　　这个人到底有多大的权柄？为什麽一开始没有？是某种变态的成长性麽？
　　最後，闻夕树叮嘱：
　　「如果你们得手，哪怕不用全城人的执念，只要有三分之一的人陷入情绪里，我就能获得巨大的力量，那股力量……想必能在短时间内结束战斗。」
　　「所以，请务必小心，但也务必要成功。」
　　柳剑心诧异至极，他注意到，闻夕树说的，都不是与天秤抗衡，而是短时间结束战斗。
　　这得是什麽级别的力量？
　　看不透，这小子真是让人看不透。
　　但回忆起在水瓶的漩涡里，看到的属於闻夕树的种种经历……
　　他又觉得合理。
　　一个人爬那麽多次诡塔，经历了那麽多次九死一生，不就是为了获得释放奇蹟的力量麽？
　　「开始行动。」
　　辛荏没有多言，只是扭了扭头，示意柳剑心跟上。

第五百四十二章 再战天秤
　　柳剑心没有立刻跟上，而是说道：
　　「不是，她一个姑娘家家的，进入那麽危险的地方，虽然她愿意，你不能一点东西不给啊。」「那什麽，你不是有个能够让我们成功走到目标地的东西？要不给她？」
　　辛荏停住，没有想到柳剑心居然会担心自己。
　　闻夕树一听，也有道理，假如失败了，这罗盘留着也没有意义了。
　　於是他将罗盘召唤出来，但没有扔过来。
　　而是给辛荏使了个眼色，辛荏立刻会意。
　　下一瞬，辛荏便速度极快地靠近闻夕树。
　　柳剑心看得清辛荏的脚步动作，虽然辛荏速度很快，但在他眼里却很慢。可就在他这麽想的时候……他仿佛眼花了。
　　他只感觉，一道残影出现，下一瞬，闻夕树手里的罗盘不见了。
　　出现在了辛荏的手里。
　　好快的手。
　　这手速……连修为已经到了心剑境界的自己，都险些没有看清。
　　难怪能当贼。
　　闻夕树这次倒是看清了。
　　「厉害，祝你顺利。这玩意儿不一定好用，因为到了危险的地方……它可能会指针乱转。不过你偷了它，保不齐它也会有我的精神属性呢？」
　　虽然自己嘴上说着，打不过就跑，面对问心关，也好几次嘴硬，但很多次，依旧是鼓起勇气完成了任务。
　　事实上，能接受任务，就已经需要极大勇气。
　　闻夕树希望罗盘靠谱一点，所以让辛荏偷一次。
　　很快，辛荏就发现，罗盘开始指路。
　　「我想什麽……它就会告诉我位置？」
　　「是的，你想找到one piece它都能给你指出来。」
　　「你身上宝贝真多，我不应该偷柳剑心，我应该偷你的。」辛荏有些兴奋。
　　她能力提升，视野提升，现在连目标也清晰了。
　　这简直是一次全方面升级。
　　这一刻的她，就是全世界最厉害的小偷。也就是自己不能偷走概念性的东西，比如偷走「感情」「能力」。
　　但足够了。
　　「我会找到偷走大厦的办法，你……可要撑住啊。可别被天秤找到了。」
　　辛荏和柳剑心的行动开始了。
　　全城的搜捕也在展开。
　　前往内环的过程里，辛荏换了一身体面的衣服。
　　这是博格和德文提供的资金。虽然不多，但足以让她假扮一天二环富太太。
　　二人在靠近天平大厦的过程里，经历了数次盘查，但没有问题。
　　辛荏是堂而皇之行走在大街上，这些守卫也没有难为她，尤其她看着像是富人。
　　而柳剑心虽然剑气收敛，非顶级高手不可察觉，但他那把无常剑太显眼了。
　　所以柳剑心都是靠着强悍的轻功，飞檐走壁，绕开了守卫的视线。
　　这一手轻功身法，把辛荏都看羡慕了。
　　辛荏也能做到飞檐走壁，轻灵有余却迅疾不足。
　　可柳剑心仿佛又轻灵无声，又迅疾如风。
　　所以二人靠近内环的过程，都很顺利。
　　他们离天平大厦越来越近。
　　柳剑心还是有点不放心，用传声的功夫，示意辛荏前往一处无人的角落。
　　「马上……我们就进入二环，到内环也不需要多久了，到时候进入大厦，你可能会遇到各种麻烦。」「妹子，我看了你的手段，速度很快，但你毕竞不咋会打架。」
　　「我不排除天平大厦内部，还有跟我一个级别高手的可能性。我这有个东西给你。」
　　柳剑心摸出了一把剑。辛荏微微诧异。
　　因为剑造型像极了木剑。就是她偷走的，柳剑心父亲打造的木剑，只不过这把剑的材质，明显不是木剑。
　　也因为木剑是柳剑心小时候的玩具，所以整体看起来很短，像一把匕首。
　　「这把剑，是我思念我父亲时所做的一把剑。里头融入了我很多心血。我万剑山庄名剑很多，但这把剑绝对是最有意思的一把。」
　　「它更像一把匕首，但里头蕴含着我最强的一剑。如果你遇到了强敌，只需要让剑尖对准敌人，就可以释放出足以打败敌人的剑气。」
　　「只有一次，因为剑气是消耗品，里头藏着我的至高一剑。如果遇到了不可战胜的敌人，就使用它！但一定要命中对手！」
　　辛荏不可思议地看着这把剑，没有想到这把剑居然这麽厉害。
　　「谢谢你，现在我好像已经有了万全的准备了。」
　　有了找到目标的罗盘，也有了应对强敌的手段，辛荏现在已经充满信心。
　　柳剑心点点头：
　　「我们继续赶路吧。」
　　七环。
　　天平城警备队的人，终於来到了七环。他们显然很厌恶这里，因为这里的能力者颇多。
　　豪华版公民套餐，不会保留能力，保留能力，就只能选标准版，然後从七环开始生存。
　　七环一直是一个法外之地，秩序混乱。
　　不过警备队的人，才是天平城真正的高手，他们的能力，都是天秤精挑细选的。
　　每一个都极为难缠。尤其是各个小队的小队长。
　　当这群人穿过乱葬岗，来到了帐篷地带後，很快就发现，帐篷地带有紧急搬迁的痕迹。
　　「这里，有点动静。侦探，你过来看看。」说话的人，是天平城警备队的队长之一，外号拳击手。侦探是警备队的另外一个小队长，不擅长战斗，但是善於推理观察，他并非脑子好，而是能力简单粗暴一旦找到了痕迹，就可以发动能力，直接获得该痕迹形成的过程。
　　这能力，破解任何案子都很简单。
　　但找人比较麻烦，尤其六环七环的「痕迹」太多了，一个个去看，太耗费时间。
　　所以他们也只选择比较可疑的痕迹。
　　侦探说道：
　　「这里居然有信息入侵设备，他们预感到我们要来，将设备摧毁了。他们带着人，前往了另外一边……「「痕迹』会帮我标记出这些人。走吧，他们的确可疑，我觉得我们可能找到了目标。」
　　警备队的强大，就在於这座城市他们只要想找，任何目标都可以找到。
　　很快，警备队开始调转方向，前往了七环的另外一侧居民聚集地。
　　闻夕树也在七环。
　　他现在没有办法，只能等待。
　　在送走柳剑心与辛荏後，闻夕树决定和博格还有德文一起。
　　他得保护他们。
　　同时，他也可以搜集七环人的执念。
　　执念这玩意儿，也是消耗品，闻夕树上次用了以後，虽然自身能力回来了，但额外增幅的能力，已经「用掉」了。
　　好在，七环的人，大多执念都很强烈。尤其是………
　　博格和德文这些人明明已经贡献过执念，闻夕树却还能重复搜集一次。
　　他都忍不住感慨，癫倒之骰过於作弊。
　　不过想到这玩意儿，可能是双子耗费了巨大心血，且做出几次牺牲和离别才得到的权柄，似乎也合理。很快，闻夕树又重新搜集到了，和上次几乎一个强度的执念。
　　这当然不够。
　　在没有量变到质变前，数值的增幅，对打败天秤毫无意义。
　　甚至，他都不敢爆发那种气息，怕提前惊动了天秤。
　　博格显然很心痛那些设备。
　　「这些年我搜集到的许多情报……就这麽没了，如果这次我们没有成功，我想不到还有什麽办法，可以解救这座城市。」
　　德文上校也很担心：
　　「那姑娘……真的可以偷走一座大厦麽？」
　　闻夕树没有想这些，他只是专心搜集执念。
　　天秤太强了。
　　是一个强大到他必须与他人合作，才有渺茫胜算的存在。
　　但既然合作了，他就只能相信自己的队友，一定可以完成任务。
　　自己要做的，就是做好自己能做的，不断搜集执念，不断获得对抗天秤的筹码。
　　不过很快，闻夕树停下了。
　　他目光看向远方：
　　「他们找过来了。」
　　博格惊讶道：
　　「怎麽这麽快？快，指挥官，你先躲起来，你有没有什麽躲起来的手段？」
　　闻夕树还真有，他也没有犹豫，决定先藏在暗中观察。
　　警备队的成员，果然迅速出现在了博格和德文等人所在的小镇外面。他们的数量庞大，很快将整个小镇围住。
　　每个警备队成员，都很厌恶这灰蒙蒙的七环，尤其是七环的空气里还带着一股子恶臭。
　　博格和德文也看出来了，这群自诩上等人的警备队们，压根不想多待，这倒是好事。
　　「每个人，配合检查，双手抱头。如果被抽到，老老实实回答问题。别耽误我们时间。」
　　四名警备队的队长带队，一百多名警备队的成员。
　　闻夕树现在的实力很强，哪怕没有兑换执念，也足以瞬间判断出，敌我双方的实力差距。
　　如果没有自己……
　　德文，博格，还有所有留着莫西干头的这些帮派成员，根本没有任何胜算。
　　闻夕树隐匿在暗中，他已经在暗中升起了笔镇带来的安全篝火。
　　只要博格和德文等人，应对完这一轮的追查，自己应该就有足够的时间，可以等到辛荏那边有结果。有了安全篝火，闻夕树就跟隐形人一样。
　　安全篝火只要在敌人视线盲区里升起，那这个盲区就不存在被找到的可能性了。
　　但接下来发生的事情，却出乎了博格和德文等人的预料。
　　「审讯家，该你了，他们几个人，身上有着很明显的，和「痕迹』呼应的地方。」二队队长侦探说道。他的话是对三队队长·审讯家说的。
　　审讯家看向了博格。
　　审讯家原本带着手套，但在走向博格的过程里，他缓缓将手套取下。
　　哪怕没有闻夕树那般的感知，博格也很清楚……这家伙的手，散发着某种诡异的气息。
　　仿佛一旦被触碰到，就会有很不好的事情发生。德文上校已经做好了随时战斗的准备。
　　但德文上校也感觉到，这次很可能会是最後一次战斗。
　　天秤没有理会他们，让他们聚集在七环，并非傲慢，而是……他们真的太弱小了。
　　一旦天平城警备队出动，这才过去两个小时，就已经找到了他们，比他们预估的时间还短。这群警备队成员，能力各异，几乎可以应对一切局面，仿佛神的骑士。
　　审讯家带着微笑：
　　「乖，现在我告诉你一件事，告诉我，闻夕树这个人，你是不是知道线索。」
　　「我接下来会验证你说的话，如果你选择撒谎，和我验证的不一致……那麽我会摘下你的脑袋。」「对了，沉默也不可以哦。最後，如果你坦白的话，我可以保证你不死，我说话算话，我对杀死你们这些蝼蚁没有兴趣。」
　　审讯家没有解释自己的能力。但大家都猜到，那双手或许触碰到目标，就可以知道某些讯息。压力终於落在了博格身上。
　　他却完全没有出卖朋友的意思。在诡塔里，闻夕树遇到博格的时候，博格嘲讽过他之外的所有人。那个时候，作为黑客的博格，显然很鄙夷天平酒馆小队里的其他人。
　　可现实是，他和德文一起，养活了这里很多人。这些人，大多数对他来说，是累赘。
　　以他的能力，其实可以活得很好。
　　博格摇头：
　　「我不知道什麽闻夕树。」
　　审讯家叹气：
　　「那麽，我希望你说的是实话。毕竟，我不喜欢把自己弄脏。」
　　他的手开始探向博格的脑袋，他的手指轻轻点了一下博格。
　　这一瞬间，博格感觉到，自己的意识仿佛被某种奇怪的力量拉扯，像是被注入了吐真剂一样。审讯家不能直接提取记忆，但被触碰到的人，会变得异常……诚实。
　　博格预感到不妙。他的脑海里，瞬间只剩下一个念头……不能出卖朋友，不能出卖朋友……这是他在意识极度混乱模糊的状态下，产生的本能。
　　但他还是低估了审讯家的能力。
　　这个时候，审讯家说道：
　　「告诉我，闻夕树在哪里。你见过他麽？」
　　博格脸上露出挣扎的痕迹，这种挣扎，其实已经说明了结果，审讯家知道，自己找对了人。忽然间，他的目光一滞。
　　博格像是下了极大的决心心一样：
　　「德文……好兄弟，对不起……我先走一步了！」
　　当意识浑浊，当最後的危机感在渐渐消失，当他感觉到，自己可能无法守住秘密的那一刻……他爆发出的执念是惊人的。
　　他渴望着见到天平城得以恢复正常，渴望着再见到昔日的夥伴们，但他更知道，自己不能是那个罪人。如果面对一定能让自己吐真的审讯人，那麽他只有一个应对办法。
　　这个本该躲在幕後的黑客，选择了咬舌自尽。
　　【我绝对不能出卖指挥官，我得给他争取时间！我得……死！】
　　这是闻夕树看到的弹幕。
　　他知道自己不该动的，知道自己该藏起来，等待辛荏那边带来结果。但这一刻，他再次想到了……昔日在天平酒馆里的一幕幕。
　　在执念构成的世界里，他们相信着指挥官，一个个甘愿为了他而死。
　　原来，在现实里也是这样。
　　「博格，别做傻事。」陡然出现的声音让意识混沌的博格一愣。
　　所有人都听到了声音。
　　猛然间，一百多号警备队成员看到一个男人像是瞬移般出现。
　　篝火熄灭。
　　闻夕树知道，自己这一露面，很快就得和天秤打起来。
　　想要救下博格，就得从篝火里走出来。
　　但走出篝火，就意味着，大概率得在执念搜集完毕前，与天秤二次对决。这很可能导致计划的全盘失败。
　　闻夕树知道，这就是很蠢很蠢的事情，这就是在犯蠢。
　　博格……真的只是整个三塔战争里，非常不起眼的一个小人物罢了。
　　德文也一样。之前的卡文蒂姆，妮可，艾尔莎，恩佐……他们甚至都已经死了，已经是历史的一部分，无法改变未来，起不到任何作用。
　　可有些时候，他可以欺骗问心关，却欺骗不了自己。
　　诡塔里如果没有保护他们，也只是纯粹的任务而已。
　　但如果现实里没有保护到他们……那就得是自己有执念了。
　　「我果然，也没有神的心，还是太像个人了。」
　　他自嘲地笑了笑。
　　像个人，就会关心朋友死活，就会为朋友被欺负而生气，他其实是生气了。
　　他其实很少生气。
　　下一瞬，他的手一挥，天蠍小刀划出一道弧线。
　　审讯家只感觉什麽东西一闪而过，随後，视线里的一切开始翻转。
　　他的脑袋，从脖子上滑落。
　　「是闻夕树！拿下他！」
　　数十名警备队队员朝着闻夕树举起武器。
　　也在这一刻，远在天平大厦，正在闭目养神，思考着一些问题的天秤，忽然间睁开了双眼。闻夕树的速度很快，尤其是……他还有影子。
　　这些实力强绝的小队长，一个个放在外面，虽然不是主宰级，但也绝对精英种之中最上游的水平。但这个时候，不管是武器也好，能力也罢。他们只感觉到……毫无意义。
　　闻夕树像是死神一样，不断收割他们的性命。
　　那鬼魅的影子，也是少有的打起了顺风局，砍瓜切菜一样，迅速击杀了这些警备队员。中途甚至做了个欢呼的动作，终於轮到它杀别人，而不是别人杀它了。
　　一人一影，因为速度过於迅疾，像是两个幽灵一样，不过呼吸间的功夫，什麽侦探，什麽拳击手……他们根本连反应的机会都没有。
　　所有人只感觉到，阵阵劲风扑面，而风暴结束的时候…
　　二环的医院里，已经猛然多了一百多个婴儿，婴儿的哭声此起彼伏，而七环外的小镇里，只有血腥与宁静。
　　闻夕树站在小镇外，身不沾血，像是一切都和他无关。他回头笑道：
　　「躲不掉了，有些因果就是这样的。现在，整个行动和你们无关了，博格，德文，好好躲起来，接下来是我和天秤的对决。」
　　虽然天秤远在内环，但闻夕树知道，自己已经被锁定了。
　　天秤，很快会抵达战场，现在再躲，也已经毫无意义。
　　他只能祈祷，自己可以抵挡住天秤，至少撑到辛荏那边成功偷走大厦。

第五百四十三章 星空之下
　　逃不掉，甩不开。
　　这种强大到一旦发现你，便无法摆脱的锁定，就是闻夕树最讨厌的一种劣势
　　客场劣势。
　　他见到了天秤强大的权柄，生死交替。但他知道，天秤还有许多其他权柄。
　　这一刻，他只能等待天秤降临。
　　闻夕树和所有朋友道别後，便前往了一处空旷的地方。在第七环，这样的地方还挺多。
　　这也是最适合双方决战的地方。
　　当决定拯救博格的那一瞬，他就决定不再退让和躲避。
　　所有的执念，都已经兑换了力量。
　　天平大厦。
　　所有警备队成员被瞬间消灭，天秤不意外，他们存在的价值，本就是搜寻目标。
　　天秤已经彻底锁定了闻夕树。这巨大的雄城，就像是他的某种领域。
　　当闻夕树寻找空旷之地，准备决战的时候，天秤也不急不慢地离开了天平大厦。
　　他原本打算让尼禄去对付闻夕树，但後来想了想，他觉得尼禄更适合纯粹的战斗。
　　而闻夕树身上，又有他想要破解的秘密。於是天秤改变了计划，由尼禄镇守天平大厦。
　　而他自己，负责对付闻夕树。
　　同是这个时候，辛荏已经成功潜入天平大厦的地下车库。
　　辛荏没有选择电梯，而是选择走楼梯。
　　她就像一只猫，面对各种监控摄像，总能在死角区域找到交集，秘密行进。
　　这得益於闻夕树对其能力的开发。
　　现在的她，有着上帝之眼的视角，甚至可以看到摄像头的捕捉半径。脑海里自动就规划出了一条最优路线。
　　靠着这种能力，辛荏正在不断地靠近目标所在地。
　　罗盘指向的位置，是在天平大厦的六十层。
　　那里藏着一个保险柜。
　　值得一提的是，任何事物都有其归属。
　　虽然名义上来说，在天平城，一切都属於天秤座，但在天秤占领这座城市之前，这座城市就已经存在了。
　　甚至这是一座历史悠久的城市。毕竟龙夏的每一座城市，都有着深厚的历史底蕴。
　　这座大厦，自然也有决定其归属的契约文件。尽管那毫无意义，不会有人觉得，掌握了这份文件，就可以从天秤手里要来这大厦。
　　但对於辛荏来说，自己只是偷。
　　就好像她偷走了柳剑心的木剑，不代表木剑就是她的。只是代表……木剑被偷过。
　　现在她要做的也是这麽一件事，让这栋大厦，被偷过即可。
　　一路上，藉助俯瞰视角，辛荏简直像是在玩一款游戏，操控着自己，躲避在每个摄像头乃至人的视线盲区里。
　　她简直跟个幽灵一样，但流程，意外的顺利。
　　反倒是柳剑心，遇到了不小的麻烦。
　　天平大厦外。
　　当天秤终於乘坐电梯抵达一层的时候。
　　他立刻注意到，附近有特殊的存在。
　　尽管这个人在极力收敛自身气息，但此刻的天秤，已经是战斗姿态，他已经捕捉到了。
　　天秤的身影一闪。
　　远处，天平大厦对面的商场顶端，拿着望远镜的柳剑心，忽然间就感觉到一股威压。
　　那是他此生未曾感受过的，就算是江湖里最顶尖的魔头，也无法有此等气势。
　　柳剑心猛然回头，就看到了一个中性气息十足的男人。
　　「你是闻夕树的朋友？」
　　这个男人一开口，就让柳剑心有些慌。
　　毫无疑问，能够瞬间接近自己，且发现自己的，必然是实力高出自己好几个档次的存在。
　　这座城市，只有一个人可以有这样的实力。
　　柳剑心的无常剑瞬间拔出。
　　天秤原本打算利用生死规则，直接抹杀柳剑心。
　　他完全不需要在意柳剑心。
　　哪怕对方有着超越寻常红房子的能力。
　　他只需要一个念头，就能杀死这样的蝼蚁。
　　柳剑心这一刻，大脑飞速运转。
　　他知道天秤很强，但没有想到，对方连纯粹的战斗力，都足以造成这样的压迫感。
　　对方哪怕不用强大的「术法」，似乎只拚拳脚，自己也完全不是对手。
　　差距怎麽可以这麽大？
　　事实上这些年很多强大的红房子，都知道星座的存在，他们是这个世界最可怕的捕食者，一路进化上来，成为了所有怪物都忌惮的存在。
　　但他们和星座的差距，却大到让人绝望。
　　在顶尖红房子们看来……有时候努力好像没有意义，因为他们永远是「星空之下」。
　　他们距离那片星空太遥远了。
　　此时的柳剑心是真切感受到了………星空之下与星空的差距，明明他们就是十二个星座之下的最顶尖战力，但两个梯队的差距跨度，大到不真实。
　　他看到了天秤眼里的不耐烦，那是一种对渣滓，对尘埃的不屑一顾。
　　「你放心，我要是真遇到了天秤，我绝对能拖住他。」
　　这是柳剑心对闻夕树说过的话。他不打算食言。既然不能力敌，那只好智取。
　　「杀了我很容易，但你永远也别想知道闻夕树的秘密了。」
　　柳剑心没有害怕。
　　他有不甘，也有朝着更强之人拔剑，哪怕灰飞烟灭的觉悟。
　　可他知道，自己不能死。这样的死亡，毫无意义。
　　这一路走来，他也跟着闻夕树学会了一点东西，那就是欺诈。虽然他很不甘心一一自己这一剑可挡百万师的能力，在天秤眼里竞比不上一句话。
　　但的确，这句话让天秤忽然打消了杀死柳剑心的念头。
　　天秤想着，如果闻夕树是个硬茬子，自己杀死了闻夕树，或许闻夕树也不会透露力量来源。他很好奇，别的星座都无法抵挡自己的权柄，闻夕树凭什麽可以。
　　如果这个人知道哪怕一点情报，那就有活下来的价值。
　　「是麽，那就让你活着好了，但你既然是他的朋友，那便是这座城市的入侵者。」
　　「我劝你最好别瞎折腾。」
　　天秤转身离开了。
　　柳剑心都懵了。
　　啊？走了？这就放过我了？
　　天秤的身影很快消失了。
　　柳剑心有点茫然。
　　这是多看不起自己？不该先把我打个断手断脚麽？他本来想着，这句话说出口，是为了让天秤不用那种秒杀自己的力量，用纯粹的暴力来和自己战斗。
　　这样，多多少少，自己也能拖住天秤。
　　但天秤……
　　真的完全不想在自己身上浪费时间。
　　不过很快，柳剑心就感受到了一股弱於天秤，但依旧可以说非常强大的气息。
　　就在天秤身影消失後不久，一个长头发的年轻男子，不知何时，出现在了商场的天上。
　　「对手不是闻夕树啊，真是让人失望。」年轻男子的头发随风舞动，用蔑视的目光看向柳剑心。尼禄。
　　这个拥有超级序列·梵天咒印的人，成为了柳剑心的对手。
　　柳剑心却欢呼了：
　　「对嘛对嘛！这才对嘛！我就说，我这麽厉害的大侠，他怎麽会放着不管，原来是给我安排了强敌。」「你是天秤手底下的几号大将？」
　　柳剑心的脑回路，这一刻居然不是如临大敌，而是「我也是值得注意」「我也没那麽不值钱」的想法。他居然反而感觉到了高兴。
　　尼禄看着这个人，面对自己居然还能笑的出来，不禁有些困惑：
　　「我是天秤大人的替身，是大人的终极兵器。」
　　他以为，这麽说就能吓到柳剑心。
　　尤其是，他散发的压迫感，只比天秤弱上几分。
　　同样是「星空之下」，明显，尼禄比柳剑心，更接近那片星空。
　　柳剑心却越发欢喜：
　　「可以可以，星座的替身，也值得一战！太好了！」
　　柳剑心这一刻，打心底高兴。
　　天秤为了闻兄弟，看都不看自己一眼，都不愿意多停留两秒，这种落差感，让他非常不甘心。现在，尼禄出现了，他反而觉得舒坦了。
　　你打老大，我打老二，我们都是这场战争里不可或缺的角色。
　　尼禄只觉得，这个人或许脑子不好。
　　居然没有被自己吓到。
　　他皱起眉头：
　　「天秤大人告诉我，不能杀死你，所以你得庆幸，你可以活着。但我保证，你会生不如死！」柳剑心终於可以拔出无常剑，也终於可以不用隐藏气息。
　　「好呀好呀，来！」
　　七环。
　　棚屋区外，是一片荒芜之地。再往边缘走，就能抵达乱葬岗。
　　这里是最适合战斗的地方。
　　这里没有人烟，也远离六环。
　　当那个中性的美男子，再次出现在闻夕树视线里时，闻夕树多多少少，还是有些紧张的。
　　「又见面了啊，天秤。诶，或者我叫你名字？斯凯尔？」
　　好在，他很会演戏。
　　他看起来非常的松弛。
　　尤其是主动找了这麽一处，毫无遮挡物，对双方都没有地利可言的公平环境，显得很从容。因为以弱对强，还刻意寻求公平，本身就是一种堪称傲慢的举动。
　　天秤说道：
　　「闻夕树，我收回我之前说过的话。」
　　「你比我想像中厉害，你的成长速度也好，以及你带来的诸多奇蹟也罢，那些我本不在意。」「但你竞然可以在这座城市里，豁免规则。这确实，出乎我意料。」
　　闻夕树知道一件事，自己打不过天秤。毫无疑问，目前的执念，根本不可能是天秤的对手。哪怕是纯粹的数值战斗。
　　而且，辛荏和柳剑心，还需要时间。
　　天秤说道：
　　「你的朋友，已经落入我手里。他不可能是尼禄的对手。不管你让他靠近天平大厦，是为了什麽，他都已经无法完成了。」
　　「或许在诡塔里，你接触过尼禄？」
　　尼禄…
　　闻夕树当然记得，那可是一个非常麻烦的角色。也是一个极其可悲的少年。
　　「原来，他还活着。」
　　「当然，他已经可以完美自如的，运用梵天咒印，现在的他，只会比你在诡塔里遇到的更强，你那位用剑的朋友被他缠住，下场只有一个。」
　　闻夕树还真没法反驳……
　　面对一个杀不死的存在，柳剑心未必有办法打赢。
　　尤其是，能被天秤认可的存在，恐怕是红房子都未必比得上的。
　　但好消息是……
　　没有人注意到辛荏。
　　就连天秤都没有注意到成功潜入天平大厦的辛荏。
　　那就还有机会。
　　哪怕柳剑心被打趴下，只要自己获取了执念，就有机会打败天秤，然後拯救柳剑心。
　　但前提，是自己可以撑到那个时候。
　　「我只问一个问题。」天秤忽然间开口，同时手里多了一个小天平。
　　他有七个小天平，和一个黄金天平。
　　黄金天平，用来盛放的，是生和死。
　　七个小天平中，其中一个赠予了闻夕树，里面盛放的是混乱和秩序。也就是闻夕树用来召唤第三方雇佣军的那个天平。
　　而眼下，他手里的小天平，是盛放诚实与谎言的。
　　显然，有了这个天平，闻夕树的话，是真是假，他是清楚的。
　　「这个问题，如果你没有明确回答我，我就当你是拒绝我，以及拒绝告诉我任何情报，不管你藏着怎样的秘密，我会选择杀了你，考虑到你可能还有其他手段，我不会给你浪费我时间的机会。」闻夕树有些无奈。天秤真的很完美，这个人甚至不给自己拖延时间的机会。
　　这样的敌人，他真的不想再遇到。
　　「你问。」
　　「你愿不愿意加入天平城，成为我的下属。」
　　闻夕树很想拖延时间来着。
　　但很遗憾，他拖不动。
　　因为这个问题，只有愿意，还是不愿意。
　　天秤也没有多余的废话：
　　「好了，时间到了，你不愿意，所以我如果问你，为何可以免疫生死天平规则，你也肯定不会说。」「那麽，我们开战吧。」
　　天秤真的摆出了战斗姿态，那种仿佛实质的压迫感，在不断加深。
　　闻夕树真的很佩服，这种强大的取舍力。
　　「那就来战！」
　　这一瞬间，天平城的医院里，又多了一名婴儿。
　　婴儿的哭声，的确出现在了闻夕树脑海里，这意味着，生死天平创造了生，也会在这一刻，制造死。但闻夕树没有死。因为颠三倒四的经历，他已经免疫了这种力量。他的气势也在不断提升，所有的执念，都在这一刻疯狂的转换为力量！
　　天秤的反应，甚至没有一丝好奇。仿佛已然彻底接受了这一幕，对於闻夕树依旧活着，并没有浪费任何时间去思考。
　　他只是静静看着闻夕树，任由闻夕树不断爆发力量。
　　这份淡定，反倒是让闻夕树心里有不好的预感。
　　对方这麽淡定……想必是有更大的权柄？
　　用创造新生来制造死亡……这麽bug的作弊方式，居然还不是他手里最厉害的挂麽？
　　下一瞬。
　　闻夕树的脑海里多了一声婴儿哭声。不对，这感觉怎麽似曾相识？
　　闻夕树忽然想到了，莫非是回形针触发了？
　　他心念一动，果然，回形针使用次数-1。
　　自己回到了几秒前，也就是婴儿啼哭，天秤再次用生死规则来杀死自己的那一瞬。
　　天秤忽然开口：
　　「我感受到了时间力量的波动，看样子，我们刚才交手过了，你败了。你用时间系力量，回溯了。」「不过，你不是双鱼，这种回溯，会让你自己不知道後面发生了什麽。」
　　闻夕树可以是双鱼，比如开启机器人形态。
　　但他真的没有时间这麽做。因为天秤根本不给他时间。
　　回形针使用次数-2。
　　回形针使用次数-3。
　　没有一根回形针触发了暴击，几乎次次精准锁定在那几秒的区间里。
　　於是闻夕树脑海里，一次次出现婴儿哭声。
　　天秤也一次次重复了那一句：
　　「我感受到了时间力量的波动，看样子，我们刚才交手过了，你败了。你用时间系力量，回溯了。」他觉得似曾相识，天秤也一样。
　　终於，对时间系力量感知极强的天秤，意识到了：
　　「双鱼到底给了你多少底牌？」
　　没了……
　　六次的使用次数，很快使用完……
　　现在，没有多余的执念可以修复道具使用次数了。
　　换句话说，接下来，天秤就会发动足以瞬间杀死自己的手段，以至於前面六次，回形针都帮自己回溯了。
　　但接下来，没有回形针了。
　　而闻夕树也是第一次遇到……能够主动察觉到回形针存在的敌人。
　　但也合理，因为这货是天秤座。
　　「看你的表情，似乎用完了？没用完也没关系，任何手段，都有能量耗费，或者次数限制，我可以将你消耗殆尽。」
　　「同时，根据你的恐惧，我能感受到，你豁免了规则，但并没有豁免死亡。换句话说，你不具备生死之力。」
　　「那我就放心了。」
　　话音落下，闻夕树的生命值……失去了百分之二十五。
　　他的身体开始异化，周围的环境也开始发生变化。
　　这些手段，把传奇猎人哄得一愣一愣的，但在天秤眼里，不足为奇。
　　「很精确的控血，是天蠍的手段麽？我那些兄弟姐妹，对你真不错。」
　　没有引起好奇，也不会有任何恐惧。
　　因为在对方眼里，你的一切都不重要，你只是一个必定弱於自己的存在。
　　生命值损失一百分之五十。
　　闻夕树甚至看不清，天秤到底是如何进攻的。哪怕他的数值已经达到了巅峰。
　　他的身体还在不断异化，越来越丑陋，许许多多的触手从身体里爆裂而出，整个脸也开始变得面目可憎。
　　这是何其丑陋的姿态。
　　和拥有中性美的斯凯尔站在一个战场，二人仿佛天使与恶魔。
　　生命值损失一百分之七十五。
　　肉瘤，眼球，触手，诡异的黑线，天空中的血红色云彩，还有周围夸张的重力系数。
　　当陆明轩战甲带来的锁血，也终於失去了作用，当闻夕树只剩下最後四分之一生命的时候……闻夕树终於决定开启唯我，以及鬼新郎的形态。
　　那些触手很快将一块面具戴在了闻夕树的脸上。
　　尽管脸已经扭曲的不成样子。
　　有了这块麒麟座赠予的面具，闻夕树就可以强行下达一个指令，不让鬼新郎形态失控。
　　事实上，这块面具因为此前没有使用过，已经被执念所强化。戴上面具，闻夕树就可以完美驾驭鬼新郎形态，甚至保持……正常的思考。
　　这是闻夕树都没有想到的，意外之喜。
　　而与此同时，他再次开启了唯我与奥义。
　　本就因为生命力降低而变强的气势，再度疯狂升级。
　　又随着「唯我」与「鬼新郎」的开启，闻夕树的战斗数值，发生了质变。
　　结合之前执念兑换的战力……天秤的速度，终於在闻夕树眼里，变得缓慢起来。
　　「多麽扭曲，多麽畸形，为了获得力量，能做到这个地步，真是不简单，现在的你，已经有了和我一战的力量。」
　　天秤认可了这一刻的闻夕树。
　　脆弱的身体，却掌握了许多种让力量倍增的手段，这些手段叠加在一起，居然可以爆发到这个程度。真是惊人。
　　此时的闻夕树，仿佛一个巨大的黑色肉球，有着数百条触手，且有着夸张的速度和生命力。闻夕树也不觉得自己丑，那种又帅又能打的，往往都是少女漫画里才会出现。
　　只要能变强，他不在意自己看起来是否好看。
　　闻夕树有些无奈的是，他一直在思考天秤之前用的什麽手段，到了这一刻，他才发现对方根本没有使用任何手段。
　　他只是在……纯粹的进攻。
　　这就是星座带来的可怕战力，上一次，自己给天秤留下印记，那是因为天秤刻意不防守。
　　轮到天秤进攻，自己几乎是被秒杀。
　　但好在，现在的他，终於可以和天秤进行正常的攻防了。他同样拥有了毁天灭地的力量。
　　现在的自己，如果面对当初的阿晴……真的可以做到一击秒杀。
　　但天秤不是阿晴。
　　自己耗尽所有底牌，也只是换来了和天秤……肉搏的资格。
　　可天秤，没有在这一刻选择肉搏。
　　「很不错，这种状态的你，如果只是选择肉搏，我说不定会输啊……恐怕除了莱昂，任何一个星座，都会避开这样的你。」
　　天秤的身体，开始悬空。
　　他依旧一尘不染，站在天空俯瞰着闻夕树：
　　「还好，我不是莱昂那样的选手，我其实，不善於肉搏。」
　　直觉告诉闻夕树，接下来应该发起进攻，但他忽然感觉到，这一切没有意义。
　　自己现在，或许真的可以和天秤打得有来有回，甚至产生压制。
　　但短时间，绝对无法打败天秤。
　　可天秤，明显还有其他底牌：
　　「而你也不是莱昂啊，闻夕树。」
　　话音落下後，闻夕树忽然有一种极为熟悉的感觉。
　　果不其然，他看到了极为恐怖的一幕，自己的身体，在瓦解。
　　就像第一次遇到天秤时一样。
　　「我不是已经……豁免了麽？」
　　闻夕树难以理解。
　　天秤似乎看出了闻夕树的疑惑：
　　「我才是黄金天平的主人，闻夕树。」
　　「当我发现，我创造生命的时候，生死天平倾斜向了生，意味着，创造生，不会再制造死，而是制造更多的生，天平真的失去了平衡。」
　　「我当时就在猜测，你是不是……靠着某种手段，颠倒了天平的规则。」
　　「於是我尝试逆向使用天平，我试图用他人死亡来增幅你的生命时……天平居然也倾斜向了死，而不是真正的创造了生。」
　　「换句话说，当你颠倒生死天平，我只需要逆向使用天平，你就会死。」
　　「看你现在的样子，我猜对了。」
　　闻夕树很佩服。
　　这就是天秤啊，前面验证了对方的心态，强度，现在连观察能力也如此变态。
　　如果这样的家伙，是自己的朋友该多好？如果这样的家伙，不是敌人，大家联手，也许外神也没有那麽可怕。
　　闻夕树的身影在迅速消散，如尘埃般瓦解。
　　但他并不慌。
　　因为破解生死天平的最後一块拚图，已经到手了。
　　「颠三倒四只有三次……现在，三次全部用完了，我不能再死了。老天保佑，他别再有其他底牌了。」彻底消失前，闻夕树居然其实祈祷了。
　　这敌人真的强到他有些头疼，自己已经是不断作弊，疯狂作弊，但还是打不过。
　　随着闻夕树彻底消失在战场，天秤没有露出任何胜利者的笑容。
　　相反，他很快皱起眉头：
　　「这一次……连死亡也免疫了麽？」
　　是的，既然闻夕树可以第一次免疫天平，那天秤就必须得考虑，对方有彻底免疫天平的力量。他不觉得战斗结束了。战斗也的确未曾结束。
　　在乱葬岗之下的某口棺材里，闻夕树睁开了双眼。
　　癫转生死之生，他已经获得。
　　现在，癫转生死之死，他同样获得了。
　　但闻夕树一点也不好受。没有半点「我破解了你的必杀技」的喜悦感。
　　非但没有喜悦感，他还生出了几分绝望。
　　因为他再次感觉到了……巨大的虚弱感。
　　他的执念又一次因为死亡而耗尽。他大概也猜到了，这里是哪里。
　　这个地方，可再也没有人给他执念了。这里也离天秤很近。
　　「这下我是真的没辙了……如果辛荏那边不快点，我真扛不住了。」
　　唯一的好消息是……
　　不管是黄金天平朝哪边倾斜，自己都不会死了。
　　使用黄金天平的生死规则，对自己已经毫无作用。
　　换而言之，现在的自己，在假设天秤没有其他底牌的情况下，已经有了让天秤只能肉搏的资格。但身为一个星空之下，要在这些星星们的主场里打败他们，还是太难太难了。
　　没有执念，没有时间差，没有强大的战斗力，颠三倒四的次数也用光了，时间回形针耗尽，陆明轩铠甲耗尽……
　　现在的自己，几乎打光了所有的牌。
　　（今天七千字，明天应该有个万字。尽量明天写完这一块。再次重申，只要没有拉胯条单章，多晚都会更新。）

第五百四十四章 执念引爆
　　有些事情很巧。
　　闻夕树此刻，正好在昔日的天平酒馆小队成员的坟墓里。
　　就在他头上，便是恩佐的墓碑。
　　那个SSS级画家，原本在闻夕树的带领下该有远大的前程。但现实是他死了。
　　无论如何惊才绝艳的人，面对星座，都显得有些不够看。
　　闻夕树开始感受到了，射手为何可以在诡塔里，一箭终结那个天平意志化身。
　　因为那不是真正的天秤座，因为这片土地上，所有的生物都与星座有巨大差距。
　　也许，只有那些藏匿在隐秘角落的外神，会有一战之力。
　　以及，那个叫阿尔伯特·纳波利塔诺的男人。
　　但现在不是长他人志气的时候，闻夕树仔细回忆着，自己的所有东西，现在……他无法再以人类的身份，和天秤一战。
　　闻夕树启动了机械核心。
　　机械核心瞬间散发出蓝色的能量波动，覆盖了闻夕树全身。
　　在这一刻，他开启了天蠍形态。
　　藉助极度虚弱状态下的地利，闻夕树打算将当前的困境一一游戏化。
　　乱葬岗本就离二人对决的位置不远，很快，天秤就已经锁定了范围。他知道闻夕树没有死。不过当闻夕树启动机械核心，再次以非人形态开启对决後……他的气息，确实消失了。
　　天秤的脚步走在乱葬岗的土地上。
　　从容淡定的，感知着周围。
　　这里的一座座坟墓，并没有让他的心境有丝毫的变化。
　　闻夕树已经知道了，天秤到来，他虽然变成了没有人类气息的机械形态，但天秤的气息，他是可以感知的。
　　这个时候，他已然有了一种玩恐怖游戏的感觉。
　　就像是在躲避逃亡生存类游戏里，那种不可战胜，连输入无限弹药都杀不死的怪物。
　　哪怕已经没有了呼吸一说，闻夕树还是在尝试做屏息凝神这个动作。
　　另外，闻夕树的游戏化……失败了。
　　此前机械形态，可以将战斗转化为某种游戏，让主动权回到自己手里。但现在……
　　面对天秤，天蠍的手段失去了效果，面对这样的存在，真的就只有天蠍本人才能做到。
　　闻夕树现在唯一的「优势」，就是天秤似乎还没有心血来潮的，想要毁灭整片土地，把这里炸个灰飞烟灭。
　　如果是这样，自己大概率就还得再死一次。
　　但天秤没有这麽做，原因是，他要弄清楚闻夕树复活的机制。他已经确信了，闻夕树靠的是规则，而非掌握了生死之力。
　　所以他不着急。
　　脚步声很近。
　　闻夕树感觉到了，天秤已经来到了恩佐的坟墓处。
　　天平大厦对面的商场天。
　　当柳剑心拔出无常剑後，他感到痛快莫名。
　　终於可以肆无忌惮地发挥自己的力量。
　　只是一招最为普通的「刺」，就瞬间贯穿了尼禄的心脏。
　　柳剑心的动作不可谓不快。
　　这一剑，仿佛一道光贯穿了尼禄。
　　有时候，最顶尖的高手对决，哪怕两人境界相差无几，也会出现这种瞬间分出胜负的情况。这一招最为普通的「刺」，柳剑心练了无数遍，它不是什麽奥义，但绝对是最快的一招。
　　尼禄没有反应过来。
　　他有些意外，居然真的有人可以快到这种程度，快到连自己都无法看见。
　　不过下一秒，轮到柳剑心震惊了。
　　他抽出无常剑後，发现尼禄居然强行将手伸进了伤口里。
　　「心脏……坏掉了，那就换一个。」
　　尼禄从胸口，掏出了被刺穿的心脏，随手一扔。啪叽，血肉砸在地上，碎成了无数肉沫。
　　柳剑心皱起眉头，平复了内心的惊骇。
　　「这是什麽不死邪功？江湖上居然还有这麽可怕的武功。」
　　更可怕的事情，还在後面。
　　新的心脏，光速生长。而那些碎裂的血肉，也在蠕动中长出了新的尼禄。
　　不多时，这天上，已经有了四五个尼禄。
　　「你的每一次进攻，都会让我变得更强。」
　　尼禄开始发动进攻，他并没有让所有分身一起行动，而是本体朝着柳剑心腰腹来了一拳。
　　这是极为迅疾的一拳，柳剑心以为自己的那一招很快，但尼禄的这一拳，竟然也只是稍慢一些。他不得不运用自己领悟的轻功步法，开始闪避招架。
　　剑与拳很快产生碰撞。
　　咚！
　　那是一种极为沉闷的声响，仿佛巨大木锤，撞击在了青铜古钟上。
　　柳剑心手臂一震，内心感慨，这小子的速度力量，都很接近自己。
　　在炫耀了自己的力量和速度後，尼禄才开始「围攻」柳剑心。
　　那些分身，开始参与进攻。
　　柳剑心原本以为，分身会弱不少，可他错了，这些分身的行动极为迅疾，拳头更是势大力沉。每一个……居然都不输本体。
　　剑光乱闪。
　　他的战意越来越高涨，虽然惊骇，更多的却是感到喜悦。
　　这样的对手，才有交战的价值和意义！
　　这样的敌人，才值得斩杀！
　　他疯狂挥剑，虽然显得有些捉襟见肘，但总归和五个尼禄打得有来有回，不落下风。
　　双方交手百多招，柳剑心甚至还可以反攻，一度靠着无常剑的剑气，竟然打出了十几回合的压制。尼禄的速度和力量，很强，强到只输给他少许………
　　但尼禄的格斗技巧，却并非顶尖。而柳剑心在招式的运用上，已经是宗师水准。
　　又是十几轮攻防互换。整栋大楼已经摇摇欲坠，在剑气与拳风交错下，开始出现崩塌的迹象。随着尼禄脚下地板的塌陷，在短暂失去重心的那一瞬，柳剑心捕捉到了机会。
　　剑芒一闪，这一次，他直接斩断了本体尼禄的头。
　　他没有因为那句话「你的进攻会让我变得更强」而犹豫，他果断地出剑，想着如果斩下头颅，切断了对方的「思维」後，或许就有办法，让对方无法使用那种邪恶功夫。
　　但让柳剑心惊讶的一幕出现了。
　　尼禄的脖子上，很快又长出了一个脑袋，几乎是唰的一声，新的头颅就已经露出了嘲笑的神情：「想要杀死我？只有藉助规则，但很可惜，你只是一个莽夫。」
　　又多了一个尼禄。
　　而这个时候，所有的尼禄，全部扯断了自己的手臂，往地上一摔。
　　商场终於开始崩塌。
　　好在随着二人交手的一刻，里面的人就都已经跑光了。
　　烟尘漫天，整座城市仿佛都在动摇。
　　当烟尘慢慢散去，数百个尼禄，已经将柳剑心团团围住。
　　柳剑心这次是真的看呆了。
　　也是在这个时候，他收到了辛荏的求助。
　　【1】。
　　这是一条已经编辑好的信息，只有一个数字，柳剑心甚至都不用看，只是随着通讯器传来震动感，就知道………
　　辛荏也遇到了麻烦。
　　他必须得快，必须得用最快的速度，从这场战斗中抽身。
　　但这里就是天平大厦对面，如果不解决掉对手，恐怕很难真的帮助辛荏吧。
　　分身从最开始的几个，变成了数百个。
　　这也是尼禄最喜欢的玩法。
　　一开始用本体进攻，让对方感受到，哪怕不用分身，自己的本体也足够强大。
　　随後，用分身的手段，让对方感觉到，每个分身居然也和本体一样强大。
　　最後，制造数量夸张的分身，欣赏对手绝望的表情。
　　一切都和诡塔不一样了。
　　没有得到闻夕树拯救的尼禄，最终还是彻底被天秤所驯化。只要不再无限地分裂，他愿意为天秤做任何事情。
　　而天秤，也的确将尼禄改进了。现在的尼禄，可以自由地凭藉自身的意志来创造分身。
　　这是能够独自对抗整个军团的存在。
　　这也是天秤，为了能和莱昂有个公平对决，所制造的，用於牵制狮城军团的终极兵器。
　　柳剑心看着四面八方，全是尼禄，他没有露出绝望的表情。
　　尼禄反而有些不满意了：
　　「真是没意思，现在就撕碎你。」
　　数百个尼禄，开始全部朝着柳剑心进攻。
　　如果面对一个双拳可敌四手的麻烦家伙……那就用四百手，四千手来对付。
　　对付数个尼禄，柳剑心还有办法，但对付数百个尼禄，战斗只在瞬间……就分出了胜负。
　　柳剑心的腰腹，心脏，手臂，背後……
　　哪怕他挥剑已经快到了有残影，都依旧没办法防御潮水般的尼禄。
　　本体尼禄站在不远处，看着像是被鼠群吞没的猫一般的柳剑心，脸上只有不屑的笑容。
　　同样是星空之下，但自己，才是最接近星星的人。
　　血，在疯狂流失，就连肉也在被不断撕裂。
　　剧烈的疼痛与失血带来的混沌感，让柳剑心的速度更慢了。他已经完全无法招架。
　　可这个时候，他还是没有感到绝望。
　　他只是不断地感受着这种痛苦。
　　他的剑，已经可以斩断血肉，但要如何斩断规则？如果不参悟这一点，就绝对无法打败眼前的敌人。恍惚间，柳剑心似乎有了答案。
　　他的剑慢了，他的身体在被不断撕裂，但他的心却越发的通透。
　　领域。制造一个剑意毁灭一切的领域。
　　心剑境界的柳剑心，终於发出野兽般的咆哮。
　　如风暴一般的剑气，瞬间将周围的所有尼禄，全部弹开，不仅仅是弹开，而是同时完成了斩切。不远处的尼禄本体，皱起眉头。
　　柳剑心已经浑身是伤，血肉模糊了，这样的情况下，居然还能站起来，这实在是让尼禄意外。更意外的是，柳剑心没有立刻发动反击，他只是收剑入鞘。
　　随後，被斩切成好几份的尼禄们，用更快的速度自愈且创造出新的分身，数量变得比之前又多了几十个柳剑心就像是没有看见他们一样。
　　他眼里的世界，已经变得有些模糊了，於是，他索性闭上了眼睛。
　　忽然间，尼禄有一种不好的预感。
　　他仿佛感受到了，某种让人窒息的……剑意。不知不觉间，这一方小天地里，已经满是剑意。「杀了他！」
　　他莫名的有些恐惧，下达了杀死对手的指令。
　　但他慢了。他低估了心剑境界的柳剑心。
　　这种境界的剑客，越是临近死亡，越是有着巨大的爆发力，那种生死间的感悟，甚至可能在某一霎那间，爆发出超越境界的力量。
　　譬如此时此刻。
　　「我……绝对不能当拖後腿的那个……」柳剑心此时脑海里，只有这一个念头。
　　已然归鞘的剑，在这一刻，瞬间出鞘，铿锵之声，让这一方天地里的剑气，变得越发浓郁。尼禄忽然间，感觉到，身体开始四分五裂。
　　那是无尽的剑意，在不断斩切他。
　　他的身体开始迅速恢复，但那些血肉，仿佛感受到了某种恐惧一样……一旦恢复，就会瞬间被狂暴的浩瀚的剑意，斩切为尘埃。
　　这仿佛是一道……一旦进入，就会被削斩为粒子的绝对斩切领域。
　　重生，死亡，重生，死亡……
　　这一刻，尼禄仿佛回到了过去，他想要用再生来打败对手，但再生的次数越多，感受到的恐怖斩切的痛苦就越强烈。
　　被天秤所改进的，完美形态的尼禄，这一刻心里生出了恐惧，而恐惧，就会干扰他的意志。因为是完美形态，可以靠着自由意志创造分身，所以当他害怕承受更多斩切的那一瞬，所有的分身，也就停止了再生。
　　名为「恐惧」的力量，破开了尼禄的再生。
　　柳剑心浑身是血，缓缓地朝着天平大厦走去，他看都没有看一眼已然呆住的尼禄。
　　彼时对手眼里的轻蔑，也在此时，尽数偿还。
　　尼禄不敢相信……明明双方数值那麽接近，为什麽……他可以在最後濒死的瞬间，爆发出这样的力量？柳剑心自然不会给出解答。他本打算朝着大厦前去，营救辛荏。
　　但忽然间，他又停住了脚步。
　　因为那栋大厦，似乎……有了些许变化。
　　天平大厦。
　　靠着罗盘和上帝视角，辛荏不断靠近目标层级，这一路过来，她好几次险些被守卫撞见，但总是能够顺利地脱险。
　　天平大厦的守卫，并没有因为全城警备队的出动，而变得有丝毫松散。
　　这里的每一层，都可谓严密布控。
　　要在不惊动守卫的情况下，像幽灵一样接近目标，还真就只有辛荏能做到。
　　罗盘非常给力，辛荏在想，如果自己真的帮闻夕树做到了……如果一切都达成了……
　　要不要把罗盘偷走？
　　但仔细想想，如果妹妹可以回来，如果天平城变得美好，那麽自己还需要去偷麽？
　　她忽然开始期待，期待奇蹟的降临。
　　也终於，辛荏真的在无人察觉的情况下，来到了目标层级。
　　那个藏着「契约」的保险箱，是最後的阻碍。
　　对於一个贼来说，要破解保险箱，是极为困难的。但对於辛荏这样的贼来说，那就很容易了。她有把握在一分钟之内，将其破解。
　　「希望……我没有拖後腿。」
　　辛荏果断地朝着保险箱靠近，但忽然间，她一个後撤步，迅速退离了原地。
　　「我得夸奖你，作为一个贼，居然可以来到这里。这一路上，我都在观察你，我在想，你到底是为了什麽而来。」
　　「结果居然是这个……这东西有什麽意义吗？一份证明大厦归属的合同。」
　　辛荏大惊，自己的身後，忽然传来了声音，她此前後撤步，便是因为上帝视角里，看到了一个猛然间显现的身影。
　　「自我介绍一下，我是警备队的一分队队长，你可以叫我守卫者。」
　　「你的水平很不错，但从你进入大厦的一刻开始，我就已经捕捉到你了。」
　　拳击手，侦探，守卫者，这些警备队队长的代号，都很直接。
　　因为对於天秤来说，神不需要记住人的名字，名字是有意义的。但在神的眼里，人不需要有意义。人只需要做好本职工作即可。
　　守卫者的本职工作很简单，镇守大厦。
　　在这栋大厦里，任何人踏入，他的脑海里都会出现对应的信息。
　　虽然天秤不觉得，有人会敢来这里偷东西，也没有意识到，这里有什麽东西是值得去偷的。但他不喜欢小偷，所以还是安排了专门负责守卫的人。
　　守卫者没有立刻报警，不仅因为他需要弄清楚辛荏的目的，其实更多的是一种猫抓老鼠的戏弄心态。辛荏暗骂一声，为什麽偏偏是在这里。
　　明明距离那个保险柜，只差一步了。
　　她忽然间发起狠来，以极快的速度，摸出了一把匕首。那并非柳剑心赠予的匕首，而是她自己的，用来杀人的匕首。
　　辛荏的速度很快。
　　她那夸张到连闻夕树和柳剑心都惊叹的手速，让她面对很多强敌，也有一战之力。
　　但守卫者不愧为天平城警备队一队队长，他居然看得清楚。
　　他恐怖的动态视觉，足以捕捉到辛荏的所有动作，尤其是他的操作极为精准，虽然速度上，似乎没有辛荏的手那麽快，但他轻松的就按住了辛荏的手腕，一用力，那把匕首就眶当掉在了地上。
　　「我注意到，你似乎可以看到盲区，这真是让我羡慕，不过我虽然无法三百六十度无死角观察，但呈现在我视线里的一切，都会异常缓慢。」
　　这一瞬间，辛荏的右手被按得生疼，她只能用左手，迅速发出一条早已编辑好的求救消息。只是此时的柳剑心，正在被一群尼禄围殴。
　　柳剑心甚至无法回应辛荏。
　　在这短暂的交锋里，守卫者瞬间扭断了辛荏的右手。守卫者得承认，辛荏的手很快，为了防止出现意外，他决定废掉辛荏的双手。
　　剧烈的痛苦传来，辛荏愣是没有发出一声叫喊。
　　她能感觉到一股电流在自己体内涌动，身体因为麻痹感，变得钝重。她已经失去了一只手。如果另一只手也失去了，那便无法打开箱子了。
　　直到此刻，辛荏依旧想着箱子。
　　剧烈的疲惫感以及肢体的失调，让辛荏的速度慢了下来，尤其是她的一只手还被钳制着。
　　「去你妈的！」
　　辛荏咬了咬牙，从小在末日环境里当女贼的那股狠劲，彻底爆发。
　　她眼里满是血丝，在这一刻，她用左手拿出了柳剑心赠送的那把小刀。
　　同时，上帝视角让她看到了自己被守卫者牵制的姿态，如果反手刺去，只会被对方轻松避开，甚至再次扭断手臂。
　　於是，她猛然发狠，做出了一个守卫者都没有想到的动作。她身体朝着守卫靠去，随後，将小刀狠狠刺入了自己的腹部。
　　贯穿了自己腹部的小刀，也同时一一刺破了守卫者的血肉。
　　那并不致命。
　　如果这是一把普通的小刀，绝对无法杀死守卫者。
　　但这把刀，藏着柳剑心的剑意。
　　剑气在瞬间释放，恐怖的剑意瞬间将守卫者的体内的五脏六腑，切得稀碎。
　　这一瞬间，辛荏也疼得眼泪掉下来了，她的意识都有些模糊了。
　　尽管剑气并未伤害到她，而是从剑尖释放。但她贯穿自己腹部的这个动作，本就是致命的。只是这个女人是真的狠，当守卫者的屍体倒地後，她本该跟着一并倒下，但她没有。
　　不远处的保险箱，似乎已经开始变形，开始扭曲，恍惚间，辛荏仿佛听到了妹妹的声音。
　　「姐姐……我不想当坏孩子。」
　　「那就不当。你当个好孩子，姐姐来当那个坏人。」
　　那是在刚进入天平城後，分配到身份时，妹妹对自己说的。
　　她以为自己做那个坏人，就可以让妹妹很好地活着。但如今，妹妹也已经不在了。
　　「我才是那个坏人。我该死，但我妹妹不该死。」
　　这麽想着，辛荏像是忽然又有了力量。
　　她没有食言，只要能给妹妹报仇，她可以付出任何代价。
　　拖着致命的刀伤，辛荏终於来到了保险箱旁，全世界仿佛都不见了，只剩下这个箱子。
　　她是如此专注，似乎这个箱子里，藏着值得牺牲一切的东西。
　　哪怕只有一只手，哪怕已经意识有些模糊，但她依旧有把握，在短时间内，打开保险箱。
　　不多时，保险箱打开了。
　　她取出了里头的文件，猛然咳出了一口血，涣散的眼神里终於不再是那股子让人畏惧的狠劲，而是笑意「我……没有拖後腿。」
　　意识消散，亡命的女贼终於无法再撑下去，缓缓闭上了眼睛。但她已经完成了任务。
　　整座天平城，有六分之一的人，忽然间像是感受到了某种变化。
　　他们在眺望天平大厦。
　　这栋大厦，在这一刻……仿佛有了某种魔力。
　　它像是一颗承载着无数人希望的，神圣的黄金树，它散发着光芒，让人回忆起了当年天平大厦所带给人们的感觉。
　　那是，温暖与秩序。
　　但温暖与秩序，已经是过去式。
　　当人们向往某个东西，却求而不得的时候……执念就会诞生。
　　七环，乱葬岗。
　　天秤忽然间回头。
　　他看到了不可思议的一幕。
　　那栋天平大厦，忽然散发出了某种异样的气息。
　　就在地底狼狈藏匿的闻夕树，也感受到了那股汹涌庞大的执念。
　　一开始是六分之一的人望着大厦。
　　但渐渐的，随着街道上的人慢慢擡起头，眺望远方的大厦……越来越多的人，也开始眺望天平大厦。人们好像渐渐想起来了……
　　曾经他们是可以和喜欢的人在一起的，曾经他们是有自己的家庭的。曾经他们可以去做自己喜欢的事情，去体验自己喜欢的人生。
　　他们生活在秩序里，却并非不自由，他们可以不用活在既定的身份框架里。
　　那个时候的天平城，是真正的避难所。
　　五环的街道上，一只胖胖的三花猫，看着那栋莫名吸引了所有人目光的大厦，忽然间也陷入了回忆里。它好像记起来了一些事情，渐渐的，眼里居然出现了泪花。
　　不止是它，还有许许多多的人。
　　妮妮回忆起了自己的父亲。
　　博格，德文上校，也都在这一刻，开始回忆起曾经失去的夥伴。
　　赵医生望向那栋大厦的时候，也怔住了，他已经接受了自己现在的一切，接受了自己是特权之人。但曾几何时，他也想过……如果能回到过去，自己或许就可以不用面对内心的负罪感。
　　闻夕树不久前遇到的一家三口也是如此。
　　他们沉浸在回忆里，眼睛一眨不眨的看着那栋大厦。
　　我们应该这样的活着麽？
　　我的至亲为什麽就一定得和我分隔在不同的家庭里？
　　越来越多的执念在汇聚，在堆积，这一刻，闻夕树甚至不需要前往某个特定的人身边。
　　他只要在这座城市里，就可以感受到汹涌的执念。如果此时在街道里，大概可以看到遮天蔽日的弹幕吧？
　　他需要拥抱这股执念。他需要这些执念与自己融合。
　　所以他必须得解除机械形态。
　　这一瞬间，天秤就找到了闻夕树。
　　巨大的力量将周围的一切碾碎。
　　用於藏匿的棺材变得满是裂痕，终於承受不住而彻底碎裂。
　　闻夕树满身污垢地站了起来，再一次，他和天秤面对面了。
　　但他看向天秤的眼里，已经有了一战的勇气。
　　天秤也恍惚间，明白了什麽。
　　「原来如此，原来你的力量，来自於执念？你居然可以像诡塔一样，用执念来构建某些东西。」「你到底得到了什麽权柄？」
　　天秤的目光里，第一次有了些微的慌乱。
　　他无法想像，星空之下的尘埃们，可以得到如此可怕的权柄。
　　闻夕树忽然发现……这股巨大的执念，需要一些时间才能彻底兑换成力量，这一刻……
　　他依旧虚弱。
　　这不奇怪，他的身体需要不断通过吸收执念，来强化这幅躯体，然後才能吸收更多执念。
　　这样的过程，得反覆许多次，否则，猛然间将全部执念转化，只会因为力量过於庞大，而瞬间身体爆裂但这也是第一次……闻夕树感受到了，那种能毁灭一切的力量。
　　万众的执念，汇聚在一起，只要能撑过这段虚弱期，他就可以打败天秤，甚至可以打败更厉害的角色。「一次比一次麻烦，闻夕树，你还真是了不起。我第一次见到这样的东西，但我似乎有点眉目了。」「我只是没有想到，这种力量会真的存在。以及，真的被人得到。」
　　天秤意识到，这是一场时间争夺战，闻夕树接下来，很可能会变得不可战胜。
　　「执念是会消却的，你的力量也只是暂时性的，我无法说服我自己，放弃现有的一切，来辅佐你。」「我还是更相信，掌握了生死，才能掌握一切。」
　　在这一瞬间，天秤考虑过要不要放弃自己的权柄，转而去帮助一个有着更大权柄的人。
　　但他很快不再迷茫。
　　他不相信这样的力量是可以常驻的。
　　所以，他还是选择了自己的道路。
　　没有任何犹豫，天秤在这一刻，发起了最後的进攻。
　　他要将闻夕树彻底抹杀！
　　尽管天平大厦已经开始引爆所有人的执念，但这一刻，闻夕树还是和天秤有着堪称天堑的差距。只是………
　　他让很多人看到了希望。
　　而人只要有希望，就会生出斗志。
　　当天秤的拳头终於要贯穿闻夕树、将一切终结的那一刻。
　　闻夕树的身影，忽然间被某种巨大的力量，挪移到了後面。
　　空间开始发生了变化。
　　原本空旷的乱葬岗，在这一刻，出现了许多地利变化。
　　地泽困兽？
　　就连闻夕树都惊讶了，自己明明没有发动地泽困兽来着的，怎麽会忽然出现地形变化。
　　天秤没有言语，他知道发生了什麽，但这一刻，他没有浪费时间，而是继续追击闻夕树。
　　可就在他再次要触碰到闻夕树时，闻夕树所在的位置，再次发生转变。
　　同时，一把利剑，强硬的横在了天秤的拳头面前。
　　巨大的力量，穿过无常剑，狠狠砸在了柳剑心身上。
　　但柳剑心并没有退却。
　　他猛的吐出一口血来，眼神里却满是战意。
　　天秤忽然有些烦。
　　一个在内环的人，忽然间不讲道理的出现在了七环。这样的情况，只能说明，「地利」已经被他人掌控。
　　而他知晓，有一个人，其能力就是掌握地利。
　　天狼星。
　　天秤一瞬间，就找到了被无数血肉覆盖的天狼星。
　　既然天狼星在，那说明还有一个人也在。
　　「玄弋。你真烦人啊。」
　　战场已然变得乱七八糟，完全不符合地质结构的正常变化规律。
　　在凸起的某处岩石上，穿着蓝色小西装的少年，露出了微笑：
　　「呀，斯凯尔，好久不见了。」
　　终於，一直观望的局外人，加入了游戏。
　　天蠍座，抵达战场。
　　与此同时，天狼星与柳剑心，也一左一右，出现在了天蠍身旁。
　　柳剑心的眼里，满是惊奇。
　　上一秒，自己还在和尼禄战斗呢，虽然险胜，但其实……也只是震慑住了对手，谈不上胜利。下一秒，他就出现在了这里。
　　他反应很快，虽然不知道发生了什麽，但依旧本能地，挥剑格挡。
　　他终於感受到了星座的力量。
　　方才天秤的那一拳，足以要了他的命。
　　但诡异的是………
　　在巨大的地利影响和一系列游戏道具的加强下，柳剑心居然承受住了那一拳。
　　和尼禄不同，面对真正的强者，柳剑心向来有拔剑的勇气。
　　「我和天狼星都是辅助，接下来，拖住他的任务，可就交给你了。没问题吧？大侠。」
　　天蠍和天秤不一样，但凡对他有用，他起码会给个好脸色。
　　作为星空之下，能够被星座喊一声大侠，柳剑心还是很受鼓舞的。
　　要走到江湖的顶端，那自然得挑战最强大的对手。
　　天秤也没有想到，这样的一个普通的存在，居然可以打败尼禄。按理说，尼禄只要不断分裂，就根本不可能败北才对。
　　他第一次，开始审视一个闻夕树与星座之外的存在。
　　「他的权柄暂时对你没用，但也就一分钟，这已经是我的极限啦，我只能压制他的权柄一分钟，一分钟後，我就得带你们转移……不然我们都得死。在这里，我们几个加在一起都不够他打的。」如果不是察觉到闻夕树可以引爆执念，暂时获得超越神的力量，天蠍也不会考虑出手。
　　事实上，他已经是在强装镇定。
　　用自己的权柄，强行封印对方的权柄，他只能做到一分钟，这一分钟里，他甚至无法发动正常的进攻，不仅仅是他，也包括天狼星。
　　在客场作战，就是这样的。所以他一直渴望，有一个自己的主场，能够占尽地利的主场。
　　而眼下，如果闻夕树需要的时间更久，需要好几分钟，如果柳剑心在星座手下撑不到六十秒那他就等於是赌输了，输的代价还挺大。
　　後果……大概率就和此时的射手座一样，得沦为阶下囚，如果是眼前的天秤，说不定，真的会杀了自己，连阶下囚都当不了。
　　这真的是一场豪赌，他甚至有些後悔。
　　但眼下，他已经没有了退路。
　　柳剑心横剑而立，毫无惧意。这一刻，他的内心里已然有了这样的觉悟
　　多年以後，人们会记住创造奇蹟的闻夕树，解放了一座扭曲的城市。但同样的，也会记住我柳剑心！哪怕我今日必将死去！
　　人的死亡，有轻於鸿毛和重於泰山。但柳剑心的选项里，从来只有重於泰山!！绝无轻於鸿毛。「如果时间到了，别把我转移走，我要拖住他，直到我死。我不想因为我的退却而留有遗憾！」他留下了这句话後，无常剑发出铿锵之声，狂暴的剑意，冲天而起！
　　星空之下，朝着星空发起了挑战！
　　（实在是写不完，因为还剩挺多内容的。就只能明天再写了，体力上吃不消了，明天继续！）

第五百四十五章 （万字）碎星
　　这一刻的柳剑心，在天蠍与天狼星的联手辅助下，爆发出了前所未有的气势。
　　天秤仿佛明白了，如果是这样的气势，如果得到了天蠍和天狼星的帮助……
　　似乎打败尼禄确实有可能。
　　他并不知道，柳剑心是凭藉着自身意志打败了尼禄。
　　不过这一切不重要，重要的是，他需要杀死所有人。
　　黄金天平忽然出现在了天秤的手中，那是七座小天平之一。
　　「玄弋，你以为你能跑掉麽？」
　　天蠍有种不好的预感，坏了，上次交手过後……天秤难不成找到了克制自己的办法？
　　天秤此时手里的小天平，装的是「束缚」与「自由」。
　　「你逃不掉，你为趣味而活，也将因为趣味而死。」
　　就在这麽一瞬间，天蠍忽然感觉到，无形的结界封堵了周围。
　　他似乎没有退路了。
　　天蠍脸上的笑容终於消失了。
　　为了对付莱昂，他将太多的精力投入到了「棋盘制作」上，但他没有想到，会在见到莱昂之前，就陷入这样的困境。
　　但凡和闻夕树有关的，就不可预测，闻夕树连自己的命运都可以掀翻，当然也能掀翻星座的命运。他後悔了。
　　「柳剑心！毁了他的天平！不然我们都逃不掉！」天蠍显然有些急。
　　天狼星也皱起眉头，推演着如果归属天秤後，一切会发生什麽变化。他总觉得，现在的天秤，和教堂里的不一样。
　　更像一个神，但教堂里那个天秤，其实不是这样的。
　　剑意燎原。
　　柳剑心没有回答，他只是用剑在说话。
　　这一瞬间，柳剑心的剑意疯狂增长。
　　「无论如何，我也不可能在天秤手底下，坚持六十和……」
　　越是得到力量增幅，他才越是明白，星空之下与星空的差距越发难以想像，究竟是什麽样的人类，才有资格和星座交手。
　　因为变得更强，柳剑心反而意识到了，自己不可能与天秤肉搏六十秒。
　　但他也没有退缩。
　　他的剑心澄澈通透，不存在恐惧与绝望。他很快想到了，现阶段自己能做到的事情。
　　如果无法与敌人对决，那就拖住敌人。
　　黄金天平开始悬浮，天秤这个时候，才将目光对准柳剑心。
　　在他看来，封锁天蠍的退路，其重要程度，仅次於杀死闻夕树。他自己都有些感慨，在这一刻，闻夕树甚至比星座更重要。
　　至於柳剑心，反而是最次要的。
　　又一个黄金天平被掏出，显然……天秤还有一些权柄要动用。
　　天蠍所封印住的，只是执掌生死的规则，但一个人类尚且有多张底牌……作为主场作战的天秤，底牌自然不少。
　　下一个天平出现，没有人知道这会带来什麽变化，柳剑心也不知道。
　　不过柳剑心的无常剑，也已经做好了准备。
　　「这将是我最强的一剑，如果这一剑，不能做到我想要的结果，那我愿意魂归地狱！」
　　天平，忽然间出现了裂痕。
　　这让天秤有些意外。
　　因为他没有感觉到柳剑心出剑。
　　天秤瞬间撑开一道防御领域。
　　这个时候，他才感受到了周围剑气的恐怖，那些无形的剑气，在不断切割周围。
　　就连黄金天平，都出现了一道细微的裂痕。
　　但柳剑心还未出剑，换而言之，这一切的斩切……不过是柳剑心蓄力时所爆发的气势。
　　这得是怎样的一剑？
　　天秤的脸上并无悲喜，不管这是怎样的一剑，这一剑，都将斩杀柳剑心自己。
　　因为这一个黄金天平，其权柄就和闻夕树的完美弹反类似。
　　无常剑开始出现裂痕。
　　这把陪伴了柳剑心许久的剑，居然有些无法承受这可怕的剑气。
　　下一瞬，天秤忽然间瞪大眼睛。
　　他那完美如神的从容，终於在这一刻破碎。
　　并非柳剑心的这一剑……击溃了他的防御。恰恰相反，柳剑心的这一剑，根本没有朝着他而来。只见无常剑发出碎裂般的哀鸣後，无尽的剑气将周围的空间……尽数切开。
　　这一刻，柳剑心的剑气，终於可以做到如阿尔伯特拳劲那般破碎虚空！
　　恐怖的剑气将周围的空间彻底混沌化。原本有限的空间，在这一刻变得无限起来。
　　一道巨大的虚空裂缝，横在了此时仿佛失去意识的闻夕树和天秤之间。
　　除了摩羯座和射手座，还真没有人可以轻易横渡这虚空裂缝。
　　哪怕是天秤也难以做到。
　　一旦进入裂缝，没有摩羯的能力，或者射手座那般的对混沌领域的适应性，很可能会被传送到某个未知的地方。
　　天秤能做的，只有等待空间的自我癒合。
　　这一剑，当真是超乎了天秤的想像。
　　就连天蠍也惊叹了：
　　「你是第二个可以做到这件事的人类，了不起啊，大侠！」
　　这的确是让人意外的一剑，尤其是柳剑心一直在表现出无所畏惧的态度，甚至留下了那句「我要拖住他，直到我死」。
　　所有人都以为，这是一个会朝着天秤拔剑的人………
　　但这一剑，没有落在天秤身上，而是斩破了周遭的空间。
　　柳剑心已然无法听到任何夸赞，那恐怖的剑气，他还远无法彻底掌握，所以他自己也被剑气所伤。他的无常剑的剑身更是彻底破碎，连剑柄都已经满是碎裂的痕迹，他自己也身负重伤。
　　但柳剑心依旧保持着准备挥剑的动作。他不想让天秤以为自己已经燃尽了。
　　哪怕手中早已没有了剑。他也要震慑天秤，让其不敢轻松逾越虚空，给对方一种我还能再次斩出混沌的假象。
　　空间在缓慢的癒合，但说是缓慢，也只是相对於天秤的感受。
　　事实上，在天蠍的感受里，这空间癒合速度也太快了，为什麽柳剑心不能像阿切尔那样，一箭贯穿虚空，然後让空间久久无法癒合呢？
　　见鬼，这真的来得及麽？
　　时间在一分一秒地度过。
　　天秤的眼里，也少有的出现了些许慌乱。
　　终於，当那巨大的裂缝，不再遮蔽视线，当他看到……柳剑心那浑身浴血拔剑的姿态时，他不再等待。柳剑心终究还是没有瞒过天秤。
　　天秤只一眼就看出了，此时的柳剑心，已经彻底透支，完全不可能再斩出下一剑。
　　方才那一剑，的确让人意外……但也仅仅，只是意外的程度。
　　天秤心里已经有了一种慌张，他感觉到，无数执念在不断汇聚，闻夕树的身体被无尽的暗红色包裹，像是藏在了血色的虫茧里。
　　他不想看到对方破茧成蝶，便打算无视柳剑心，直接杀死闻夕树。
　　但偏偏，就这麽一瞬间的功夫，一只手搭在了他的肩膀上，一把破碎到只剩下剑柄的剑，抵在了他的身後。
　　他猛然回头，看到了那张血肉模糊早已经没有意识的脸。
　　哪怕彻底燃尽，柳剑心依旧在践行承诺。
　　明明连站着都已经需要用尽全力，但当某个身影试图逾越自己时，身体依旧会本能地想要将其拦住。天秤本可以无视的，可不知为何，他忽然觉得很烦。
　　一而再，再而三……
　　这些人简直像是打不死的小强，天蠍座也好，天狼星也罢……
　　明明这里是天平城，这里是最危险的地方，但他们一个个都被闻夕树吸引而来。
　　就是这麽一瞬间的烦躁，让杂念产生了。
　　他转身，打算杀死柳剑心。
　　也就是这麽一念之差……
　　战局，终於逆转。
　　身体在不断破碎。
　　闻夕树能感觉到，所有的道具，好像在这一刻都与自己失去了联系。
　　他想要召唤点什麽，来抵挡住那种肉身不断碎裂的痛苦。
　　但他失去了感应。
　　他只能凭藉意志，承受着巨大力量带来的冲击。这种冲击，让他的血肉在不断破碎，又因为可怕的回覆能力，而使得血肉不断再生。
　　不仅仅是肉身，就连意识，也处在一片未知的区域里。
　　他仿佛来到了一条极为熟悉且不见尽头的道路上。
　　道路的两边，全是诡异的手臂。恍惚中，闻夕树感觉到自己好像看过这一幕。
　　他走了很久。
　　走得也很急。
　　因为他知道，自己还有一场战斗要打，自己还有强大的敌人要解决，如果将时间浪费在这里，只会导致一场惨烈的失败。
　　但道路，始终不见尽头。
　　直到他因肉身过於疼痛忽然失去平衡，不小心被周围的手臂抓住一
　　那个瞬间，闻夕树看到了许多画面。
　　那是一个失去了孩子的母亲，她因为孩子的离开，精神失常，有时候会变得极为敏感，发疯一般的自我伤害。但孩子没有死去，只是去了别的家庭。
　　她被关在了精神病院里，姓赵的医生没有办法了，只好发动关系，让那个已经是别人家孩子的孩子……来看望了这位母亲。
　　果然，她好起来了。
　　她开始变得热爱生活，开始积极地接受自己的角色定位，开始不断努力活着，想要有一天，能够和孩子重逢。
　　可直到孩子死去，他们也并未重逢。
　　画面的最後，是闻夕树看到了女人歇斯底里，诅咒这个世界的样子。可现实没有这麽一幕。现实里，女人活了很多年，她的精神失常早就好了，她只是内心这麽想着，想要发疯一般的发泄情绪。但没有，现实里，她只是将自己的手臂抓出一道道口子，然後晚上，扮演好自己的角色，依旧对着陌生的家庭成员，露出微笑。
　　那只手，忽然将闻夕树的意识，从噩梦里拽回了现实，它本该吞噬闻夕树，将其拉入深渊里。但忽然间，它开始推操。
　　闻夕树感觉到了一股巨大力量……这一瞬间，他的身影开始飞速前进。
　　他也触碰到了许许多多的手臂。
　　他也看到了许许多多的扭曲与创伤。
　　那些他未曾经历的家庭里，还有如此多的相似却又不同的执念。
　　父亲答应儿子，等他考到年级前十，就带他去城外看「真正的天空」。儿子拚命读书，考了第三名。那天晚上，父亲却被换走了。
　　儿子不知道，在城门口等了三天三夜。後来他再也不读书了，因为他一旦坐在教室里，就会害怕到发抖「我考了第三，可我爸爸都不回来。他是个骗子，骗子！」
　　少年的声音带着哭腔，他开始变得堕落，仿佛那样父亲就会出现，就会像很久以前一样，严厉的批评他。
　　可在这座城市里，等待总是没有结果的。
　　闻夕树还在不断前进。
　　他感觉到，那种剧烈的肉身破碎感开始慢慢减轻，更多具体的痛苦在填补他的身体。
　　他又看到了新的执念，那是和妮妮相似的一个孩子。七年换了五个家庭。他的日记本上写着：第一任爸爸，走了。
　　第二任妈妈，走了。
　　第三任姐姐，走了。
　　第四任爸爸，走了。
　　第五任，算了，我不想写了。反正都要走。
　　日记本的最後一页，夹着一张照片。照片上的人，已经看不清脸了。
　　那个孩子最後似乎也消失了。
　　承载执念的，并非某个人，只是那本日记，以及那张旧照片。
　　执念还在继续。
　　六环有个邮差，每天都在送信。
　　但他有一封信，送了三年，都始终没送出去。收件人地址是「六环某小区某室」，但那个地址已经不存在了。
　　他还是每天带着那封信，想着「万一哪天找到了呢」。信里只有一句话：
　　「妈，我很好。」
　　三年後的某一天，他才知道，他的妈妈同样为了找到他，降到了六环想着和他能挨得近一点，可遗憾的是……六环的那个家庭里，男人精神失常，她总是被欺负，最後……妈妈去了七环。
　　在那个更恶劣的环境里，她病死了。那封信永远无法送达，也不可能收到任何的回信。
　　邮差的哭声，很快被动物的哀嚎所替代。
　　五环的环境里，有许多流浪的宠物，并非只有那只三花猫，而是……许许多多的狗。
　　它们品种各异，但都有一个特点，那就是会像是守卫一样，蹲守在某个地方。
　　许多年过去了，它们变得瘦削，苍老，但它们依旧默默等在原地。
　　这座城市就是这样的，那些曾经因为善念，照顾过它们的人，很有可能会忽然因为某个原因，被替换掉。也许人会忘记他们，也许人会因为聪明，而选择接受新的生活。
　　也许人们可以说服自己走出来……但动物们没有那样的能力。
　　它们只是守着，在不同的地方，像一座座石碑一样，等待着已经不可能再回来的主人。
　　肉体的疼痛，还在不断减轻，不知道是因为新造的肉身变得异常强大，终於开始能够承受汹涌的执念……还是这些执念过於痛苦，以至於肉身的撕裂感，变得微不足道。
　　闻夕树又看到了，坐在天平大厦某一层的女孩，陷入了将死的幻觉里，她默默念着妹妹的名字，腰腹间的致命伤口里，还在不断的流血。
　　他仿佛能看到……那个女孩在思念自己的妹妹时，流出的血液像是在洗涤她自认为的罪恶。原来……偷走天平大厦，是辛荏用命换来的。
　　执念仿佛风暴一般，将无数的苦痛吹进灵魂里。
　　末日里好不容易杀出重围，也终於经历了艰难险阻，一起通过了能力者黑暗森林的两兄弟，幸运的分到了一个家庭。
　　这仿佛是对二人一路上互相帮助不离不弃的奖励，兄弟俩也充满了感恩，以为来到了真正的乐土。哥哥为了让弟弟过得好一点，拚命完成高级目标，终於升环。他以为弟弟会跟着他一起去更好的家庭。但最终，天平系统的裁决是：哥哥升环，弟弟留下。
　　弟弟站在原地，看着哥哥被带走，那一刻，闻夕树仿佛看到了那个体内的傻子。
　　弟弟的表情，和失去了闻朝花的傻子是如此的相似：
　　「哥，你说过不走的……你说过的……别丢下我……」
　　这一刻，闻夕树都有些触动。他似乎对於兄弟分离，总是很难忍受。
　　体内的那个傻子，带来了汹涌的情绪，他忽然很想发出某种咆哮。
　　这些巨大的执念与不甘，这些分离与等待，终究在这一刻，化作了无尽的力量……
　　道路两旁的每一只手臂，都代表着一份执念，他路过了无数执念，承载了无数的期望。
　　他仿佛在这里经历了数十年……但这数十年沧海桑田，在现实里……不过匆匆一瞬。
　　愤怒，悲伤，苦痛，像是某种养分一样，开始不断滋养着闻夕树。
　　当柳剑心的无常剑彻底破碎，当巨大的天平意志，要将其彻底抹杀的一刻…
　　所有人都听到了，闻夕树所发出的痛苦的咆哮。
　　那是夹杂着无数人怨念与不甘的呐喊，那是无数声音所混合的呐喊。
　　那声音充满了毁灭一切的意味。
　　猛然间，天空中的黑云碎裂，一道血红的光芒冲天而起，仿佛某个巨大的恶魔将要降临一般，无数执念汇聚所形成的庞大力量……
　　终於终於被驾驭执念者，彻底地吸收，掌握。
　　血红色的冲天光柱，渐渐开始收束，最终化作了一道道环绕在闻夕树身旁的红色电光。
　　闻夕树的头发也在这一刻，变成晦暗的血红色，他的上身彻底裸露出来，无数的执念在其肉身上构建出诡异的暗红色纹路，上身，双臂，甚至脸上都是这样的纹路，仿佛全身爬满了咒印。
　　那本该将柳剑心彻底湮灭的一击，被一只手轻轻接住。
　　天秤猛然一惊，感受到了一种命运的洪流，他终於还是慢了闻夕树一步，只慢在一念之差。一道悠长的呼吸传来。
　　「柳剑心，辛苦了，你真是了不起。接下来换我对付他。」
　　闻夕树，终於完成了执念兑换。
　　轻轻一推，柳剑心的身影，被推给了天蠍。
　　天蠍将其接住，用不可思议的目光看向闻夕树，不仅仅是天蠍，这一刻所有人，都惊叹於闻夕树的变化他的身上充满了诡异的纹路，也充满了爆炸性的力量。
　　第三次，闻夕树站在了天秤面前。
　　这一次，他终於有了和天秤一战的资本，而另一边的天蠍，也开始呈现出虚弱状态。
　　「哥哥……你这新皮肤，最好是带属性的，不然我们可就都玩完了。」
　　他的压制结束了，他也彻底透支了力量。
　　这个时候，天秤已经恢复了生死天平的力量。
　　那尊最大的黄金天平，那尊盛放着创生与死亡的天平，又重新可以使用。
　　不过天秤没有选择用来杀死天蠍，哪怕现在的他，已经感受到了闻夕树的强大远超自己……但他也没有用杀死天蠍来换取力量。
　　闻夕树都有些意外：
　　「我以为你会想着先杀死天蠍呢。」
　　这一刻，所有人都看得出来，闻夕树身上的力量足以弑神。如果天秤要打败闻夕树，最好的办法……那就是杀死天蠍，让星座少一个，通过星座间的宿命，来完成自我强化。
　　不过天秤并未这麽做。
　　天蠍也说道：
　　「哥哥，你得小心啊……他肯定还有底牌，大牌！」
　　闻夕树当然清楚这一点。
　　天秤也很好奇，搜集执念的闻夕树，现在到底比自己强多少？他达到了莱昂的程度了麽？
　　他很快开始验证。
　　没有使用权柄，因为他非常清楚，生死天平恢复，也已经对闻夕树失去了效力。
　　所以留待二人的，是纯粹的，拳与拳的碰撞！
　　这种碰撞，一触即发。
　　天狼星猛然间改变了地利，让自己与天蠍远离了战场，来到了天平结界的边缘。
　　而闻夕树与天秤的对决，已经展开。二人不知在何时，已经展开了一次对攻。恐怖的拳风将云层撕裂，天平城七环的边缘，像被孩童咬了一口的饼乾，参差不齐地碎裂着。
　　天秤没有试探。
　　试探是弱者确认差距的方式，而天秤从不认为自己是弱者。他的右脚踏碎了脚下的地面，那一脚的力量没有向外扩散，而是全部向下一
　　像一枚钉子被敲进木头，力量是收敛的、集中的。
　　地面出现了一个直径七米的圆形塌陷区，边缘整齐得像是用圆规画的，而他的人已经不见了。方圆两公里内的空气仿佛被抽空。天秤的身体拖出一条淡蓝色的、由电离气体组成的尾迹，像一颗陨石正对着闻夕树的脸砸过去。
　　闻夕树擡手。
　　动作很慢。慢到空气在他手臂前方被挤压成一道半透明的弧形屏障，像一面弯折的天空。
　　拳掌相交。
　　闻夕树脚下，所有的土地直接变成灰白色粉尘，没有碎裂的过程，只有结果。
　　冲击波呈球面扩散，三公里范围内的建筑地基直接液态化了。
　　远在六环的居民们，纷纷开始寻找遮掩物，想要躲避这种恐怖的冲击。
　　若非闻夕树事先制造了一道结界，这恐怖的冲击波，足以让二人在交锋的瞬间，让六环乃至五环，发生毁灭性的变化。
　　天秤被弹飞，同样狠狠撞在了结界上，方才明明是他进攻，闻夕树在防御，但双方的巨大力量差距，居然让他成为了受伤且被击飞的一方。
　　他撞穿了好几栋老旧的棚屋，落地时双脚站住了，但脚掌的皮肤被摩擦力剥尽，露出鲜红的真皮层。他低头看自己的右手一一拳面皮肤全无，指骨外露。
　　真是可怕的力量差距，他从未想过，会有莱昂之外的人，在力量上能碾压自己这麽多。
　　只是一次触碰，就已经能对自己造成伤害。
　　闻夕树站在原地，没动过一步。掌心一道红印，像被书脊压了一下。
　　他看着天秤，眼神里没有敌意，没有警惕，只是纯粹的平静。
　　他全身的咒印发出暗红色的光，让其看着仿佛从地狱里爬出来的修罗。
　　「到我了。」
　　闻夕树瞬间发起冲锋，像是把所有的毁灭吞进体内，只向外溢出沉默。这一瞬间，天秤只感党到空间再次被撕裂开。
　　他看不清轨迹，但闻夕树已经出现在了他身旁。
　　所有的防御领域，仿佛不存在一样，他只能眼睁睁看着，闻夕树的手穿过环流，穿过真空层，按在自己胸囗上。
　　力度不大。像一个人拍了拍另一个人的肩膀。
　　但天秤十二根肋骨在同一毫秒内整齐断开，像被同一把剪刀剪断的琴弦。他飞出去的速度甚至足以引爆空气，产生燃烧的轨迹。
　　又一次剧烈的撞击，天秤猛然吐出一口血。
　　真是不讲道理，这个地堡人的进化速度，简直没有章法，这一刻，天秤终於丈量出来了。
　　此时恐怕在数值上，闻夕树已经够资格去挑战莱昂。但可怕的地方是，他甚至还可以压制住自己的权柄。
　　这样打下去，再几个回合，不……甚至下个回合，自己就会败北。
　　在主场作战，自己是不死的。
　　但闻夕树明显没打算杀死自己。让自己被天蠍的游戏领域吞噬？还是别的事情？
　　不清楚……
　　但不管怎样，眼前的这个地堡人，都是一个巨大的威胁，一个值得自己拿出全力的存在。
　　天秤咬牙，用出了自己最大的底牌。
　　七个黄金天平忽然悬空。
　　包括已经归属闻夕树的那个在内，闻夕树都是一愣，那道具居然主动从道具栏里离开了。
　　七个黄金天平悬浮在天秤的周遭，同时，天秤背後，也出现了巨大的黄金天平。
　　「为了对付莱昂，我也准备了不少手段，只是没有想到，会用在你这里。」
　　恍惚间，闻夕树想到了射手座。
　　他听过射手座说出了类似的话。
　　显然，大家都在把莱昂当成假想敌，都把最厉害的招式，留着准备对付莱昂。
　　当初射手也保留了一箭，当然，真实情况是，在射出那一箭之前，他被老校长的拳头给彻底打趴下了。直觉告诉闻夕树，不能让天秤完成最後的招式。
　　他完全可以阻止天秤，但偏偏……这一刻他身上的所有暗红色咒印，开始发出猩红的光。
　　这些执念，仿佛在束缚闻夕树，在阻止闻夕树打断天秤最後的手段。
　　闻夕树觉得有些奇怪。
　　可很快，他就明白了这是怎麽一回事。
　　黄金天平……开始一个个燃烧，一个个消失。
　　这座城市所有的扭曲规则，都在不断消失。
　　这正是执念们所渴望的。
　　换而言之，闻夕树必须接受这一点，否则便无法驾驭执念之躯。
　　这是极为壮丽的一幕。
　　天蠍看了都惊叹：
　　「斯凯尔……真是厉害，居然还留有这样壮烈的手段！我都以为他输定了，这次都可以捡漏了。」「没想到……他还有这样的觉悟。」
　　黄金色的火焰，不断焚烧着所有天平。
　　焚烧的光芒，耀眼夺目，漂浮在天空的天秤，这一刻被无尽的璀璨金光笼罩，像一个从神界降临人间的黄金战士。
　　天平燃烧。
　　将所有机制彻底焚毁，这会导致未来很长一段时间内，他无法使用任何权柄。
　　但对应的，在焚毁天平的过程里，会得到难以想像的力量增幅。
　　天狼星也瞪大眼睛，不敢相信一个依靠权柄的星座，会找到逆转权柄为战力的手段。
　　但他更惊叹的，是闻夕树。
　　天秤的确做好了万全的准备，也许换成其他星座，根本不足以将天秤逼到如此绝境。
　　闻夕树也感应到了，天秤的力量，在疯狂增加。双方的差距肉眼可见地缩短。
　　甚至……万众执念之身的自己，都感觉到了巨大的危机感。
　　当咒印不再束缚自己，闻夕树瞬间朝着天秤发起进攻。
　　这是最原始的对决，这也是三塔战争至今以来，最高级别的对攻。
　　碰撞发生的那一瞬，世界没有声音。
　　所有人的耳膜一一那些还留在二十公里外疏散区里的人一先感到的不是巨响，是疼。
　　一种深达颅底的、纯粹的疼痛，像有人用冰锥从太阳穴捅进去搅了搅。然後才是声音到来，那声音不是爆裂，不是轰鸣，是整块天幕被撕开一道口子，所有空气尖叫着往外逃逸。
　　冲击波呈球面扩散。甚至撞碎了双方设置的结界。
　　撞击点正下方的地面直接汽化，没有碎片，没有飞溅，像大地突然吐出一口呼吸。
　　双方的对决还在继续，那种足以毁灭一切的气流爆破，还在频繁发生。
　　整座城市都跳了起来。
　　三十公里外，二环的灯灭了又亮，亮了又灭，应急广播发出一阵刺耳的电流声後彻底沉默。人们趴在地上，双手抱头，感觉地板像鼓面一样在震动。
　　从地核深处涌上来的震动，穿过地幔、地壳、穿过所有人的脚底板、穿过建筑的根基，让每个人的牙齿都在牙床里发出细碎的、令人发疯的摩擦声。
　　可即便如此，还是有不少人，擡起头，看着那栋天平大厦。
　　不久前被柳剑心毁掉的商场里，尼禄的眼中充满了恐惧，这是什麽级别的生物在战斗？
　　是天秤大人麽？他不该是瞬间秒杀对手麽？是什麽样的敌人，能够与天秤大人战斗到这种程度？七环外，乱葬岗上的天空，出现了巨大的灰色旋涡。
　　闻夕树的手臂不知何时已经断裂，天秤的心脏也被掏空。
　　但下一瞬，无数咒印沿着虚空爬行，画出了手臂的样子，瞬间手臂再生。天秤的心脏也在一瞬间再生。二人还在争斗。
　　双方竟然是势均力敌的。
　　天蠍都惊了，万众执念汇聚的身体，这麽究极的手段，放在漫画里，那就是元气弹搜集完了元气。下一章就该是胜利者发表获胜感言了。
　　都该通关了才掌握的技能，居然还是没有办法拿下天秤。
　　他一直以为，自己才是干正事的那个，现在想来，其他兄弟姐妹，或许也没有那麽水。
　　也许每个人都有自己的底牌。
　　恰如此时的天秤。
　　闻夕树也意识到一个问题，再这样打下去，巨大的战争余波，可能会导致人们从天平大厦上转移目光。这种级别的震颤，会让人陷入恐惧。
　　如果所有人的执念被短暂压制，自己真的没有任何胜算了。
　　同样，天秤也意识到一点……他不清楚闻夕树的咒印之身还能维持多久，但焚烧天平的光泽，不会永远如此耀眼。
　　「得速战速决。」闻夕树的目光里闪动着决意。
　　「下一招，分生死！」天秤的眼里同样涌现出杀机。
　　两股巨大的力量，都在双方的身体中汇聚。
　　天蠍和天狼星都知道……
　　这就是最後的触碰了，这一招过後，这场战斗，就会分出胜负。
　　饶是他身为星座，也在这一刻，看不清结局。
　　血红色的咒印爆发出诡异的红色光芒，天平的黄金光泽在焚烧中，也在这瞬间变得炙热。
　　双方再一次对拳。
　　血与黄金的碰撞，这一次居然没有造成任何余波。
　　仿佛所有的力量，都开始收束，都集中在了一起，想要吞噬对手的力量。
　　执念在不断瓦解。
　　这一刻，闻夕树仿佛能看到，自己身上那由执念形成的咒印，在不断变淡。
　　这种变淡的速度，让闻夕树自己都惊讶，怎麽会流失这麽快？
　　而天平的焚烧，依旧炙热，依旧耀眼夺目。
　　天秤的眼中闪烁着毁灭一切的神性：
　　「闻夕树！是我赢了！」
　　闻夕树没有说话。他已经无法说出任何话来，如果连万众一心的执念都无法打败对手……那他真的不知道该怎麽赢。
　　他只是不理解，为何执念消散速度如此快……
　　他只能咬碎牙龈，用所有的意志强行去撑着。
　　但很快，他看到了诡异的一幕，那些变淡的咒印，那些消散的执念，并不是真正的消散了
　　它们只是脱离了闻夕树，却并未消解。
　　这些执念，开始朝着天秤涌去，它们如同凡人那千丝万缕的牵绊一般，开始缠绕着天秤。
　　天秤原本满是神性的双目，忽然间变得浑浊。
　　这一瞬间，他开始产生杂念。
　　「滚开！」
　　他咆哮着，但那些执念越来越多，越来越密。
　　恍惚间，闻夕树仿佛看到了，那些在无尽道路上，不断推动着他前往尽头的一只只黑色的手臂，在拉扯着天秤。
　　越来越多的黑色手臂，从天秤的背後出现，仿佛要将其拖拽进某个空间里。
　　天秤的脸，肩膀，腹部，手臂……满是这样的手臂。
　　他眼里的神性，也彻底变成了浑浊。
　　他听到了女人的抽泣，听到了孩子的哭嚎，看到了无声的离别，也看到了寂静的隐忍，也看到了失去妹妹後用血液洗涤罪恶的女贼。
　　他还看到了无数守在城市某个地方的宠物们，看到了那些在街上麻木游行的人们。
　　他又听到了来自遥远的，人们的欢笑声，以及如今充斥在整座城市里的沉默。
　　他渴望挣脱。
　　但他无法挣脱。
　　「如果没有更大的力量……如果只是安於现状，我根本无法终结这个时代，我已经舍弃了很多，才说服自己抛弃你们……」
　　「我不要回来！」
　　天秤的意识，已经彻底陷入了执念里。
　　他回忆起来了，他曾经与白羊一起，见到了可怕的一面，从那以後，他就知道，安守一隅是没有出路的，末日会吞噬一切。
　　要变强，只有变强才能守住所有人，只有变强才能从受难者，转换为主宰者。
　　只有变强，才能破开兄弟姐妹们那被诅咒的命运。
　　天平的砝码，终於不再是混乱和秩序，而是换成了生存和死亡，但代价是他失去了几乎所有的对人类的悲悯。
　　如果一开始就知道，代价是天平城变成如今的模样，那麽回到过去，还会做出同样的选择麽？天秤以为自己一定不会迷茫，以为自己是一个完美的……神。
　　但这一刻，当无数执念汇聚，当听到失去孩子的母亲，歇斯底里的诅咒世界，当看到失去父亲的女儿开始哀求陌生人不要离开……
　　当看到那麽多人生不如死的活着时……
　　他居然犹豫了。
　　这一瞬间的犹豫和彷徨，也让他付出了巨大的代价。
　　璀璨夺目、焚烧天平所换来的光芒，终於被千丝万缕、聚沙成塔的执念彻底吞没。
　　这场执念与天平的对决，终於在这一瞬间，分出胜负。
　　所有的结界，彻底碎裂。
　　所有的束缚，也在这一刻全部消散。
　　天秤还想说点什麽，但他已经没有了任何力气，就连意识，也早已陷入浑浊。
　　啪嗒。
　　对决的二人里，有一个人倒在了地上。
　　天蠍看着这破碎的城市边缘，看着场间站着的，那个浑身咒印的男人……露出了笑容：
　　「这都能赌对……我运气真不错。」
　　话虽如此，他居然下一秒就蹲在了地上，他的腿，已经因为恐惧而变得酸软。
　　天平城决战，胜者，闻夕树。

歇一天兄弟们
　　要交代的信息有点多，我得捋一捋，顺便今天出去看看，几天前肚子左边一直有点隐隐作痛，有点影响睡眠了。

第五百四十六章 天秤的归处
　　战斗终於结束。天狼星非常合时宜地制造了地利，让无数土地挪移，将原本满目疮痍的战场给填补。整座城市终于归於寂静，这一刻，那些执念似乎也都经历了「消业」，慢慢地散去。
　　闻夕数的头发，开始渐渐变短，暗红色也开始不断消散。他在极短时间内，变成原本的样子。天秤倒在了地上，闻夕树也半跪在地上，眼神虽然轻微涣散，但意识依旧清醒。
　　两个人属於一个人彻底败了，另一个则达到了极限，但还能活动。
　　闻夕树只感觉很吵闹。他的耳朵里有一种极度疲劳後产生的耳鸣，像琴弦一直在被坚硬的钥匙剐蹭。他赢了。
　　灼热的空气开始渐渐回归正常的温度，当风再次带来凉意的时候，闻夕树缓缓地，想要站起身来，可他失败了，最终也和不远处的天蠍一样，蹲在了地上。
　　他确实没有多余的气力了。
　　这一战实实在在是打光了所有底牌，但总归是赢了。
　　不过最後这一瞬，他意识到了自己和星座的巨大差距。
　　打败天秤的力量，其实是从一开始就已经拥有。
　　闻夕树不禁在想，难怪闻朝花会让自己去对抗天秤。因为整场对决，其实不太像是「闻夕树打败了天秤」，更像是……
　　「癫倒之骰」打败了「生死天平」。
　　是双方的「法宝」权柄在对决。
　　鬼新郎面具，唯我，各种保命道具，努力爬塔的所有积累，其他星座的馈赠……
　　这些真正意义上通过自身努力获得的底牌，实际发挥的作用占比连百分之十都不到。
　　甚至百分之五都不到，毕竟，柳剑心，辛荏，都付出了巨大的代价，他们的作用也功不可没。加上天蠍的相助，才有了这场对决的胜利。
　　当然，癫倒之骰本身就是他的。他倒也没有太纠结自己是靠着作弊获胜的。毕竟，换做他人，未必也能将癫倒之骰的极限发挥出来。
　　只是在获胜的这一刻，他有一种巨大的不真实感，他需要找到这种不真实感的由来。
　　最终他想到了，是癫倒之骰打败了敌人。
　　而癫倒之骰是随着穿越而来，就已经存在的，属於自己的权柄。
　　这东西没有带来收获感，因为它是自己一开始就有的东西。
　　其实很早前，闻夕树就想过不止一次……癫倒之骰怎麽来的？在打败天秤之前，他只知道这东西很厉害但现在，他才真正意义上感受到了这东西的可怕。
　　闻夕树的思绪很快被打断。
　　「哥哥，别担心，我会用最快的速度治好你，哈哈哈哈哈哈，太棒了，太棒了，你干了一件非常了不起的事情。」
　　「说起来，斯凯尔焚烧天平的那一瞬间，我都以为我们输定了。」
　　天狼星将闻夕树扶起来，让闻夕树的手，搭在了他的肩膀上。
　　虽然他习惯性地生出血肉将自己的脸遮挡住，但那些血肉，只是看着恶心，实际上闻夕树感觉到，某种力量从血肉里传递出来。
　　天狼星在帮着治癒自己。不过这种治癒效果很低，闻夕树其实没有受多重的伤……
　　他更像是一种彻底透支後的虚弱。这种虚弱，甚至短时间无法被治癒效果所扭转。
　　天蠍则开启了话痨模式：
　　「不过这真的是连我都很难想像的事情，斯凯尔可以做到这样的程度，居然找到了一种将权柄转化为力量的办法。」
　　「想来他这是为了对付莱昂，这倒是给了我一个启发。有的星座擅长规则压制，有的擅长数值压制……
　　「如果能把规则转换为数值……算了，这不重要。」
　　「我第一次看到这样级别的对撞，太有趣了。而且最後的结果也很好，哥哥，你会引起轰动的。恐怕你得考虑在风城之外，第二座领地了。我看天平城就很不错。」
　　天蠍显然非常开心。
　　闻夕树只是无力地笑了笑：
　　「其实……即便到最後，他的力量依旧在我之上，但他……只是很像一个神，却终究不是神。」在执念开始不断朝着天秤身後出现，化作一条条手臂，将天秤的意识拉入浑浊的时候……
　　闻夕树终於看到了，那些摇摇欲坠歪七扭八的弹幕。
　　他没有去触碰，不知道天秤以前经历了什麽，但他知道，天秤的变化，是基於某个选择。
　　他似乎明白了一点，这个人为何前後会发生如此大的转变。
　　天秤最後分心了，因为分心，最终败北。
　　又一次，闻夕树获胜，是因为对手没有一颗真正的……属於神的心脏。
　　如果天秤真的完全做到了冷血无情，那麽执念也不会有机会去影响天秤。
　　哪怕内心还藏着微弱的人性，在这样需要拚尽意志和身体的极限对决里，这些人性也是致命的。「天蠍。」
　　「在的哥哥，我对我们接下来和莱昂的一战，有很大的信心了！你还能有这样的手段吧？那个皮肤，还能再次出现吗？」天蠍仍然兴奋。
　　浑身血红咒印爬满，一头长发的闻夕树，实在是带来了超乎想像的震撼。天蠍着实没有想到，闻夕树的底牌如此可怕。
　　是正面打败了天秤。
　　「这些事情……晚一点再说，我现在……要怎麽做？」
　　「什麽怎麽做？哥哥你赢了，胜利者，你休息好以後继续赶路就可以了，你还有未尽之事对吧？」「别装傻，给出一个我能接受的意见。」
　　闻夕树一只眼睛闭上，巨大的疲倦感让他都开始感到困乏。
　　天蠍当然明白，闻夕树是什麽意思。
　　他们现在也的确需要处理这麽一个问题一
　　如何处理天秤。
　　「天狼星……好久不见，你能帮我一个忙麽？」尽管极度虚弱，但闻夕树还是意识到，战斗结束後，有太多的事情要做。
　　「请说。」
　　「我没事，就是太累了，现在有点虚弱，但我的两个夥伴，都很脆弱，尤其是……你得快点前往天平大厦，找到我的夥伴。」
　　天狼星点点头，他又重新让闻夕树坐了回去。
　　「柳剑心也没事，只是透支了，至於你的另一个朋友，别担心，我这就去找，只要还有一口气在，我就能保证他不死。」天狼星立刻开始行动。
　　很快，天狼星的身影消失。
　　闻夕树缓缓擡起头：
　　「可以了……弟弟，我们该聊一聊，如何处置天秤了，现在天狼星也被支开了，你告诉我，你会怎麽做？」
　　天蠍笑道：
　　「哥哥，你是担心我会杀了他吗？放心啦，我不敢的。我们还没有见到莱昂，还没有和他打起来呢，我肯定不会增加难度啊。」
　　「你打算将他变成你的游戏角色？」闻夕树问道。
　　天蠍说道：
　　「没错。」
　　天蠍的笑容越发纯真：
　　「真的是非常好的局面，哥哥，你简直是天神下凡。如果是以前，哪怕天秤失去意识，我也没有办法做到将其收入游戏里。」
　　「他和天狼星可不一样。他和我是一个级别的，是真正的神。」
　　闻夕树有些厌恶神这个字了，但他还是耐着性子，打算听天蠍说完。
　　「我的游戏无法收容一个与我同源且平级的家伙。尤其是他的权柄破坏性太强了，保不齐连我这个gm都能被杀死，哪怕是在我的游戏里。」
　　闻夕树捕捉到了这个信息。
　　即便在天蠍的游戏里，也存在杀死天蠍的可能性。
　　天蠍显然很高兴，没有意识到自己的话有问题，他继续说道：
　　「但斯凯尔现在不行啦，哈哈哈哈哈，他的焚烧天平的手段，是有代价的，我能感觉到，他的权柄消失了。」
　　「为了换取最後和哥哥你那新皮肤形态对决的力量，他在很长一段时间，想必都没有办法使用自己的权柄。」
　　「眼下的他，我可以尝试将其收入游戏里，在他的权柄恢复前，我一定可以找到让他永久臣服我的办法。」
　　「这可真是一分大礼。哥哥，我得谢谢你。」
　　闻夕树依旧显得有气无力的，他也确实没有什麽力气，但他只是平静地看着天蠍。
　　经历了这一战，他虽然实力上远远没有达到天蠍等星座战力的级别，但他毕竞打败了天秤。这一刻，他的目光是有压迫感的。
　　天蠍撇撇嘴：
　　「哥哥，你不满意我的方案麽？有了天秤，我会变得更完美，而且还能不用杀死他。」
　　「到时候，我们打败莱昂的底气也更大。」
　　话说到这里的时候，天蠍甚至想要先下手为强。
　　他已经对准了奄奄一息昏睡过去的天秤，准备将其强行收容。
　　闻夕树原本打算用言语威慑，他有把握可以震慑住天蠍。
　　但这个时候，天秤忽然睁开了双眼。
　　天秤的双眼，是瞬间睁开的，就像是死掉的人猛然被复活一样。
　　这一幕，让天蠍大脑懵了好几秒。
　　「玄……弋……」
　　天秤缓缓开口，显然，他也没有了一点力气，但他到底是天秤，就连天蠍也担心，这人是不是还留着什麽不得了的手段。
　　居然还能醒过来……这生命力也太强了。
　　「你怎麽还能醒过来？见鬼。」
　　天蠍其实很清楚，现在不管是闻夕树，还是天秤，都是极度虚弱的状态。
　　如果自己足够狠，两个人都可以被自己收容进游戏里。
　　理智上，数据上，甚至游戏视野给出的情报分析，都是这麽个结果。
　　但偏偏，他就是不敢妄动。
　　「弟弟……你猜猜，我真的手里没有别的牌了？」闻夕树眯起双眼。
　　「这座城市的执念，可没有彻底消散。」
　　天蠍无奈叹气：
　　「哥哥，我们是朋友，别说的我好像要害你一样。我没有想过害你，不然我怎麽能够出现在这里。」闻夕树倒是相信这一点。
　　但他也清楚一件事。
　　有时候人真的很复杂，你陷入危机，即将被他人杀死，会有人愿意奋不顾身救你。
　　但如果你本身就是一种巨大的……收益，也许救你的那个人，也会想着掌控你。
　　在星座诅咒的压迫下，这些星座，多多少少，都有些心理问题。
　　哪怕是双子，处女这样的人，闻夕树也相信，他们可能也存在阴暗面。当然，这一路走来，星座们数量并未减少……其实更多的，是每个星座好像都渴望达成一个「谁也不用死」的局面。
　　每个星座，都在对抗诅咒。
　　只是这一切，或许只有与其他星座频繁打交道的旁观者，才能看到。
　　在星座自身眼里，他们也许真的认为，会有某个星座，渴望杀死他们。
　　「闻……夕树，我愿意……和你，缔结一个契约。」
　　天秤开口。
　　天蠍知道，如果自己胆子不够大……那麽这份肥肉，大概就得归於哥哥了。但……
　　算了，就归哥哥吧，毕竟是他打败的斯凯尔。
　　谁叫自己胆子小呢？或许，接下来要发生的事情，也足够有趣。
　　闻夕树没有想到，天秤会主动提出一个处理他的办法，他也没有直接否决，相反，他很有兴趣：「契约？是不是你要给我一个信物，这个信物可以让我付出一定代价，召唤出你？帮我对付某些强敌？」
　　天蠍和天秤都有些诧异，怎麽感觉他好像很熟练。
　　但天秤还是摇头：
　　「不……那种契约，是召唤契约，但我已经没有被召唤……的价值了。」
　　「这是一份……寄宿契约……我需要躲避一个家伙，现在的我……太过弱小……即便我不再虚弱，半年内，我也无法再使用天平之力。」
　　「我需要……藏匿起来。」
　　「这个契约，可以让我藏匿在你的身体里。我会在恢复全部的力量……和权柄之後，解除契约。」天蠍听完都气笑了，这真是嚣张无比的战败宣言啊。
　　我虽然之前想杀你，且威胁巨大，现在也输给了你，且任你摆布……
　　但我建议你听我的，因为我需要你的身体作为藏身点，以此来躲避某些敌人。然後我恢复以後，我就离开你。
　　那我不是白打赢了你麽？
　　闻夕树却没有显得很愤怒：
　　「我的好处是什麽？」
　　「听起来，寄宿契约，是我的身体为「安全屋』，而你是屋子里的客人，我为什麽要让你成为客人，这甚至还有暴露我隐私的风险。」
　　「你也对我的力量很感兴趣，而那恰好是我的秘密，我为什麽要承受暴露这一切的风险？」天秤说道：
　　「你可以随时……杀死我，也可以随时屏蔽我，这一切，在契约缔结之前，你都可以感受到……」「至於别的好处，没有好处……我已经败了，这就证明，我追求的力量是错的，至少不是最强的。」「我可以现在死去，我能接受这样的结果。」
　　「但我也渴望……看看……後面你的轨迹。我想知道……当我面临的困境……出现在你的人生里时，你会怎麽做？」
　　「我想看看……你会走出怎样的路。」
　　闻夕树想起来一件事，当初的混乱天平，可以召唤出友军。但几小时过後，友军就变成了中立混乱单位。
　　闻夕树看向天蠍：
　　「你们星座，都有这种契约麽？契约可信麽？」
　　天蠍倒是不否认：
　　「确实有，这算是一种保命手段，是大家在……分离之前，一起建立的，有召唤契约，也有寄宿契约。算是集结我们十二个人全部的权柄，所生成的一种规则。」
　　「契约可以事先废除，但不能生效後废除，内容一旦生效，我们也无法违背。」
　　「不过我已经废掉了契约，据我所知，狮子，摩羯，金牛，处女，还有……双子，我们都在离开教堂後的几年里，陆续废弃了契约。
　　当初在教堂，大家都认可了契约的存在，毕竟，这算是一种……保护机制。
　　当时的十二星座，也许彼此间，还有作为兄弟姐妹们的感情。
　　如果以後一方打败了另一方，至少会有「杀死对方」之外的操作手段。
　　但闻夕树也可以理解废弃契约的人是怎麽想的。
　　要麽是不相信这种「童话」，要麽是有着争霸的野心。
　　要麽是一种「别来惹我」的态度。
　　因为一旦废除了契约，就代表，如果其他星座找到我，那就只剩下「杀死我」这一种结局，所以必然会爆发不死不休的战斗。
　　这多少会起到一种震慑作用。
　　所以天蠍有些好奇：
　　「我着实没有想到，斯凯尔，你居然还保留着契约，没有废除它们。你这是算到了，自己可能会输？」天蠍觉得，天秤掌握的力量，已经是放在星座里，也绝对算可怕的力量。
　　但这样的人，居然还保留着契约。
　　天秤没有回答这个问题。这一切都和当初水瓶到来有关。
　　如果闻夕树愿意建立契约，他倒是可以告诉闻夕树。
　　闻夕树已经得到了自己想要的情报。
　　一旦契约生效，哪怕星座也不可违背，这就很好。
　　那这个契约就完全可以谈，只要设定好细节条款。
　　这操作空间，可比融合之心还有召唤契约要大。
　　天秤这份「战利品」，保不齐在某些层面比射手有用。
　　「我可以告诉你，我会如何应对这个末日，我还会再次回到诡塔里，我还会再次经历许多沦为执念的诡异人生体验……」
　　「到时候，你可以从我的各种选择里，看到我是怎样的一个人。我相信我的选择，和你不一样。」「我也可以答应你，半年之後你彻底恢复，放你自由。试图杀死你的人，也绝对不会轻易找到你。」「这个契约我接受，但有几条细则，我得和你好好谈谈。」
　　「毕竟，我作为胜利者，总得捞一点好处吧？」
　　天秤缓缓点头，虽然虚弱，但极为的平静，仿佛接受了一切：
　　「你说。只要你满足……我上述的要求，其他的……我全部答应你。」

第五百四十七章 震惊世界
　　闻夕树要的就是这麽一句话。
　　天秤的作为，不足以被原谅，但这场名为三塔的战争，不是以天秤落幕为结束点。
　　不管是星座平衡，还是未来可能出现的强敌，天秤都不能死。
　　所以打败星座後，最难的问题，就是怎麽处理星座。闻夕树想到了融合之心，但现在，有了比融合之心更好的处理方式。
　　「天蠍，你是不是应该去看看柳剑心？可别让他倒下了。」
　　天蠍心领神会，虽然有点不情愿，但还是走开了。
　　当区域里，只剩下天秤和闻夕树的时候，天秤说道：
　　「可以提出你的条件了。」
　　闻夕树也没有明确说出来那些条件，他只是利用弹幕，将一切想法转达给了天秤。
　　天秤看完这一切後，其实有些意外：「我以为，你会提一些非常不合理的条件。」
　　闻夕树摇头：
　　「不，我需要你保持你的强大，所以掠夺性的条件，我反而不会提，这是一份双赢的契约。有些星座很讨厌，很过分……」
　　「但不管如何，我每次遇到你们，都活下来了，且哪怕是敌对关系，比如你我，比如我与水瓶，但你们第一反应，都是先招募我，沟通无果之後，才想着杀了我。」
　　「我也算是和你们一样。算是回谢你们的不杀之恩。」
　　不得不说，双子赋予了他两个保命的最重要的东西。
　　第一，人人都想占为己有的特殊魅力。第二，强大却无人知晓的权柄。
　　「这算是双赢。你要是同意，我们就签订契约。」
　　天秤当然同意。
　　奇异的淡紫色符文，瞬间从二人脚下生出。
　　这一瞬间，闻夕树的脑海里，已经浮现出了天秤立下的种种契约。
　　很快，二人就完成了契约的签订。
　　远处的天蠍，扶着柳剑心，异常羡慕。
　　这天大的好处，怎麽就不是我的呢？
　　但只有闻夕树和天秤知道……闻夕树并未占太多便宜，他给出的条件，更像是平等互助的契约。这契约最重要的内容一一双方将以保证对方的安全为己任，当闻夕树回到地堡，再次爬塔时，天秤将提供力所能及的帮助，也包括提供情报。
　　现在的情况，更像是天秤变成了闻夕树的「戒指里的老爷爷」，又或者类似随身幽灵这样的，必要时刻，天秤甚至可以具象化出现在敌人面前。
　　尽管天秤半年里，无法拥有权柄，但落魄的贵族也是贵族，他的知识量，乃至自身的基础数值，都是寻常红房子无法匹敌的。
　　当然，天秤也会有一些收益，他可以见到闻夕树面对各种扭曲执念，会做出何种选择，但无法获取闻夕树的秘密。
　　其他的，闻夕树也会帮助天秤，完成一些任务。这些任务目前还不得而知，但都与契约原则不冲突。天秤的身影，很快就彻底消失，他太过於虚弱。关於他的秘密，闻夕树不久後就会知道。
　　眼下，星座里的天字辈们，天秤，天蠍，天狼星，几乎都成了闻夕树的助力。
　　「恭喜你，哥哥。」天蠍不那麽由衷的祝贺。
　　此时的柳剑心也缓缓苏醒，他不清楚发生了什麽，但看到闻夕树还在，看到天蠍的表情，似乎有所理解：
　　「结束了？」
　　「是的，结束了，这次的旅途，挺完美的收场了。」
　　「我的表现……可还行？」
　　「非常棒，你是我见过的第二个能挑战星座的。」
　　闻夕树笑着给出评价。
　　柳剑心对这个回答，显然很受用。
　　他当然不可能和阿尔伯特这样的大人物比，但如果老校长在这里，见到柳剑心如此年轻……想必也会欣慰，人类之中有这样的年轻强者。
　　天蠍说道：
　　「天平城，你打算怎麽处理呢？这座城市已经被解放，但对应的，未来也失去了天秤的庇佑。」「也许在哥哥你们眼里，人类应该拥有很多东西……但你知道这种想法像什麽吗？」
　　闻夕树看向天蠍：
　　「像什麽？」
　　天蠍说道：
　　「这麽说吧，哥哥，你见到一条狗被绳子套着，而且还被阉割了，你心疼它，说它怎麽可以这麽不自由……
　　「你这种行为，在狗主人眼里，就是纯纯的膈应人。」
　　「你可知道，外面有很多狗，或许自由，但却食不果腹，有上顿没下顿。好死不如赖活着，此前没有人用某个天平，真正去称量过「好死』与「赖活着』哪个更重。」
　　「天秤做出了这样的称量，现在你打破了这个机制。你似乎给了他们自由，给了他们做人的权力，给了他们找回自我身份的机会。」
　　「但如果……他们又要重新面对末日，那麽你和那个嚷嚷着说狗不自由的路人，是一样讨厌的。」「这里，离风城可有点远啊。」
　　最後这一句，似乎表明了，天平城的人，要前往风城，还有点困难。
　　闻夕树也陷入沉默。
　　没有了天秤，自己也将回到地堡……
　　那麽天平城该何去何从？只为了让人享受短暂的安宁？不自由毋宁死，这句话是对的，好死不如赖活着，这句话也是对的。
　　这座城市里，有人愿意为了拿回身份，豁出一切，也有人为了活着，承受一切。
　　谁才是正确的？谁才是正义的？
　　这根本没有答案。
　　最好的做法，就是又能让他们做回自己，又能让他们活下来。但眼下闻夕树似乎给不了天平城长久的安「你在笑什麽？」闻夕树看向天蠍。他发现虽然问题尖锐，但天蠍始终带着孩子般的坏笑。天蠍说道：
　　「哥哥，你猜我为什麽会来找你？」
　　闻夕树摇头：
　　「我以为你是要截胡我的劳动成果来着？」
　　天蠍翻了个白眼：
　　「我是那麽没品的人吗？虽然真的很羡慕你可以把斯凯尔收入麾下就是了。」
　　「哥哥，我来是告诉你，天蠍小刀恢复了，可以再次投入使用。同时，我来还要告诉你……」「联军已经集结完毕，随时可以响应召唤。」
　　闻夕树眼前一亮：
　　「也就是说，你已经找到了保护天平城人安全的办法？」
　　「当然，为了封付莱昂的狮子军团，我可是付出了不少努力的，我只是想要看看，哥哥你的反应。」「假如，天平城没有办法再获得和平，哥哥你会怎麽做？」
　　闻夕树其实想到的解决方法，是让不远处的机械城来帮忙。毕竞自己前不久还解放了机械城。而从机械城抵达天秤领地，似乎也没有耗费太久。
　　而且处女座既然敢让自己阻止天秤，那麽总归得管管天平城里这麽多人的死活吧？
　　切身感受到了「万众」之力後，闻夕树还是很希望……这个世界里，人类能够活下来的。
　　「算了，不逗你了，哥哥。我能建立一个传送站。这也是我最近完成的事情。在你的大本营风城里，已经有了一个传送站，接下来本来打算在「我的主场』里制造下一个传送站，这样就可以让两边的人自由通行。」
　　「但想了想，天秤的落败也算是意外之喜，我也该多付出一点努力，哥哥，建造传送站，对我来说也是很耗费力气的哦。这可是功劳与恩情，你得记录在案。」
　　「我会在天平城里，也制造一个传送站。」
　　「这样一来，空间上，两个地方就没有了距离。这里算是，风城的第二分部了。」
　　不得不说，天蠍这次真是帮了大忙。
　　柳剑心说道：「我的万剑山庄，好像也需要一个这样的东西。小弟弟，要不你也给我弄一个？」天蠍当没有听到，喊你一声大侠，是为了让你拖时间，真当我俩很熟啊。
　　区区星空之下，也配我帮忙？
　　天蠍不说话，气氛有点尴尬。
　　闻夕树说道：
　　「走吧……我们去天平城。我本来打算去找摩羯座，但现在……我真得休息休息。」
　　接下来的数天里，闻夕树一直在努力恢复。
　　辛荏在天狼星的救助下，很快脱离了危险。
　　在得知闻夕树打败了天秤、天平城终於没有了那扭曲的规则後，她并没有感到多快乐。
　　她只是完成了复仇，但妹妹终於还是没有回来。
　　博格，德文上校，这些人也都意识到了天秤落败，但也都明白了一件事……
　　死去的人，是真的死去了。逝者已逝，绝无再回来的可能性。这样的遗憾，让这场胜利显得有些萧瑟。天平城内，很快所有人都知道了一件事，那就是他们再也不用强制扮演不属於自己定位的身份了。他们终於可以做回自己。现在的天平城，迎来了新的接管者，接管者是风城城主，闻夕树。新来的接管者，并没有带来新的「规则」。
　　大家终於意识到了，这座城市回到了最初。有人欢喜有人愁。二环三环的许多家庭，不能接受自己不再是人上人，但同样也是二环三环，很多人又庆幸可以摆脱这样的环境。
　　最喜悦最高兴的，自然是四环到七环的人。
　　赵医生的妻子，也就是真心把闻夕树当孩子的惠姨，一直在哭泣，因为喜悦而哭泣。
　　赵医生呢，作为二环退下来的人，也拿出了抽屉里的一本病历在看，那是他得意的学生的病历。里头有这样一句话：
　　「我们都是病人，只是有人病得更深，有人病得更安静。」
　　他从未想过，病会有好的一天。
　　与亲人分离的人，开始第一时间寻找亲人。
　　不想面对家庭的人，也终於鼓起勇气，可以和「家里人」提出独居的想法。
　　哪怕是彻底失去了至亲至爱的人，也在这一刻，找到了活下去的希望。
　　天平城，终於不再死气沉沉，而是迎来了一场更为彻底的，情绪爆发。哭声，呐喊，笑声，响彻在城市里。
　　像是一颗星星坠落後，引发的巨大喧嚣。
　　尽管闻夕树有意封锁一些消息，且天秤在位期间，天平城的一切都很神秘。
　　但天秤败北的消息还是传开了。
　　星星坠落的喧嚣，很快波及到了整个世界。
　　世界各地，在几天後就有了关於天秤败北，风城城主接管天平城的消息。
　　第一个收到消息的，居然不是机械城，也不是神圣竞技场。
　　而是狮城。
　　已然从神魔养殖场里回来的狮子座，是第一个得到天秤败北消息的人：
　　「居然败给了闻夕树……」
　　「那个自称雇佣兵的家伙，已经成长到了这种地步吗？」
　　这一刻，狮子座站在监牢外，监牢内部，是射手座。
　　「你对他了解麽？我想听听这个人的故事。」
　　狮子座看着射手。
　　射手的双手被诡异的镣铐锁住，整个人像是被钉着的耶稣一样。
　　他缓缓擡起头，然後缓缓摇头。
　　狮子说道：
　　「你这淡定的反应，恰好说明你真的了解他。不过你不愿意说，那就算了。」
　　射手缓缓说道：
　　「你好像……很高兴……」
　　狮子不否认：
　　「斯凯尔的能力，有些麻烦，我讨厌那种玩弄规则的人。有人帮我解决了他，这是好事情。」「同时，餐桌上的食客换人了，我觉得很有趣。这或许会给我其他兄弟姐妹们敲响警钟，不要老觉得…「自己是什麽高高在上的神，这个世界，是用实力说话的。」
　　「我有预感，下次与他见面，会发生很有趣的事情。」
　　神魔养殖场。
　　中世纪教堂风格的大厅里，白羊合上了书本，在报信的三眼乌鸦传递了消息後，她脸上的表情带着几分哀伤。
　　「哈哈哈，美丽的女士，能为我说说，你在为什麽而烦恼麽？」
　　一头「雷电」发型的男人，捧着滋滋冒电的鲜花，对着白羊谄媚的说道。
　　白羊只是摆了摆手：
　　「宙斯，让我安静一会儿。」
　　「好吧。」宙斯自讨没趣，很快退下。
　　当大厅里再无他人时，白羊才说了一句意味深长的话：
　　「该修剪枝叶了。」
　　自然也不只有星座势力得到了消息。
　　很快，外神势力的猎城里，商会也得到了天秤败北，天平城被风城接管的消息。
　　闻夕树的赏金，已经提升到了一个夸张的地步。
　　商会的商人反应如何，目前不得而知。
　　但传奇猎人莱斯利，显然今晚又要做噩梦了。
　　在得知是闻夕树打败了天秤、还是在主场打败天秤以後，他不禁又回忆起了那次暗杀。
　　这一次，他已经不是後怕，而是一种莫名的愤怒。
　　该死的商会！原来商会居然怀疑自己？打算除掉自己？
　　怎麽敢的！为什麽会让我去执行这种任务？
　　一个能打败星座的怪物，让我去暗杀？
　　这种愤怒加恐惧，已经开始动摇莱斯利对猎城的忠诚度。想着是不是商会打算卸磨杀驴什麽的。但好消息是，他知道，这次过後，闻夕树的声名会达到和神一个级别。这必然不再是自己会接到的任务而且……将来可以吹嘘
　　我曾经与闻夕树交手过，依旧可以全身而退。
　　有了这份战绩，离开猎城，去任何势力麾下，都能谋个不错的职位吧？
　　全世界各地，现在都是关於闻夕树的传说。

第五百四十八章 余温与归途
　　神圣竞技场，黄金神殿。金牛座也很快得到了消息。
　　当首席裁判传达出该消息时，金牛座的表情很微妙。
　　「这消息，保真？天秤在天平城里被打败了？确定不是什麽陷阱？」
　　「保真啊，我哪敢欺骗您。」裁判非常恭敬地缩着身子。
　　金牛座表情变得玩味：
　　「他隐藏实力了？那这演技，真是入木三分啊。」
　　他还记得闻夕树接下去拯救机械城时那种表情。
　　现在看来，闻夕树的演技确实非常到位。
　　不过演技是次要的，重要的是实力。
　　其他星座，真的可以做到在天秤主场打败天秤麽？
　　另外，自己的实力没有得到提升……
　　那意味着，天秤败了，但闻夕树没有杀死天秤。
　　某种意义来说，天秤算是金牛的盟友。
　　他很清楚，天秤和自己一样，都找到了某种提升力量，但需要支付代价的手段。
　　自己被闻夕树破坏了，最後被机械族的首领，小缘截胡了。
　　现在，天秤也被闻夕树破坏了。
　　金牛忽然很想找到双鱼座，想看看……这一切是闻夕树主观的意愿，还是有人在幕後推动闻夕树。「我要出去一趟。竞技场这些天就交给你了。」
　　「您放心，迷雾可是比能力者黑暗森林更强的防御。」
　　荠城。
　　这是一座由魔王安荣在所掌控的城市。财阀掌控下，诸多诡异乱象出现，但整座城市保存得相对完整。在安荣在和某个神秘使者的联手下……居然完成了「末日经济」的腾飞。
　　这个神秘使者，据说来自地堡，在地堡里也是一位颇有来头的富商。
　　二者在数年前，居然开始考虑发展物资生产线，结合诡异规则，来创造各种物品。
　　荠城虽然诸多怪谈，小势力数百个……
　　但所有人都接受了安荣在对这座城市的改造。
　　那位神秘使者，也带着某个超级资质者，不断地前往各个地方，游说其他规则怪谈所笼罩的城市的管理者，使其与荠城达成贸易合作。
　　即便是末日……即便是诡异世界，怪物们也好，人类也罢，他们都得追求食物，乃至更多的物质享受。而荠城，可以提供这样的服务。
　　水瓶座喜欢荠城，她待得最多的地方，就是荠城。
　　因为这里有天然的……让好人变成坏人的土壤。
　　这座城市几乎充斥着容貌焦虑，阶级矛盾，校园或者职场的霸凌，以及财阀对普通存在的打压……这样的土壤里，无数恶的枝叶都在疯狂开花结果。
　　虽然不是主场，但比主场还要舒服。
　　尤其是，她也盯上了那个超级资质者。
　　这位超级资质者，据说能力和金钱有关，只要肯加钱，能解决一切麻烦。
　　水瓶打算将其收入磨下。
　　但这位资质者，也的确很神秘。她寻找许久，没有先找到这位资质者，倒是先收到了一个消息……天秤败北的消息。
　　向来是女孩形态的水瓶，反应是所有星座里，最为激烈的那个。
　　她的反应，居然是嚎啕大哭。
　　「怎麽又是闻夕树！怎麽又是闻夕树！哥哥他都为了这个世界，牺牲那麽多了！为什麽闻夕树要去破坏他的计划！」
　　回忆起多年前，她前往天平城，与天秤达成了合作，当时天秤的每句话，她都还记得。
　　她知道天秤付出了何种代价，才掌握了生死天平的力量。
　　她也期待，变得冷酷无情的兄长，可以真正地改变他们的命运。
　　但这一切，都注定不可能实现了。
　　水瓶潸然泪下：
　　「闻夕树真是太讨厌了啊！哥哥，我会救你的！」
　　既然自己没有变强，说明天秤还活着。
　　既然还活着，自己就可以去拯救兄长。
　　她忽然觉得，那个超级资质者的事情，可以先放一放。
　　神秘之地。
　　看起来，这是处在一个昏暗的房间里，房间很简陋，有一个简单的捣药，有一张方桌，两个凳子。男人就站在捣药旁，将一些药草碾碎，屋子里，有着一股浓浓的药香味。
　　忽然间屋子里有了光。
　　这让男人的侧脸显得有些白皙。
　　房间的门被女人推开。
　　「完成了，没想到……他居然真的完成了。」
　　女人的语气非常激动。
　　男人只是淡淡笑了笑：
　　「你不用这麽激动，规则上来说，斯凯尔的能力是诅咒。这种东西，被小树的力量天克。」女人说道：
　　「你难道完全不担心……他会失败？」
　　「担心，非常担心，但是我和小树是一个思维，我比小树更清楚，他的权柄多适合去完成任务。」男人笑了笑，将药草装进药罐里，继续说道：
　　「我毕竟，曾经也是爬塔的。一些诡塔的规则，我比别人清楚。」
　　「不管是解放机械城，还是解放天平城……只要他撑过了七天必死的规则，那麽这一切表现，都算他爬塔的分数来源。」
　　「分数越高，奖励自然也就越高，他想要回地堡，那就让他回地堡的奖池更高一点。」
　　「他也确实需要……加快速度。如果换位思考，他在我这个位置，我们会做一样的决定。」「不过……我未必是天秤的对手，我为小树感到骄傲。」
　　女人想了想还是说道：
　　「我还是觉得，你鲁莽了，这是很危险的事情。毕竟……那可是天秤。」
　　男人并不否认：
　　「是的，很危险，即便是权柄克制，斯凯尔也是一个强大的敌人。但如果他和我身份互换，他会和我做一样的选择。」
　　「毕竟，如果不去干扰，斯凯尔的天平意志大概率会在不久後波及到许多区域。」
　　「生死天平的影响范围越大……他便越发难以回头。」
　　「但现在，斯凯尔应该成为了朋友吧？我们赌赢了。」
　　这二人，显然是双子和处女座。或者说，处女座，与闻朝花。
　　处女座依旧有些感慨：
　　「这真是一场豪赌，我不知道细节……但想来，他能赢，大概率也有不弱的援军。」
　　闻朝花笑容越发明朗：
　　「那是自然，得道者多助，在那麽一座充满执念的地方，小树的力量，会超乎想像的爆发。」「但他的爆发，需要一个过程。」
　　「这个过程里，要拖住斯凯尔，就得有人帮忙。他一定认识了不少厉害的朋友，保不齐……」「这些朋友，比起其他兄弟姐妹们的得力部下，也丝毫不差。」
　　「诡塔，就是能够带来友谊的，有趣的东西。」
　　显然闻朝花心情很好，话也变多了不少：
　　「你也可以去寻找你关注的那个女孩子了，她的未来，不会再是一个女贼，在你手里，想必会成为能够影响战争走向的关键人物。」
　　处女座听到那个女贼，却是皱起眉头：
　　「兄长，小树有个特质，他总是会吸引别人……帮助他。」
　　「而且，那里已经被风城接管，真奇怪，这里头是不是有摩羯座帮忙？」
　　「不……不是，也有可能是天蠍。我真担心，那个姑娘爱上小树，然後不肯跟我走。」
　　闻朝花神色平静，丝毫不觉得有什麽不妥：
　　「这也合理，毕竞竟……对抗斯凯尔的风险，是他在承担，那个女贼，不愿意跟你，而选择跟他，也是合理的。」
　　「要不，妹妹，你下次也亲自涉险？」
　　处女座知道这是打趣，也没放在心上，她只是好奇：
　　「下一个……会是谁呢？」
　　闻朝花轻叹道：
　　「我们的情报有限……我试图阻止这些被外神蛊惑，通过捷径寻找力量的兄弟姐妹们，但也许，我依旧慢了。」
　　「我至今不清楚，巨蟹到底在做什麽。」
　　「但恐怕，我们没有时间去调查了。小树一旦回到地堡……也许再经历个一两层诡塔的锤链，就得…对付莱昂了。」
　　提到对付莱昂，处女座的表情也变得凝重：
　　「很难……的吧？」
　　而随着闻朝花的下一句回答，处女座也露出惊色。
　　闻朝花点头：
　　「是啊，要打败莱昂，这自然是很难的，莱昂很务实。」
　　「我们谁也不知道，这场对决会如何发展。外神会不会也来横插一脚。甚至……算了，还未发生，不提了。」
　　「也许……我得提前和小树相遇，才能赢下莱昂。」
　　轰动世界的「新闻」，天秤败北的事情，还在不断发酵。
　　闻夕树本就可怕的声望，再度拔高。
　　但天平城里，闻夕树本人倒是一直处在一种虚弱的状态里。
　　这种虚弱状态，持续了近两周。
　　这两周里，风城也发生了很多事情。
　　首先是「人口登记处」，几乎从早忙到晚，无数人开始重新分配住宅。
　　这一切，都是「三花猫」喵主在亲自负责。
　　关於喵主的情报，闻夕树居然也还未完全知晓。
　　因为天秤比他更虚弱，在完成契约後，天秤直接是陷入了昏睡状态，何时会被唤醒，何时会出现给闻夕树指点迷津……
　　闻夕树不知道，天秤自己也不知道。
　　不过，闻夕树看得出，喵主和天秤有一定关联，而且喵主是真心为了这座城市。
　　他一下子就有了「新市长」人选。
　　柳剑心的无常剑，彻底碎裂，没有剑的他，最终找了块木头，削了一把木剑。
　　这按理说，应该是史诗级削弱。
　　但不知为何，拿着木剑的柳剑心，让天狼星感觉……更强了。
　　天平城原本的守卫们，被传送去了风城，接受了风城的思想改造後……一个个重新回到天平城後，目光清澈了不少。
　　那种我在天平城是人上人的想法，彻底没有了。
　　当然，天平城还有一个极为麻烦的角色，叫尼禄。
　　这个人被天蠍收进了自己的游戏世界，梵天咒印的持有者，让天蠍的游戏里，又多了一种属性。闻夕树倒是没有意见。
　　毕竟，人家确实帮忙了，给点好处也是应该的。
　　总之，一切都在顺利的发展。
　　风城迎来了最好的时代。
　　而闻夕树在大战结束两周後……也终於，有了些许力气，感觉到自己已经恢复了常态的八九成力量。各种道具的cd也彻底恢复了。
　　他决定离开天平城。
　　天蠍座与天狼星见闻夕树已经恢复得差不多了，便也放心离开。
　　辛荏和柳剑心，则跟在了闻夕树身後。
　　博格，德文，柳剑心，辛荏，都出现在了能力者黑暗森林的出口处。
　　「你们不用跟着我，以後听喵主的就行，柳剑心，你也有自己的领地，该回去就回去。」
　　「至於辛荏……你可以留在风城。如果你愿意的话。」
　　「我帮你干脏活不好麽？我偷东西很厉害的。柳剑心，你也别回去了，你那地方又没有什麽人。」辛荏很乾脆地表达自己的想法。
　　她其实不喜欢待在一个地方，风城很好，但里头很压抑…
　　因为红房子太多了。一个贼，就该浪迹天涯。
　　闻夕树摇头：
　　「你们无法跟我，我要去的地方，你们去不了。我的下一站，就是回家，我家……很远。不管是时间上，还是空间上，都很远。」
　　柳剑心知道，闻夕树来自地堡，所以他也不强求。
　　博格和德文上校，也都非常不舍：
　　「指挥官，谢谢你为我们做的一切。我现在完全相信了，在那个我们不曾经历的世界里.……」「你真的做到了拯救我们。在这个世界也是。」
　　博格和德文一起鞠躬，为他们自己，也为天平城的未来，以及曾经死去的夥伴们。
　　闻夕树也意识到了，如果只完成诡塔，不完成欲塔……很可能就会发生悲剧。
　　他往後的诡塔爬塔，得更细致才行。
　　「行了，都是朋友，别这麽客气，将来……也许我也会沦落到需要别人拯救的地步，我相信换个位置，你们也会帮我。」
　　解决了天秤座的事情，接下来就是前往摩羯座所在之地了。
　　他已经迫不及待要回到地堡。
　　毕竞一一我的底牌不能白白打完。
　　只有亲爱的三塔才会给我奖励，让我变得更强。总之，你们这群靠努力才变强的人，是不会懂的。闻夕树挥了挥手：
　　「再见了，各位，要好好活着，要保护好天平城！」
　　他没有犹豫和扭捏，果断转身离开，身影很快消失在了能力者黑暗森林里。
　　柳剑心这个时候，看向了辛荏：
　　「万剑山庄确实就我一个人。但我得回去一趟，毕竟我得有一把好剑才行啊。我还是得回去的。」「外面的世界，还有很多比你还惨的人，你如果要赎罪，那去外面有更多的机会。」
　　「要不要跟我一起走？」
　　辛荏有些诧异：
　　「你是让我……和你一起行侠？我……一个贼？你确定吗？」
　　柳剑心点头：
　　「当然。贼怎麽了？还不是一样可以劫富济贫。」
　　得知辛荏居然是拿命来开启保险箱，最後用那种刚烈到同归於尽的招式来打败敌人时……
　　柳剑心竞然对这女贼产生了钦佩。
　　他忽然觉得，行走江湖的过程里，多个贼搭子也不错。
　　保不齐……会在未来再次遇到闻夕树的时候，因为偷到的某个东西，而带来破局的办法。
　　「行，我跟着你！我先声明，我偷东西可是某种本性，你如果看不惯我，我也不会惯着你，该散夥就散夥。」
　　柳剑心笑道：
　　「我没有那麽死板。」
　　处女座但凡早一天来，辛荏也许就不会被柳剑心撬走。
　　但缘，妙不可言。
　　剑侠柳剑心，与女贼辛荏，也开启了他们的江湖路。
　　而闻夕树这边，则前往了寻找摩羯座的道路上。
　　看着罗盘指向的方向……闻夕树隐隐感觉，会遇到某个特殊的存在。
　　他倒是不怕，他对未来始终保持期待。

第五百四十九章 深入龙夏
　　闻夕树的速度开始越发变快，随着自身能力不断恢复，他开始穿越江城，深城，魔城等诸多没有人占领，但满是诡异的城市。
　　他在不断前行，由於散发着危险的气息，即便偶尔路过红房子领域，红房子也只是好奇。
　　常态的闻夕树，事实上并无红房子的实力，但气势上，闻夕树确实很能唬人。
　　连续赶路好几日，他终於来到了龙夏的北边。
　　不过在寻找到摩羯，进入龙夏地道之前一
　　闻夕树和天秤，在龙夏北方的山岭外，遇到了一处教堂。
　　一个看着极为虚弱、一头金发却又有着东方面孔的女人出现在了教堂里。
　　闻夕树当然见过这位女性。
　　她呼吸微微急促，甚至没有坐在椅子上，而是瘫坐在教堂内木椅旁边的地上。
　　教堂内部最显眼的，除了这个金发的女人，还有那诡异的旋涡雕像。
　　这场景，闻夕树可太熟悉了。
　　「我们又见面了，阿问。」闻夕树说道。
　　女人微微擡起头，眼里带着惊喜：
　　「啊……是你，谢谢你，又找到了我，我需要离开这里，能把我带出去麽？」
　　闻夕树点头笑道：
　　「和上次一样？」
　　「对……和上次一样。不过我也同样有些问题要问你，因为你好像和上次不一样了。」阿问说道。「你叫阿问，还真是名副其实。」闻夕树扶起阿问。
　　「你到底是什麽？为什麽老被困在教堂里？教堂里的漩涡又是什麽？」
　　阿问摇头：
　　「别问，现在的你，还不能知晓，我中了一个人的诅咒。这诅咒会导致我……一旦被知晓太深，就会遭遇危险。」
　　「现在他们无法杀死我，但如果我的过去暴露出来，他们就可以杀死我。」
　　闻夕树大惊，隐匿之主？
　　「我好像认识一个外神，它的能力便是如此，只要不被人知道，便不可战胜。你们是朋友还是敌人？」阿问说道：
　　「你的经历很丰富，你应该没有遇到过他，只是推断他出现过。我与他是敌人，我身上的诅咒之一，就来自於他。」
　　「他们都在寻找我，但好在他们和你不一样，他们看不到教堂。」
　　闻夕树已经将阿问从教堂里扶了出去。
　　阿问温柔说道：
　　「谢谢你，我能问你一个问题麽？」
　　闻夕树说道：
　　「问吧。」
　　离开教堂，让阿问的气色恢复了不少，阿问说道：
　　「如果一个地方，充满了扭曲的规则，但人们在那里，起码能活着，而你能提供的，要麽是放任不管，要麽是解除扭曲的规则……但如果解除规则，人们可能短期内会死，你会救他们麽？」
　　这不是我不久前在天平城做的事麽？不过天平城这些人最终也没有死，自己达成了完美结局。闻夕树眯起眼睛，越发觉得……阿问很熟悉。
　　「我当然会救他们，既要解除扭曲的规则，又要让他们长久地活着。」
　　「可如果事情没那麽完美呢？」
　　「那就等能完美去完成的时候，再去做。」
　　「你对自己很有信心，因为你刚刚打赢了不可战胜的敌人麽？」阿问的双眼，越发的幽深。「是的。」
　　「那你可得小心……在这片区域，有一个几乎不可战胜的敌人。好在，你们不是敌人，它更像是个混乱的中立单位。」
　　阿问说完後，深呼吸了几次，似乎找到了足以支撑的力量。
　　她笑着说道：
　　「我可以独自离开了，谢谢你再次救了我。我上次说过，下次遇到，我会送你一些礼物，已经送给你了，我想你会喜欢的。」
　　「这里比上次我们遇到的地方安全一些，靠近北方……他们胆子没有那麽大。」
　　「我也总算有了点力气，可以报答你。」
　　「再见……如果下次还遇到，麻烦别忽略那座教堂，别忽略我。」
　　阿问很快消失了。
　　闻夕树还有些奇怪，礼物呢？
　　怎麽就已经送给我了？
　　他回头看向教堂，教堂果然和之前那座教堂一样，变得破破烂烂，那旋涡雕塑也彻底破碎。这个时候，闻夕树的身前，忽然出现了一道人影。
　　那标准的中性美，让闻夕树一眼认出了，这是谁。
　　「你醒了？按照契约规定，我没有召唤你，你不准擅自出现。」
　　「嗯，醒了。你刚才在自言自语……我以为你遭遇了危险，所以我来帮你。这也是契约的一环。」「你是说……我刚才，在自言自语？」
　　「是的。」
　　「你也看不见她？你身为星座，居然也看不见她？」
　　闻夕树大惊，上次处女座看不到，是因为来晚了，这次天秤可是全程在自己体内的。
　　「我是这个世界最高级别的存在，没有什麽东西能藏匿在我的视线里，闻夕树，我觉得你遭遇幻觉的可能性，会更高。」天秤非常笃定。
　　这一点，就和处女座不同。处女座明显更相信闻夕树。
　　闻夕树也知道，双方才签订契约，倒也正常。
　　「不……我真的遇到了一个女人，她自称阿问，上次我也遇到过，不过不同於上次，上次我听到了山羊的叫声。」
　　「她还说，她送了我一件礼物。但我检查了我的道具栏，没有这样的礼物……」
　　「你要不帮我看看，我身上是不是多了什麽？」
　　天秤眯起眼睛。
　　这幻觉，这麽奇怪麽？一个女人……看起来，闻夕树也不像是那种会在末日里压抑的人。
　　而且，他很确定，闻夕树身上并没有收到什麽东西。
　　「你果然是中了幻觉，继续赶路吧。」天秤说道。
　　闻夕树看向周围。
　　他很清楚，不是幻觉，但天秤现在很虚弱，不如处女座感应能力强也是正常的。
　　他不再纠结这个话题，总感觉，还会再遇到的。下次遇到，把天秤召唤出来，就不信面对面，都无法察觉。
　　闻夕树岔开话题：
　　「难得你都来了，不如和我讲讲，你的过去？」
　　天秤没办法拒绝：
　　「你想知道什麽？我还很累，需要休息，我不能暴露太久。」
　　闻夕树语速很快：
　　「喵主是怎麽一回事儿，你先跟我说说这个，本来我还想知道，融合之心的事情，毕竟，在我得到的情报里，你，白羊，金先生，你们三个是最早接触融合之心的。」
　　「不过眼下，我们一件一件来吧。」
　　天秤没有想到，闻夕树居然知道这麽多事情。
　　闻夕树看出了天秤的惊讶，他笑着说道：
　　「这次我只是出来旅游一下，我的本职还是爬塔。诡塔爬到六、七十层，我已经知晓了不少秘密。」「我相信等我爬到八九十层，我就能接触到源头。」
　　「所以跟在我身边，你不亏，你会见到有些连你也不知道的秘密。」
　　天秤不否认这一点：
　　「喵主算是我妹妹的恶作剧，你应该知道我说的妹妹，是指哪个。」
　　「喜欢恶作剧的，要麽天蠍，要麽水瓶。」闻夕树回答。
　　天秤点头。
　　闻夕树说道：
　　「是水瓶把你变坏的？或者说，改变了你的某些」
　　天秤摇头：
　　「错了，恰恰相反，是水瓶保住了我的一部分善念。」
　　「也许……我败给你，就是因为这些善念。」
　　「当我决定启用生死为筹码，放在天平两端时，我就必须变得……残忍，冷酷。」
　　「水瓶当时阻止我。」
　　闻夕树不解：
　　「她怎麽会阻止你？这不是正好符合她期待麽？据我所知道，她最爱做的，就是把好人变坏。」天秤还是摇头：
　　「她当时对我说的是，这个世界只有弱者才需要变坏，兄长已经是很强大的存在，反而该保持善良。」「她是来劝我，不要为了力量，让自己的善恶失衡的。」
　　闻夕树大为意外。这让他对水瓶的看法有所改变。
　　「也是她，创造了喵主，那是我所抛弃的部分，也就是上一份筹码，混乱和秩序……所铸就的一只猫。现在想想，这只猫如此肥胖可爱，或许就是水瓶少女心的体现了。
　　闻夕树一时间有些惊愕，实在很难相信，水瓶还有这样的一面。
　　「喵主其实已经不具备那样的权柄，但总归想着，利用混乱，建立秩序。」
　　「所以它经常在能力者黑暗森林附近活动，就是招募新成员，让这座扭曲的城市，有着回到从前的希「就好像……过去的我，在对抗现在的我。」
　　「我觉得妹妹实在是……多余这麽做，但谁能想到，这样的举动，真的推动了命运齿轮呢？」是啊，喵主还真给了自己不小的帮助。
　　冥冥之中，或许真有天数。
　　「你让喵主管理天平城，想法是对的。谢谢你，闻夕树。」
　　尽管自身已经变得残忍，不再关注人类这样的尘埃，以神自居………
　　但内心深处，天秤还是有着名为「天平众生」的一杆秤。
　　闻夕树说道：
　　「水瓶座倒是让我有些意外，我其实有阵子，一直在想，我会不会第一个解决她。」
　　天秤说道：
　　「末日降临，你站在地堡人的视角，觉得怪物残杀你们，怪物是恶。」
　　「但也许，怪物眼里，你们是恶。这麽多怪物，哪个不是被绝境逼成怪物的？」
　　「天然邪恶的存在当然不少，但更多的，还是被迫成为怪物的。」
　　「谁能代表正义呢？我如果打败了你，生死规则笼罩整个世界的时候……末日也就被我终结了。」「我们十二个，都在践行我们看到的正义。」
　　「水瓶也一样，我想，你已经渐渐能理解一件事了，水瓶很幼稚，但她的确见到了……太多的人善被人欺。」
　　闻夕树无法反驳，自己很多次打败敌人，靠的不是战力碾压，而是……利用了敌人内心的善意。甚至，天秤败北，最後双方对波的决胜时刻……天秤也是因为内心还有人性，才被执念钻了空子。善良，有时候就是会让人变得脆弱。也许正是因为见了太多心软的悲剧……
　　水瓶才会不断地把好人变成坏人。
　　「只有太平世道，人们才该歌功颂德。」
　　「在末日里，谁赢，谁就是正义。」
　　闻夕树没有反驳，他觉得这不对……或者说，抱着某一角是不对的。
　　但他一时间，也不知道该如何反驳。
　　天秤最後说道：
　　「我同意契约，其实也是很想看看……你在寻找的正义。」
　　「我累了，下次再聊。」
　　天秤消失了。
　　闻夕树叹了口气，继续赶路。
　　罗盘最终带领着闻夕树，找到了地道的入口。
　　迷宫一般的地道，让人难以辨别方向。但偏偏，没有人敢在迷宫般的地道里，使用暴力。
　　那错综复杂的地道，只有对地道极为熟悉的人，才可能通过。
　　当然，这里头也包括地道的设计者之一，金先生。
　　闻夕树不熟悉，也不是设计者，但他可以作弊，靠着罗盘，他开始不断深入地底，朝着地下堡垒前进。龙夏人最後的聚集地，以及……实力甚至还在狮子座之上的「神」的囚禁所。
　　当得知地方在这里的时候，闻夕树都有些纳闷，摩羯到底要干什麽？
　　在他印象里，摩羯可以和水瓶坐一桌，是那种被欺负了会喊着哥哥救我的类型。
　　当然，摩羯显得更潇洒一点，毕竟可以到处跑。
　　越是如此，闻夕树越好奇，摩羯跑来这麽危险的地方做什麽？
　　要知道，这里已经离那个神很近了。说不定再深入一点，罗盘就得罢工了。
　　闻夕树不知道答案，他只能不断深入。他不需要吃喝睡觉，和铁人几乎一样，这一点也让藏匿在闻夕树体内的天秤都忍不住惊叹。
　　闻夕树已经感觉到了，自己离摩羯很近，也许双方很快就会相遇。
　　但他首先遇到的……不是摩羯座。
　　罗盘终於开始罢工，指针开始乱飙。
　　这意味着，继续往下就进入了某个可怕怪物的领地。那个怪物的危险指数非常高。
　　哪怕是对如今的闻夕树而言，也绝对是极为危险的存在。
　　明明已经被辛荏偷过一次，也算是有了某种精神属性……
　　但指针依然在乱转，速度前所未有的快。
　　闻夕树仅凭转速，就能感觉到……在迷宫地道的下方深处，藏着一个各方面都无解的怪物。这怪物，当然不是眼前的这个人。
　　错综复杂的地道里，闻夕树终於在某处巨大地道的尽头，通往下方的路口处，看到了一个熟人。「你怎麽会在这里？诡二。」
　　三塔公司，诡二。
　　诡二看到是闻夕树来了，他也惊了：
　　「好家夥……你都来了，我却还没有见到摩羯座大人。我真是失职。」
　　诡二眼里藏着愧疚：
　　「上次一别，我不是要传达消息给摩羯座大人…」
　　「但现在的问题比较麻烦。我不敢下去。」
　　闻夕树看明白了。
　　靠近龙夏的囚神之所，强如诡二，也不敢继续深入。
　　诡二还带来了一个消息：
　　「诡五，摩羯座大人，似乎已经几天没有动静了，我得考虑一件事……
　　「他被抓了。」
　　噗嗤。
　　这带有嘲笑意味的笑声，并非来自闻夕树，而是来自闻夕树体内的天秤。
　　闻夕树可笑不出来。
　　如果摩羯被抓了，那自己可就回不去了。
　　「所以事情很麻烦。」诡二说道。
　　「让我来吧，我亲自和摩羯座交流，让他送我回去。」闻夕树还是有魄力的。
　　诡二惭愧不已：
　　「抱歉，我实在是没有把握，也不敢靠近那个怪物。」
　　「这本该是我的工作，我传达完等价物的消息後，就安排你和摩羯座大人完成仪式……」
　　「但我失职了。」
　　闻夕树回忆起罗盘那个转速……他清楚，这不是诡二的问题。
　　实在是下面的怪物太强了。
　　闻夕树说道：
　　「没事，你先回去交差，我来深入地道。」
　　「如果摩羯真被抓了……我可得想办法把他救出来，这毕竟是我的事情，我必须得回到地堡。哪怕是神也不能拦我。」

第五百五十章 再遇霍恩
　　「我是不是只需要告诉摩羯……麒麟座与地堡那边已经找好了替换我的人即可？」
　　闻夕树已经来到了洞口，准备跳下去。
　　下面依旧是隧道，整个隧道就像是无数巨蟒交织在一起，极为复杂。
　　「是的。不过……你真的要下去吗？」
　　诡二目光里的恐惧很明显。
　　确切来说，任何一个人都该畏惧那个怪物。
　　闻夕树点点头：
　　「我得回去，还有什麽是我必须知道的吗？」
　　诡二摇头：
　　「见到摩羯座，让他发动仪式即可。只是……」
　　「别说了，没有只是，我一定会成功。你可以回去了，别被七天规则吞噬了。」
　　闻夕树说完，直接跳了下去。
　　诡二看着闻夕树的身影渐渐消失在黑暗里，做了个祷告的手势。他只能离开。
　　湿冷像蛇一样缠上来。
　　墙面上凝满水珠，密密匝匝，像某种活物在呼吸。
　　不知为何，此处给了闻夕树一种怪异的……死感。
　　上面的地道，给人的感觉，还能闻到外界的空气，但下面的隧道……就带着一股腐烂味。
　　应急灯早已死去，裸露的钢筋从天花板垂下来，像一排排肋骨。空气沉得像裹了层屍布，混着铁锈、粉尘，还有一丝若有若无的甜味。
　　闻夕树适应了隧道的黑暗，召唤了天秤。
　　天秤并未现身，但这个时候，他是可以和闻夕树对话的。
　　「权柄与空间有关的家伙，居然会被人抓住……这对吗？」闻夕树问道。
　　天秤说道：
　　「如果他不来这里，这个世界能留住他的人，确实不多。除非类似莱昂和阿切尔那样，可以击穿空间的人，才可能做到。」
　　「但即便是他们，这种可能性也不高。」
　　闻夕树说道：
　　「关於这位龙夏的究极怪物，有什麽建议吗？」
　　天秤的建议很简单：
　　「别招惹，别得罪。」
　　非常有道理的建议。
　　天秤补充道：
　　「这个地方，一直是禁忌之地，我们也不靠近，按照白羊的说法，这里或许藏着一些关於三塔起源的秘密。但绝对不是现阶段的你可以找到的。」
　　闻夕树认可。他现在只想回家，只想回到地堡，然後正常流程爬塔。
　　如果不是逼不得已，他也不会来这里。
　　他继续沿着地道深入。
　　到了罗盘也不能指路的阶段，闻夕树只能凭藉感觉。
　　龙夏，地底堡垒。
　　神之安眠所。
　　空气凝滞如深紫色的琥珀，泛着旧书与乾枯根系的气息。
　　空中悬浮着尘埃般的金色萤点，一切沉浸在朦胧的、永恒的黄昏里。
　　金色荧点很多，组成了一道黄昏之墙。这道墙将坐着轮椅的少年，以及那个有着一头长发，赤裸着上身的男子隔开。
　　「霍恩，又有人来了。是陌生气息，外来者。」
　　长发的男子，忽然睁开了双眼。
　　霍恩皱起眉头：
　　「最近怎麽这麽多奇怪的人……刚刚抓了一个，逃了两个，没想到很快又来了一个。」
　　长发男子声音忽然有了变化：
　　「你会放我出去麽？我出去帮你抓他。」
　　霍恩很为难。
　　「来人很强麽？」
　　「倒是比不上前面那个那麽强。但没有我，你也绝对抓不住。」长发男子说道。
　　霍恩摇头：
　　「我先观察观察，我想办法，将其引来这里。」
　　不久前，霍恩的确……做了一件禁忌的事情。
　　因为隧道区域爆发了前所未有的超规格战争，他不得不做出决断。
　　如果战争波及到神之安眠所，那麽「阿盘」必然也会逃出去。
　　索性，不如趁着「阿盘」清醒的时候，主动让其解决问题。
　　这无疑是极为大胆的，但最终他还是搏了一把。
　　结果就是，一个穿着时髦掌握空间之力的超级高手，被阿盘打得半死不活，囚禁在了阿盘自身所创造的特殊容器里。
　　另外一个老人，以及一个容貌怪异的家伙，从混沌中逃离。
　　後来，阿盘回到了安眠所，他显得很兴奋。
　　「三个人都挺厉害，尤其被我抓住的那个人，居然有手段让另外一个逃跑，还有一个，存在感弱得离谱，弱到连我都感知不到。」
　　「很久没有这样活动筋骨了，谢谢你信任我。霍恩，你应该也冒了很大的风险。」
　　这是「阿盘」回来後说的话。
　　霍恩的确冒了很大的风险，但总算，没有让三个实力高强的家伙，把隧道毁掉。
　　只是霍恩很疑惑，这次来犯的三人……实力属於什麽层级呢？阿盘出动了，居然没有全部抓获。霍恩一直有观察。
　　因为太过随机，「神」体内藏着太多的人格，导致没有人认为这里头有规律可寻。
　　但霍恩从一开始，就一直观察着，摸索着其中的规律，他估摸着阿盘的出现时机，准确率已经达到了百分之七十四。
　　这已经是惊人的准确率。
　　所以，面对危机，他敢大着胆子搏一搏，对阿盘只有一个要求一一速战速决，抓活的。
　　阿盘的确做到了，如果没有这两个要求……保不齐三个人，全部都得死。
　　但七十四这个数字，也很微妙，不上不下的，失误概率很大。
　　而且有时候，一些人格会伪装成阿盘，模仿阿盘的声音和自己对话，大多时候，霍恩可以辨别出来……但阿盘体内的诸多人格，也会进步，也会不断改正自己的错误。
　　几乎所有人格，都渴望离开安眠所。
　　他们总会想办法的，用各种理由，让霍恩放了他们，也就是接触黄昏之墙，让神，得以离开安眠所。就在不久前那一次，霍恩为了安全考虑，冒险了。
　　好在，他赌对了，阿盘确实是阿盘，不是其他人格伪装的。否则，这片大陆，整个世界，可能都会陷入混乱中。
　　再次听到有人来，霍恩第一时间，想的不是放阿盘去解决目标，而是耐心等待。
　　他深知一一久走夜路必闯鬼。
　　自己不能像尝到甜头的赌徒一样，认为可以控制阿盘，驾驭阿盘。
　　这是危险的念头，绝对不能有。
　　第一次，最好就是最後一次。
　　如果不会爆发出摧毁地道规模的战斗，那就尽可能，让龙夏人自己去解决。
　　「霍恩，他很会隐藏，已经绕开了许多防御，朝着我们这里来了。他好像对这里也很熟悉。」「真的不放我出去麽？」
　　「阿盘」发出了一道颤音。
　　说到放我出去的放字时，他明显喉咙有些抖，那是兴奋导致，於是他的伪声被霍恩识破了。霍恩说道：
　　「安静待着。耐心等待。」
　　闻夕树对地道并不熟悉。
　　罗盘也失去了功能，在这里胡乱打转。
　　不过闻夕树开启了机械形态，开始利用「双鱼号」做出短暂的未来模拟。
　　这机械形态，惹得天秤都吐槽了。
　　「她要是知道……你用她这身行头做成机甲，真的不会打你麽？」
　　「黑白，阴阳，多麽龙夏的风格，这有什麽不好？不要看到黑丝白丝，就觉得邪恶色情。」闻夕树用意念回复。
　　藉助双鱼号的力量，他找到了正确的路线，不断行进。
　　罗盘开始变得微微发热。
　　因为转速过快，快得像是打开某个特别烧显卡的游戏时电脑机箱里的风扇。
　　闻夕树第一次见到罗盘转速快成这样。
　　但这也意味着……
　　他确实接近那个怪物了。
　　天秤说道：
　　「你胆子挺大。」
　　闻夕树摇头：
　　「这不是靠胆子，是靠脑子。这麽多年来，龙夏之神只是口碑上被人们誉为，最危险的存在，但他本身真的造成了什麽问题吗？」
　　「没有吧？」
　　「所以可以合理得出结论：龙夏人，乃至全世界的神啊人啊怪物啊什麽的，确实没有找到可以控制他的办法，但一定找到了可以关押他的办法。」
　　「既然是被关押着，我自然不怕。」
　　话虽如此，随着越来越接近，闻夕树也不免紧张起来。
　　他也不知道往下走了多久。
　　仿佛走了一千米？
　　甚至更远？
　　因为需要不断做出选择，选择哪个入口向下，选错了可能就会迷路，所以这个过程很缓慢。但总归，在双鱼号形态下，他做出的选择一直是正确的。
　　最终，他发现……自己好像抵达目的地了。
　　「到了。」
　　随着他跳入最後一个入口，身体经过几秒钟的坠落後，闻夕树抵达了地底最深处。
　　周围终於没有那种「死感」，地势变得开阔，像是通往某处禁忌之地的道路，道路两边也出现了亮着的、发出昏黄光芒的探照灯。
　　他就在这条开阔道路的中间。在他视线尽头，数百米处，有一座巨大的建筑。
　　而如果转身，则会看到类似天平城一样的大门入口……
　　那是一座地底城市的入口。
　　往左走，就是进入龙夏人最後的聚集地，隐约间，还能看到地铁站，出现在城市入口旁。闻夕树猜测……或许那就是天选列车的站。
　　但他没有往左走。
　　他选择往右走。
　　右边，便是那巨大建筑，也就是神之安眠所的所在。
　　一道身影，出现在了「外围区」。
　　地底城市，名为龙隐城。
　　在龙隐城与安眠所中间，便是外围区。
　　霍恩没有看到那身影，但是「阿盘」已经开始蛊惑他：
　　「我可以让你的双腿重新拥有力量……」
　　「你可以打败入侵者，不藉助我的力量，你只需要靠近一点，来吧……霍恩，靠近一点。」霍恩不为所动，只是思考着，要怎麽应对。
　　龙隐之地，最大的防御，其实就是「名声」。
　　龙夏怪物封印之地，这几个字震慑了无数妖魔鬼怪，让他们不敢深入地底。
　　其次，是复杂的地道。迷宫一般的地道，不是龙隐城居民根本无法通过。
　　在二者结合下，这地方一直很安全。
　　外部几乎没有任何威胁，反倒是内部发生过威胁。
　　当初「阿盘」失控过，导致很多龙隐城的居民，通过地道离开了龙隐城。
　　至於龙隐城本身的防御，其实并不怎麽强。
　　如果一个人可以有本事穿过迷宫，且有胆量不被阿盘的名头吓到，他大概率也是龙隐城拦不住的人。但霍恩也不慌，他也不是等闲之辈。
　　即便隔着黄昏之墙，阿盘不能出来，却依旧可以打败许多入侵者。
　　哪怕安眠所里的阿盘只能发挥零星的力量，渗透出黄昏之墙的力量还会进一步被稀释。
　　但这依旧是不可小觑的力量。
　　「阿盘」就是这麽一个奇怪的存在。
　　他被囚禁在安眠所里，一方面，他是龙夏人的希望，一方面，他又是龙夏人内心忌惮的东西。他自身呢？讨厌被囚禁，不可控，曾经暴走时伤害了不少人。
　　但内心深处，又愿意承担起保护龙隐之地的责任。
　　霍恩只需要进入安全区域藏起来，下达一个进攻指令即可。
　　霍恩没有下达指令。
　　因为「阿盘」忽然说道：
　　「霍恩，放心吧，打不起来的。我没有感觉到杀气。别放我出去，别被那些「我』给骗了。」真正的阿盘醒了，他总是这样，在很关键的时候，会出来给霍恩解围。阿盘主动往後挪了挪。霍恩也是通过这句话，猜测来人或许并无恶意。
　　入侵者朝着安眠所一步步靠近。
　　安眠所的大门缓缓打开。所有的探照灯，也在入侵者抵达外围区域後不久，全部变得更加明亮。霍恩坐着轮椅，身影出现在了大门前。
　　当视野变得明亮时，霍恩与「入侵者」都看到了彼此。
　　双方第一反应……都是惊讶。
　　在地下深处，听不到当初孽海里的潮汐声，但双方目光里，却都有着波涛般的情绪。
　　「霍恩？是你麽？」闻夕树惊讶看着前方，那个坐轮椅的家伙。
　　霍恩也哑然失笑，好一会儿後才点点头：
　　「怎麽是你……闻夕树，你怎麽会来这里？」
　　闻夕树忽然间就感觉放松了不少，整个人瞬间有一种想要瘫坐在地的感觉。
　　他不是不怕，面对龙夏的终极怪物，没有人不害怕，连星座都得避他锋芒，何况自己？
　　所以当所有探照灯忽然亮起，无所遁形的那一刻，闻夕树是有些紧张的。
　　现在，他才终於松了一口气。但无数的疑惑也在此时生出。
　　「霍恩，真的是你！霍恩！」
　　闻夕树快步向前，霍恩也笑得极为开心。
　　「没想到……这麽多年过去，我居然能在这里见到你？还是说，你的级别，已经开始到了探索龙夏地底城市的级别了？」
　　说着话，霍恩与闻夕树握手。
　　闻夕树也很激动：
　　「你……难不成……你现在是看守那个家伙的存在？」
　　霍恩点点头：
　　「是的，龙夏之神，由我来负责看守。」
　　闻夕树真是深感不易，虽然一路走来运气都很好……但他还是连番遭遇强敌，面对天秤时，一度生出绝望感无力感。
　　原以为回家还得再经历一场超难度的战斗，但听到霍恩这句话後，他彻底放心了。
　　终於运气好了一次，昔日的因，总算结了今日的果。
　　天秤是最为意外的，藏匿在闻夕树身体里，让他也算吃到了一个瓜。
　　他怎麽都没有想到，会是这样的展开。
　　这个世界最危险的地方，其镇守者，居然是闻夕树的朋友？
　　这个人……简直离谱到不真实。他难道连人脉，也这麽逆天的吗？

第五百五十一章 与龙夏怪物的友好互动
　　坦白说，天秤其实很期待，闻夕树遇到一点困难，看看闻夕树如何解决问题。
　　龙夏北境，这个地方有太多的神秘。
　　龙隐计划的总部所在地，这是当年金镇远，大姐，以及自己都很忌惮的地方。
　　哪怕处於融合初期，那个怪物也不稳定。
　　作为最强大的存在，他们的本能都会告诉他们……这里很危险。
　　但接下来，发生的一切事情，让天秤都觉得很意外。
　　在闻夕树的视角里，虽然只是半年不到的离别，但在霍恩的视角里……这已经是许多年过去。霍恩不知道外界情况，但他对龙夏地底堡垒很熟悉。
　　他与闻夕树开始叙旧。
　　二人开始交换彼此的经历。
　　闻夕树的手段也很简单粗暴，直接将记忆变成弹幕。
　　霍恩看得激动不已。
　　相比起闻夕树的复杂经历，霍恩的经历简单了许多一一逃亡，终结龙夏之神的狂暴，成为龙夏之神的镇守者。
　　霍恩只用寥寥数语，讲清楚了自己的经历。
　　但这一切……
　　都让天秤觉得不可思议。
　　白羊没有做到，自己没有做到，金镇远也没有做到……乃至这个世界，无数有野心有实力的存在，都无法做到的……
　　居然被一个坐着轮椅，自身战力低到可以忽略不计的残疾人做到了。
　　霍恩，居然可以让龙夏的神，不再狂暴。
　　「他叫阿盘，你们也可以这麽称呼他。要不要去见见他？」
　　天秤很想提醒闻夕树，君子不立危墙之下。
　　但他也很好奇，这个叫阿盘的存在，到底长什麽样子。当初是大姐白羊座说……龙夏天鹅计划的究极产物，其实力超越了星座。
　　这里头包含了狮子座莱昂。
　　没有人怀疑这句话，至少这麽多年来，这里是外部战乱最少的，但内部战乱就不好说了。
　　总之，天秤非常好奇。
　　以至於，他最终没有阻止闻夕树。
　　「这能不去见？我们龙夏人，讲究一个来都来了。」
　　是的，来都来了，你就算是一条龙，我也得见见。
　　霍恩笑道：
　　「跟我来吧。」
　　二人进入了安眠所，很快又从安眠所外层区域，抵达了安眠所内层区域。
　　最终，闻夕树看到了在无数在空中的尘埃般的金色萤点。
　　这些萤光点让一切沉浸在朦胧的、永恒的黄昏里。
　　黄昏之墙的另一边，便是名为阿盘的人。
　　这一瞬间，阿盘的目光就和闻夕树对上了。
　　「咦……」阿盘头发很长。
　　尤其是赤着上身，长发舞动，很像是闻夕树对付天秤时的样子。
　　但阿盘的脸，是所有龙夏人都喜欢的，标准的剑眉星目。
　　「初次见面……我叫闻夕树。」
　　闻夕树走近黄昏之墙。
　　这一下把霍恩都吓到了：
　　「别靠近………」
　　曾经有人警告过霍恩，不要靠近黄昏之墙，一旦靠近，就会出现精神吸附。
　　会产生一种意识和无数人连接，最终被「融为一体」的感觉。
　　唯有霍恩，不会受这种靠近的影响。
　　他经常靠近，来治疗自己的腿疼。但也只有他可以有这种特权。
　　闻夕树本来也一样。
　　不过他得到了一件礼物。
　　一件他自己都不知道的礼物。
　　「闻夕树麽，你身上有一种，我觉得很舒服的气息。」阿盘也瞬间靠近了闻夕树。
　　二人隔着一道黄昏之墙，距离近到只有几厘米。
　　这个距离下，天秤可以确信……这个怪物实力极为可怕，能不能超过莱昂不清楚，因为他难以丈量对方的极限。
　　但作为星座，他头一次产生这种……极度危险的，仿佛自己是猎物的感觉。
　　「退开，闻夕树！」天秤终於忍不住警告。
　　但就在这个时候，阿盘的声音出现在了天秤的意识里。
　　「咦，怎麽还有一个人……不对，不止一个，这身体，倒是和我有点像，里头有三个人呀，你是躲在这幅身体里修养麽？」
　　融为一体。
　　天秤惊了，闻夕树身体里，怎麽会有三个人？
　　以及，自己就这麽被轻易发现了？
　　霍恩解惑道：
　　「靠近黄昏之墙，或者说……离阿盘太近，就会不自觉被阿盘吸附，包括意识。」
　　「阿盘有点类似於诡异生物版的黑洞。黑洞是质量越大，吸附力越强。」
　　「阿盘则是……融合过的目标越多，导致靠近谁，都可能把对方融了。」
　　「闻夕树，退後一点。」
　　闻夕树回头笑了笑：
　　「我还好，阿盘，你好啊。抱歉我胆子太小，不能进来和你握手。」
　　阿盘退後了一点点：
　　「有意思，你和霍恩一样有意思。」
　　从声音和情绪稳定程度来看，此时的阿盘，真就是阿盘。
　　霍恩也很意外，阿盘这次居然可以维持这麽久。而且闻夕树算是自己之外，唯一一个没有被阿盘吸走意识的存在。
　　阿盘对闻夕树，非常友善。
　　这简直是奇蹟。
　　但这是好事情。
　　阿盘说道：
　　「我感觉很舒服。你体内有两个很厉害的家伙。以你的力量，按理说不该让这样的存在进入你体内。让我深入感知一下。」
　　阿盘很像是那种……笼子里的狗，这麽说虽然怪怪的，但现在闻夕树看来，阿盘就像是笼子里的狗，无歧视，而自己身上则有某种食物，让狗很感兴趣。
　　於是狗拚命地把脸往笼子里挤。
　　此时的阿盘就是这样的，他的脸都贴在了黄昏之墙上，变形了，就是为了靠近闻夕树，观察闻夕树。闻夕树想了想……接地气一点，也这麽做。
　　滑稽的画面来了，两个人都脸贴着黄昏之墙，贴到脸变形。
　　霍恩扶额……闻夕树好像不是这麽搞笑的画风才对。
　　闻夕树以为阿盘说的是天秤。
　　天秤也以为，阿盘说的是自己。
　　「是那个……长得半男半女的？」闻夕树如此评价中性美。
　　阿盘摇头：
　　「你这麽评价你自己吗？你长得还挺阳刚的啊？我说的那个人，和你一模一样。」
　　闻夕树惊了。
　　难道说的是傻子？
　　傻子这麽强？
　　「你真有趣，闻夕树，我喜欢你，你奇奇怪怪的，体内有一个残缺的，和你一样的存在。看起来……好像那就是你。还有一个也和你一样，但他是完整的，还不弱，但那绝对不是你。」
　　「我第一次见到这麽有趣的存在。你也是被关在笼子里的怪物麽？但是你逃出来了？」
　　阿盘真这麽觉得。
　　他觉得闻夕树的有趣程度，仅次於自己。
　　尤其是身体里藏着的那个，实力还真不弱，是自己目前接触到的，最强大的存在。
　　哪怕自己要对付他，也得费些功夫。
　　所以，一个体内住着这麽多奇奇怪怪东西的家伙，应该和自己一样，也是他人眼里的怪物，是个兵器才对。
　　应该是关在笼子里的存在。
　　闻夕树还是没有明白……
　　如果不是傻子，谁和自己长得一样？还是完整的？而且还能被阿盘说成「不弱」。
　　阿盘「不弱」的标准，那应该是非常超模了。
　　「真是适者生存，你的左轮枪轮盘里，原本有近百颗子弹，但这些子弹太过於劣质……被某一颗子弹杀光了，或者彻底吞噬了。以至於你使用某种力量，会经常空枪。」
　　「但你终究有概率，打出一枪超级强大的子弹，哇，我有点期待啊！」
　　阿盘立刻补充了一句。
　　这句话让闻夕树忽然想起来了，那是谁。
　　在百我之境结束後，他的序列曾经发生过变化。
　　杀戮序列57·唯我之境（百我之境改）
　　在原版属性基础上，每次发动该序列，将随机获得百我之境中「我」的特性援助。
　　这是闻夕树之前得到的奖励，原本闻夕树还在纠结，为什麽後面开启唯我，总是没有遇到「我」呢？魔法世界，修真世界，动物世界，性转世界，寻常世界，武侠世界……反正各种版本的我，都可能在开启唯我时，附身於自己。
　　这毫无疑问是一次加强与增幅。
　　但闻夕树後续开启唯我，确实没有遇到过。
　　现在，阿盘的话给了他答案。
　　转盘里的其他子弹，被某一颗子弹「吞噬」了。
　　以至於打出空枪。
　　所以前面开启唯我，没有被其他我「特性援助」是因为打出了空枪？
　　那麽唯一存活的子弹……也就是唯一存活的其他「我」
　　答案已经显而易见。
　　001。
　　那个诡塔模拟的平行宇宙里，最强的我，那个能和星座硬钢，能够坚持到诸神黄昏时的「我」。他吸收了其他的「我」，让乱七八糟的「我」消失了。
　　也就是说，自己还有一张究极底牌，一张稀有的、低概率才能打出的牌。
　　能够让自己成为001的牌。
　　天秤今天受到的震撼有点多。
　　原来……自己居然不是闻夕树体内，最强的「房客」麽？闻夕树到底还有多少底牌？
　　难怪，其他兄弟姐妹，都这麽喜欢和他打交道。
　　闭门造车，果然要不得。
　　「你好像很高兴啊，那就好，他们反正不会害你。就像我体内的大家一样，他们也不会害我……但是他们会发泄怨气。」
　　「啊……我有点困了，我不该出现这麽久的，大家不高兴了，但真奇怪，大家不高兴的时间点，和往常不一样。」
　　「他们好像都不怎麽讨厌你呢。」
　　阿盘的脸不再贴着黄昏之墙。
　　阿盘自己也渐渐……眼皮沉重。
　　这是人格即将切换的徵兆。
　　「闻夕树。下次……下次，再见。」
　　声音开始变得复合，像是许多人在一起说话，随後，阿盘睁开双眼，眼里出现了一种兴奋。阿盘，不再是阿盘。
　　闻夕树这次真的觉得危险了，他立刻後退了几步。
　　「闻夕树……靠近我！来，我帮你把你体内的脏东西全部融了！靠近我！」
　　阿盘的声音，最终稳固在了一个听起来像是中年猥琐男的声线上。
　　他仿佛很饥饿。
　　闻夕树也感觉到，黄昏之墙的吸附性很可怕，贸然靠近，会有很糟糕的事情发生。
　　所以他後撤了。
　　霍恩说道：
　　「等到阿盘苏醒再靠近吧。老实说，我都没有想到，阿盘可以支撑这麽久，他好像对你很感兴趣。」「真是……非常神奇。」
　　闻夕树也感觉到很神奇：
　　「我俩总是很相似，他喜欢你，也喜欢我。」
　　霍恩摇头：
　　「不，我不是反对这句话，而是你的出现，居然打破了某种规律，我後续会等阿盘醒来後问问。」「总之，欢迎你的到来，我的朋友。」
　　霍恩推着轮椅，继续带路：
　　「我也该带你见见你要找的人了。」
　　前面闻夕树已经通过弹幕，告诉了霍恩此行来访的目的。
　　霍恩和闻夕树便朝着另外一处走去。
　　「阿盘」依旧蛊惑的叫着：
　　「别走啊！别走啊！闻夕树，我是阿盘！靠近我！」
　　闻夕树皱起眉头：
　　「他也会在切换其他人格後，蛊惑你麽？」
　　霍恩点点头：
　　「当然会。」
　　闻夕树说道：
　　「你就不害怕……哪天被他欺骗了？」
　　霍恩还是点头：
　　「怕，我其实丢失过一些记忆，甚至一部分自我，就是因为被骗了。」
　　「我一直在小心提防，但有时候，还是防不胜防。」
　　闻夕树懂了。
　　这就是镇守最强生物的代价。
　　很快，二人来到了巨大的「天元鼎」所在地。
　　霍恩说道：
　　「这是阿盘根据龙夏神话元素所创造的……牢笼。进入鼎的人，时间如果太久，就会被炼化成「丹药』「你的朋友就在里头，这鼎一旦进去，任何时空法则都失效了。」
　　「阿盘也是靠着这一点，囚禁了你的朋友。他现在将这鼎的使用方法，交给了我。」
　　难怪霍恩一开始如此淡定。
　　很合理……
　　在神话里，还真有这样的鼎。
　　闻夕树不得不说，虽然没有与阿盘交手，但阿盘居然能抓住最自由的摩羯座，手段可见一斑。随随便便就用出了bug级的规则，或者说，根据想像力，创造了一个bug级规则，这规则，居然就能让掌握空间规则的摩羯座……被囚禁在空间里。
　　不得不说……某种意义来说，龙夏造神是成功的，非常成功。
　　如果诡塔里，有阿盘相关的层级……想必是那种山海经意味的，龙夏风格的怪谈？
　　或许也很有趣。
　　「我现在可以打开鼎，但你朋友可能会比较应激，做出一些伤害我们的事情，毕竟，他在里头不安分。最好的办法·……」
　　「把我也弄进去，我在里头和他谈谈。」
　　霍恩佩服闻夕树的魄力：
　　「你和星座，关系应该没那麽好，你确定……能应付？」
　　闻夕树说道：
　　「我有帮手能帮我说服他。我也必须回到地堡才行，只有鼎里的人，才能帮我回到地堡。」霍恩点点头：
　　「好，那得罪了。」

第五百五十二章 摩羯的特殊遭遇
　　被抓进去，和被请进去，还是截然不同的。
　　当裂缝一样的入口出现时，闻夕树没有感到什麽诡异的吸附力，只是像是一道门打开了。
　　这道门，最关键的是，只是对他打开，内部的摩羯依旧看不到任何变化。
　　霍恩说道：
　　「一个小时，应该够吧？」
　　闻夕树点点头：
　　「要不了那麽久，十分钟即可。」
　　霍恩说道：
　　「把这样危险的家伙放出来，尤其在阿盘休息的时候，是很危险的，但……我相信你。」
　　闻夕树笑了笑，走进了入口。
　　下一瞬，他便感觉到极其的炎热。
　　仿佛陡然来到了超过五十度的高温环境。但实际情况，这里不止五十度，而是以闻夕树当前的身体强度，依旧体感炎热的温度。
　　鼎内的世界，是一片血红色，天空是血红色的，周围的墙壁也是血红色的，里面的占地面积大概有数百平米。
　　不算大，闻夕树一眼就看到了摩羯座。
　　那个潮人的牛仔帽早已被他摘下，身上那些个性十足的穿搭，也早已经破破烂烂，现在摩羯整个人奄奄一息的，像条小狗一样，张着嘴，哈着气。
　　「我特麽……一定是看到幻觉了，见鬼，我的幻觉怎麽会是闻夕树？怎麽不是我哥哥阿切尔。」受了重伤，又被关押在这个不管你多少战力，都会让你感觉极其炎热的地方……
　　他觉得自己生命在流失，出现幻觉是正常的事情。
　　只是幻觉能不能换一个人？
　　「摩羯，这可不是幻觉，我是来救你，哦，这个词不准确，应该说，囚禁你的人，和我是朋友，你也是我朋友，所以我是来保释你的。」
　　摩羯还记得自己第一次出现时，在闻夕树面前耍帅的样子。
　　但这几年，闻夕树的名气越来越大了。
　　他也找过兄长射手，在射手被狮子囚禁起来之前。
　　射手只是告诉他，别得罪闻夕树，别招惹闻夕树，如果闻夕树有吩咐，听闻夕树的。
　　这话让摩羯多少有些不舒服，就当耳边风了，反正不主动得罪就行了吧。
　　「你可以试着打你自己几巴掌。」闻夕树说道。
　　摩羯睁大眼睛，仔细看了看：
　　「我靠，真的是你？你怎麽会在这里？」
　　闻夕树说道：
　　「我需要回到地堡，我现在已经不是地堡人了。具体的，看这个。」
　　闻夕树触碰摩羯。
　　摩羯现在身受重伤，也懒得抵触。
　　一大段记忆随着弹幕涌入脑海里。从闻夕树变成机械族开始，再到闻夕树七天时间未能完成任务，卡bug免疫死亡，但脱离了地堡人身份……
　　接下来，是闻夕树和金牛座合作，找到了小缘的弱点，阻止了机械之神的暴走。
　　摩羯惊了。
　　但更震惊的还在後面。
　　「假的，前面就很假了……後面越来越假了，我信你个鬼，你是说你，跑去了天秤哥的地盘，打败了拥有生死规则的天秤哥？」
　　「我是什麽很好欺骗的人吗？闻夕树，你要我帮你，就直接说，何必编一堆虚假的记忆。」摩羯接受不了金牛哥主动求援，接受不了天秤哥被正面击败，还是在主场作战被击败。
　　这不可能，我虽然是十二星座之耻，不干正事儿，不建立自己的势力，我甚至还输给了老金！但我的哥哥姐姐们能一样麽？
　　身为星座的骄傲，让摩羯第一反应一一闻夕树吹牛逼，把自己当监狱里的看报王多弗朗明哥一样忽悠呢？
　　编也编点合理的啊。
　　闻夕树说道：
　　「该你了。他不信，我是真没有想到。」
　　下一秒，天秤出现在了闻夕树身旁，也出现在了摩羯的身旁。
　　「戈特，别闹了。一切都是真的，我确实输给了他。」
　　同样的，天秤也触碰了摩羯座，摩羯座这下真的天塌了。
　　过往教堂里的记忆浮现，只不过切换了视角，视角变成了天秤。
　　这些视角里，许多闻夕树绝无可能知晓的画面出现。
　　摩羯忽然间破防了：
　　「不是！斯凯尔！你怎麽能输呢！我之前旅行的时候，就听说过你天平城的威名，我都不敢进去！我都怕你变了会连我也打。」
　　「现在你告诉我，我连去都不敢去的地方……被外人占领了！」
　　「你怎麽可以这……」
　　他很想说，你怎麽可以这麽弱。但他说不出口。
　　天秤说道：
　　「我是一个不合格的兄长，很抱歉，我以为我牺牲了很多，我以为我找到了可以让我们全部活下来的办法……
　　「但事实证明，我是错的。」
　　「我做不到，戈特，你要接受现实，你也得承担起你的责任。闻夕树是很厉害的存在，他已经得到了我的认可。」
　　「这个世界，我们不是高高在上的神，我们也只是起步比较高的……一群倒霉蛋罢了。」
　　这样的天秤，摩羯其实没有见过。
　　尤其是……在接触了融合之心过後，天秤下定决心，将天平两端的砝码更换。
　　那之後，天秤就像是变了一个人。
　　但此时……他隐隐感党到，好像过往那个会关心他人，会渴望秩序的天秤，似乎回来了。
　　摩羯张了张嘴，不知道该说些什麽。
　　天秤说道：
　　「如果有个人可以将我们联合起来，我相信那个人，或许就是闻夕树。他给了我很多震撼，且还在持续给予震撼。」
　　「我被他打败，未来半年我将失去权柄，人变得虚弱。我确实……丢人了。但我已经尽力了，焚烧天平那都是对付莱昂的手段了，可依旧败北了。」
　　「我现在，与他签订了寄宿契约，你知道这个契约的。我想知道，他会走这样的路，以及，我会竭力帮助他。」
　　摩羯还是不知道说什麽，只是目光渐渐呆滞。
　　好一会儿後，他的眼里才有了新的锚点，他才缓缓吐出一口气：
　　「算了……我能说什麽呢。我不想死在这炎热的地方，既然被救，我就得承情。」
　　天秤说道：
　　「好的，接受现实即可。我有些疲倦了。有机会，我们再做交流。」
　　天秤消失了。
　　闻夕树扬了扬下巴，那意思很简单：服不服？
　　摩羯整个人都没有力气了，是那种精神被彻底击溃的无力。
　　闻夕树说道：
　　「我要回到地堡，然後才能拯救射手，你应该知道，射手被抓了。你和他关系我记得还不错？」摩羯点点头：
　　「是，阿切尔很关照我，他曾经在混沌王座上，看到很远的世界，我很多时候在他的视线里。」「遇到强敌，有时候不需要我自己出手，他就能帮我解决。」
　　难得的……十二星座里的友谊啊。
　　也许只有最没有争霸之心的人，才会被其他星座保护。
　　闻夕树一点也不讨厌摩羯。
　　逃避现实的人，怯懦，但也善良。
　　「再有几分钟，这鼎就会打开。我希望你能帮我，而不是一溜烟就跑了，你要跑，还真没有人拦得住。」
　　「哦，有一个。」
　　自然是阿盘拦得住。
　　摩羯辩解道：
　　「如果不是为了救老金，我会被抓？我承认……那怪物的力量超模了，他妈的，我瞬移几万里，结果没有逃出他手掌心，这神通我第一次见到。」
　　「但我还有前往异界废墟的手段，只是当时老金被偷袭，我不忍老金的身体被窃取…」
　　「我只好先转移老金，这才导致我被抓。」
　　「不然单说逃跑，没有我逃不掉的场景！」
　　想了想，他无奈地补充了一句：
　　「除了现在。」
　　闻夕树惊道：
　　「哪个老金？」
　　摩羯说道：
　　「当然是你们地堡的开拓者，金镇远。」
　　咦？
　　这下连闻夕树都产生了错乱感。什麽个情况？
　　但很快，他觉得一切变得有意思了。
　　老金没有死，这件事他知道，只是没有想到，老金居然和摩羯走在了一起。
　　按理说，摩羯不是恨透了老金麽？
　　这老头儿，果然不愧是和校长齐名的，居然把摩羯又忽悠成友军了？
　　闻夕树点点头：
　　「我忽然觉得，你身上似乎也有很多我感兴趣的东西。」
　　摩羯没好气地说道：
　　「总之，记住，我不是逃不掉，我是为了救人才被抓的。妈的，你们地堡里出来的，一个个都好烦！」「我也是服了，我当初干嘛手贱要去救他！」
　　闻夕树说道：
　　「讲讲看，当时的情况。」
　　摩羯开始讲述当时的情况：
　　「我和老金深入地底，眼看着就要到了，这个时候，老金身後忽然出现了一团黑影，见鬼！我第一次遇到这麽近距离却完全无法察觉的对手。」
　　「我们的所有进攻，对他都不生效。」
　　「他很神秘，也没有任何信息透露。只是不断攻击老金，我隐约感觉到……这个人是奔着老金的身体来的，以及也奔着龙夏的怪物来的。」
　　「然我们打起来了，再然後，就惊动了那个怪物。」
　　「那怪物的看守者，也就是坐轮椅的那个家伙，居然……居然这麽大的魄力，敢把那怪物放出来。」「这显然也让那个暗影惊讶。」
　　「尤其是，我与老金都无法对暗影中的神秘存在造成伤害，但龙夏的怪物可以！」
　　「他的目光，仿佛可以解析敌人弱点一样。那火红色的双眼，让暗影无所遁形。」
　　「但这个时候，那龙夏的怪物又忽然开始攻击我和老金。」
　　「暗影也瞅准机会，想要融入老金的影子里，我原本打算逃，但我仿佛被锁定了，不管怎麽逃，那龙夏怪物的手，始终在我身後。」
　　「然後它强行将我拽回现场。」
　　「更可怕的，是老金的身体，浮现出一道蛇一样的影子，它不断蜿蜒，从老金的腿部，不断攀爬，最後想要进入老金的眼耳口鼻等地方，似乎要钻进老金体内。」
　　「我没办法，只能先救老金，先将老金转移到安全区域。」
　　「老金得救了，那道暗影也瞬间想要逃离战场。」
　　「-+，他们两个倒是逃走了，结果我留在鼎里了。」
　　闻夕树着实没有想到，摩羯居然还有这麽一茬遭遇。
　　他相信，摩羯真要走，仅仅凭藉意识混乱的阿盘，真不一定留得住。
　　「你也算为了他人，牺牲自己了，人这辈子，总得有几次这样的事情，才不算白活。不是冤大头，而是在某一刻，找到了清晰的目标。」
　　闻夕树拍了拍摩羯的肩膀，这一刻，摩羯有一种怪怪的熟悉感，像是自己的某个兄长，在对自己说戈特，你长大了。
　　「老金身上的秘密太多了，他这一生，背负的东西也挺沉重的，我不懂他，但我尊重老校长所欣赏的人。」
　　「你救了老金，这非常好。」
　　摩羯更在意的是：
　　「所以你懂了吧!！我不是逃不掉！我不是逃不掉！我只是反应慢了！」
　　闻夕树哑然失笑。
　　一旦靠近，褪去了星座们的神秘感……其实，也就是一群各有特点的「人」罢了。
　　「是是是，哪怕是龙夏的怪物，你也可以摆脱，我绝对相信这一点。」
　　「你有没有想过，如果那个怪物可以夺舍老金，为何一开始不夺舍，而是非要等到老金靠近了才夺舍？」
　　摩羯摇头。
　　闻夕树说道：
　　「也许他们也找不到老金，他们只是根据你找到了老金。」
　　「然後，只有老金可以走出地道迷宫，所以临近终点时，隐匿之主，嗯，我大概猜测到，是这个家伙攻击的老金。」
　　「万幸，你让老金从他手里逃掉了。」
　　摩羯愣了愣：
　　「顺着我，找到了老金？你意思是，隐匿之主一开始潜伏在我身上？」
　　闻夕树点点头：
　　「你好好想想，老金的情报，是谁给的？当时给的情报，是不是只有一个大概的方位，然後是你自己找到的老金。」
　　摩羯点点头：
　　「那为啥，他不攻击我？他可以夺走我的身体啊。」
　　闻夕树看着摩羯，没有说话。
　　摩羯受不了这种看白痴的眼神：
　　「好吧好吧，我跑得快，没有人可以夺舍我。」
　　闻夕树又问：
　　「你当初在哪里拿到的情报？」
　　摩羯说道：
　　「猎城。我可是猎城的第一传奇猎人。」
　　闻夕树真的……内心还是很想吐槽，和别的星座比，你这个头衔，确实是星座之耻。
　　「看来，猎城这个地方，藏着一个外神。」

第五百五十三章 终回地堡
　　面对摩羯，这个最有可能被外神盯上，或者说被外神利用的存在，闻夕树决定挑明白一点。「猎城这地方，有机会你带我去一次。也许里头藏着外神。」
　　「他们和你们一样，天然有着强大的力量，但都很神秘，不知道在谋算着什麽。」
　　「嗯，别问那麽多，你只需要知道，有这麽一种存在就够。」
　　「三塔战争，不是星座战争，不是你们十二个星座为了对付命运诅咒的游戏。」
　　「这里头也藏着足以匹敌你们的，藏匿在黑暗中的存在。」
　　「如果你有心，可以回猎城暗中调查一下。」
　　「你明显被算计了，外神藉助了你的空间能力，来寻找老金。他们虽然知道了老金的方位，但抓不到老金。」
　　「只有你，才有可能带它们找到老金。」
　　「可就连你，也没有办法察觉其存在，你就该知道，如果它们要对付你的哥哥姐姐们，未必就没有办法这些话闻夕树用极快的语速一口气说完，摩羯听得一愣一愣的。
　　但渐渐的，他表情开始严肃，尤其是听到外神会对付其他星座时。
　　「如果你能够做到……把外神的底细查出来，我还能告诉你一个劲爆的情报。」
　　「但如果你做不到，我暂时不想告诉任何人，我怕打草惊蛇。我怕你们这些人里，自诩为神的傲慢，做出一些破坏我计划的行动。」
　　闻夕树说完站起身，因为十分钟快到了。
　　摩羯还想追问，到底是什麽劲爆的情报来着，但很快他的注意力也被一道裂缝吸引了。
　　「走吧，你该带我回家了。如果你不想被练成丹药，你也可以留在这里。」
　　闻夕树说着，朝着裂缝走去。
　　摩羯立刻跟了上去。
　　神之安眠所。
　　霍恩，摩羯，闻夕树，三人坐在了一起。
　　摩羯还是觉得这里很危险，尤其是没有想到……镇守那危险家伙的，居然是个残疾人。
　　确切来说，是一个如此弱小的残疾人。
　　霍恩原本也警惕摩羯，但他更相信闻夕树。
　　很快，闻夕树也表明了自己的目的。提到了麒麟座的想法。
　　摩羯没有理由拒绝。
　　「我知道你们地堡人进步速度快，但没有想到……可以这麽快。」
　　「好吧好吧，你回到地堡，我也可以理解，但你们那边……准备好了「材料』麽？」
　　地堡和三塔公司必须准备好「对等物」。
　　如果麒麟座没有准备好对等物，摩羯与麒麟联手，也难以将闻夕树送回地堡。
　　闻夕树说道：
　　「我获得的情报是……你和地堡的一个女孩有一定交集，这情报，也来自猎城。」
　　「你可以回猎城看看。她将来没准能帮助你。另外还有一个人，但我也不知道是谁。」
　　「麒麟座那边给我的情报是，他们随时待命。就等你这边开启仪式。」
　　摩羯说道：
　　「你确定不多待几天？」
　　闻夕树摇头：
　　「在既定的现实里，去创造未来，太麻烦了。也太残酷了。」
　　「我还是喜欢从源头修改执念。我要现在就回到地堡。」
　　摩羯倒是没有多说什麽：
　　「行吧。」
　　摩羯闭上了双眼，他的周围很快浮现出许多的虚幻的，奇奇怪怪的门。
　　这场景像极了接引之地。
　　但接引之地除了门之外，还有许多奇怪的钟表。
　　摩羯始终闭着双眼，嘴里念念有词。
　　很快，一道巨大的，呈现出红白黑三种颜色的门出现了。
　　门是紧闭的。
　　周围的所有东西，都像是消失了一样，这片空间里，仿佛只有各种各样的门。
　　摩羯精准地召唤出了返回地堡的那扇门。
　　同时，闻夕树的眼里浮现出了许多诡异的符号。这些符号他一个也认不出来，像是那种碎掉的方便面拚出的梵文。
　　但他知道，这是某种契约在生效。
　　摩羯有些疲倦：
　　「门我找到了，但这扇门，是无法从外部打开的。」
　　「得「等价物』从内部打开。然後等价物来到这里，你则从这里回到地堡。」
　　霍恩第一次见到这样的神通。在他看来，摩羯虽然战斗力不如阿盘……但这种手段，阿盘也做不到。门开始微微晃动，摩羯的表情也变得更加疲倦。
　　「门要回去了，我只能再支撑一会儿。下次召唤出它，可就得过好几天了！」
　　摩羯用力的喊道。
　　他已经难以控制自己的力量，因为每一秒都是在竭尽全力。
　　好在这个时候………
　　门的另一边，传来了某种石锁转动的声音。
　　摩羯说道：
　　「就是现在，去帮门内的人！！他们在推门！」
　　闻夕树没有犹豫，立刻用尽力量去拉开那扇门。
　　门内的确有两道身影，虽然闻夕树看不见，但摩羯可以看见。
　　那是一男一女，男的极为高大，看着颇为凶恶，但眼神给人一种憨厚的感觉，凶恶主要源於嘴上的罩子。
　　女的则看不出任何特点，属於好看，但摩羯完全无法理解自己为何会和这个女孩有交集。
　　摩羯还没有属於自己的「共鸣归属」，他喜欢自由，也不打算带着这个女人。
　　除了老金，好像自己身边不需要有人，毕竟老金是得到了他认可的，开辟地堡的传奇。
　　这个女孩显然不够格。但……他确实好奇，打算回猎城看看。
　　闻夕树在疯狂的拉开这扇门，门内的一男一女，也在竭力的推开那扇门。
　　终於，门开始动了，一道足以让人通过的缝隙，出现了。
　　摩羯也在这一刻咬着牙，用全部的力量，束缚住了那扇门，他用力嘶吼着：
　　「就是现在！交换！」
　　所谓交换，自然是闻夕树进入门内，而门内的人，进入门外。
　　当初老金就没有这麽做，而是欺骗了摩羯。这事儿把摩羯气坏了。
　　因为违背契约，不仅是老金付出代价，他自己也要付出代价。
　　如果不尊重「对等」空间协议，一方不支付代价，那麽他对空间的锚定精确度，就会下降。所以摩羯很讨厌白嫖自己的人。
　　好在，闻夕树没有白嫖摩羯。
　　毕竟，闻夕树还指望摩羯去调查外神。
　　临走之际，闻夕树只是留下了一段记忆弹幕，那是他对摩羯的叮嘱。
　　随後，闻夕树的身影消失了。
　　取而代之，出现在安眠所里的，是一男一女。
　　郑在，江雪。
　　虚幻的门开始一个个消失，最终，红白黑的三色大门也再次紧紧关闭，随後消失。
　　摩羯有些力竭的坐在地上，大口喘着气。
　　霍恩笑道：
　　「欢迎，闻夕树的朋友，就是我的朋友，自我介绍一下，我叫霍恩。」
　　「你们目前在全世界最危险的地方之一。」
　　「我想你们一定有很多的困惑，别急，别激动，我会慢慢给你们解答。」
　　「正好，我也很想了解了解，闻夕树在地堡里是怎麽样的一个人。」
　　郑在和江雪是懵逼的。
　　不过郑在脑子转得还是快，很快就意识到了是怎麽一回事。
　　不久前，他通过了阿尔伯特的考验，成功说服了阿尔伯特，去替换闻夕树。
　　然後阿尔伯特则通过前往戮塔的方式，将名单人员告诉了接引人。
　　接引人再联系了麒麟座。
　　随後，郑在与江雪再通过爬塔，接触到了接引人，登录器便有了额外的能力。
　　三塔公司并未降临地堡，一切都是在接引之地完成的。
　　郑在也知道了：
　　「意思是……闻老弟回地堡了，我们来到了……未来？」
　　江雪还在懵，倒不是她脑子不好，而是她有些害怕。
　　因为在这里的人，一个是龙夏龙隐之地的镇守者，一个是星座，而不远处还藏着比星座更厉害的怪物。作为普通人，江雪实在是感觉到很压抑。
　　摩羯说道：
　　「我可以走了吧？」
　　摩羯是对霍恩说的。
　　霍恩点点头：
　　「你要去找你的夥伴麽？那个老先生，他应该没事。我建议你休息好了走，对於你来说，刚才的行为，也消耗了不少力量。」
　　霍恩着实觉得很有趣，闻夕树总是能带来一些有趣的体验。
　　他很想多留一留客人。
　　一边是对其他人来说最神秘的地堡人，另一边是最自由的星座。
　　霍恩很清楚，这些人可以带来不少情报。
　　三塔公司，图书馆。
　　闻夕树睁开双眼的时候……
　　有一种穿越者刚刚穿越到开头的感觉。
　　「嘶！好痛！头好痛！」
　　像是那种开局被左轮枪爆头一样的痛。
　　但很快，这种疼痛感消失，眼里的画面也开始变得清晰。
　　诡二的那张脸，浮现在闻夕树眼前。
　　「你好，闻夕树，很高兴能再次在这里见到你。」
　　在诡二旁边，是死气沉沉，但努力要表达高兴的诡十三。
　　「我这是……回来了？」
　　诡二点头：
　　「这真是一段漫长的旅途，接下来，我们会给你本次旅途的奖励，你完美地完成了任务，且消解了…超大规模的执念。」
　　「虽然这些执念不属於我们的任务，但确实是隐患。」
　　「你的表现很好。」
　　闻夕树说道：
　　「麒麟座呢？」
　　诡二摇头：
　　「麒麟大人目前很累，陷入昏睡了。」
　　闻夕树哦了一声。
　　想来，转移人回地堡，对於摩羯和麒麟来说，都不容易。
　　「直奔主题吧，我这次……嗯，拯救了机械城，让不少活得生不如死的机械族开始像个人了。」「同时，我阻止了金牛座的邪恶变强计划。」
　　「另外，我前往了天平城，解放了天平城，让那里的人，可以做回自己，且摆脱生死天平诅咒。」「这，怎麽也得给我一点回报吧？」
　　终於，终於到了结算了。
　　闻夕树已经不想装了，不想忍了。你可以说我有救世主情结，你可以说我是为了正义。
　　但你不能说我是无私奉献，对不起，我需要奖励。
　　这一路，可谓数次经历险境，且不止一次产生绝望感和无力感。
　　要不是靠着自己的努力与汗水，以及一点点作弊，根本不可能成功。
　　而赌上这些，为的就是获得奖励。
　　但诡二的表情很古怪：
　　「抱歉，你这次没有奖励。」
　　闻夕树的笑容消失了：
　　「你再说一遍？」
　　诡二第一次看到闻夕树表情波动如此迅速，这种笑容消失术堪称变脸，他立刻解释道：
　　「别急，别急，别误会。麒麟座大人的原话是，这种完成度的奖励，已经超出了他乃至我们能给的范畴。」
　　「不久前，麒麟座大人就说了，你这次的奖励会很丰厚，以至於不需要我们机构来给予奖励。」闻夕树这才重新有了笑容：
　　「早说嘛，那我现在在这里是干什麽？浪费时间？」
　　诡二摇头：
　　「是麒麟大人说，他有额外的奖励给你，算是他个人对你两次拯救无数人，消解无数执念的表彰。」诡二给了闻夕树一张蓝色的工牌。
　　闻夕树不解：
　　「这东西是干什麽用的？」
　　诡二说道：
　　「你可以理解为，一个反向的，邀请某人一起前往诡塔的邀请函。」
　　「这个邀请函只生效一次。你可以将其赠予任何人，但它的效果只能对被你赠予的目标生效，对你自己无效。」
　　闻夕树忍不住问道：
　　「它的效果是什麽？」
　　诡二说道：
　　「当你在诡塔里遭遇危险，且无法应对时，你会被强制退出诡塔，并且将此次诡塔路径保存，可以重开一次。」
　　「但不是由你来重开，而是由被你赠予该邀请函的目标重开。」
　　「一旦对方开启邀请函，就会强制将你拉入诡塔场景，且对方会获得和你一样高的抗魔值。」「目标可以是地堡人，也可以是我们，也可以是三塔战场上的任意人。」
　　「但赠予代价是，你必须和被赠予的目标，有较高的好感度。」
　　「我这麽说，你能明白了麽？」
　　闻夕树寻思，这不就是星座邀请函麽？自己也有了？夕树座邀请函？
　　首先是好感度够高，才能被赠予。
　　其次，一旦开启，就会帮助自己去解决一个自己单独无法解决的麻烦。
　　这玩意儿简直和星座邀请函一模一样。
　　但好处在於，爬诡塔会赋予对方同等抗魔值。
　　如果自己将这东西赠送给老校长，那等於可以邀请老校长爬塔，且老校长不需要担心抗魔值不够……没想到，我也有了属於我自己的星座邀请函。
　　诡二说道：
　　「恭喜你即将重新回到地堡，接下来的诡塔游戏，可不简单，虽然你的三塔世界之旅也充满了艰难……
　　「但诡塔，才是最诡异的地方。」
　　「有了这东西，也算能帮你降低一次难度，这是麒麟大人的一点心意。」
　　闻夕树对这个礼物还是很满意的。
　　诡二继续说道：
　　「好了，你该前往接引之地了，那才是你领取报酬的地方。」

第五百五十四章 满载而归
　　闻夕树的身影不久後就消失了。
　　诡十三挠了挠头，看着早已不见闻夕树踪影的方向：
　　「我说……这事儿有点不地道吧？他确实办了一件大事，但我们给的奖励，是不是太寒惨了？」事实上，诡十三清楚一件事………
　　「你这次的奖励会很丰厚，以至於不需要我们机构来给予奖励。」
　　这其实是一句假话。
　　真实情况是一我们机构付不起这个工资，你解决的执念数量太庞大了。
　　而且三塔公司不是一间传统公司，不然还能画个饼，给点股份期权什麽的。
　　所以，诡十三其实很不好意思。
　　诡二则非常淡定的说道：
　　「他一个人干了一公司人几年都干不出的业绩，这钱咋付？」
　　「你来付？」
　　诡十三摇头：
　　「我可付不起。我也干不出他干的事情。确实……确实太轰动了点。」
　　诡二说道：
　　「去天平城，把天秤大人打下来，这事儿怎麽看都不合理。不合理的行为，如何给出合理的报酬？」「麒麟大人总不能给他封个荣誉星座的头衔吧？他才刚来公司不久，就立刻诡五了。」
　　「这次又是拯救机械城，又是解放天平城，又打败了天秤大人……给奖励，你给不动，只能给荣誉了吧？」
　　「总不能一下子飞到麒麟座大人头上吧？直接董事长？」
　　「这事儿只能装傻。只能借花献佛，只能厚颜无耻的蹭别人给的奖励。」
　　诡十三无法反驳，无言以对。
　　接引之地。
　　「啊……真是久别重逢呢，我得发出全新的笑声，哆哆哆哆哆！」
　　熟悉的场景，熟悉的声音，以及熟悉的三头怪人。
　　闻夕树终於，再次回到了接引之地。
　　从这一刻起，他清楚，自己彻底取回了地堡人的身份。
　　「欢迎归来，您又完成了一次不可思议的冒险，简直太棒了。您知道吗，地堡将因为您，进入下一个时代。」黑色诡头明显更谄媚了。
　　毕竟，闻夕树的表现，已经可以用「打破常规」来形容。所有的规则似乎都可以被他推翻。他都离开地堡，都成了非人，却硬是能被拧回来。
　　显然，接引人对闻夕树的态度，要倾向於和面对阿尔伯特一个水平了。
　　白色慾头也说道：
　　「这不仅是一次执念之旅，也是现实之旅。」
　　黑色戮头说道：
　　「和欲塔不一样，真正的世界里，您是全方位加成的。」
　　闻夕树听懂了。
　　合着如果你只爬一座塔，那麽你加的是单一面板。
　　但如果你前往了现实世界一一且你还能成功返回地堡，那麽你获得的就是三种塔系的数据加持。闻夕树立刻查看面板。
　　【戮塔等级：46。杀戮值上限：1100。】
　　【诡塔等级：78。抗魔值：234点。】
　　【欲塔等级：72。幸运值：204点。】
　　【塔力值剩余32点。】
　　【序列槽数量：16。】
　　【三塔物品栏：20格。】
　　相较於上一次，他的三座塔的等级，全体提升了十级，塔力值翻倍，序列槽增加了五个。物品栏增加了四个。
　　给闻夕树的感觉就是四个字一数值爆炸。
　　目前他不知道其他奖励是什麽，但纯粹的，数值上的奖励，就已经让他感党到了「此行不亏」。要知道，他这次的行动，是不增长诡塔爬塔层级的，等於在原有爬塔等级上，属性全方面增加。尤其是抗魔值，已经达到了惊人的两百多点，之前才188点。
　　而他的爬塔层级依旧是初窥七十多层的水平，较高的抗魔值会让他显得更适应，基础也更紮实。仅仅是数值评价，闻夕树也愿意给到夯。
　　「真是不错。」
　　他也注意到了，物品栏里，多出了「处女座发簪」「麒麟面」「机械核心」。
　　同时自己的罗盘，也得到小幅度强化，名字前缀变为了：「胆子更大的·伪·命运罗盘」。这很好，自己在现实世界获得的东西，全部没有缩水。
　　「我不在的期间，地堡一切可还好？」闻夕树还是问了一嘴。
　　三塔接引人说道：
　　「当然，您的地堡人才济济，尤其是有几个擅长宗教运营的，大家已经习惯性的，认为您这样的人，是不会有意外的。」
　　「当意外发生在您身上时，他们更愿意相信，那是奇蹟。」
　　闻夕树很满意。
　　他走向了那扇开启的，通往问心关的门。
　　三塔接引人显然还想多说点什麽，但他们确实……没有太多拿得出手的东西。
　　闻夕树也习以为常了。
　　只当这三个，是三塔公司的特殊员工。
　　熟悉而又温暖的感觉，让闻夕树每次走进门内时，都像是泡在了温泉里。
　　他很喜欢这样的感觉，这种时候，与问心关来一场直面心灵的对话，会很舒服。
　　当然，以前他不这麽认为。只是这一次，他明显感觉到……对话环境更舒服更能让人放松了。【又见面了，这真是一次漫长的旅途。】
　　闻夕树说道：
　　「是啊，我猜你应该有很多问题要问？按照过往来说，问题越多，奖励越丰厚。」
　　【不，该问的，很多我已经问了，你很特殊，你也是一个乐於帮助他人的人，我意识到，通过对话并不能了解真正的你，但通过观察，我可以看到你面临绝境时的真正选择。】
　　闻夕树微微诧异：
　　「你……是教堂里的那个女人！」
　　他已经不止一次将「问心」与「阿问」联系在一起。这一次，他想要得到证实。
　　【是我。】
　　这个回答没有绕弯子，闻夕树很喜欢。
　　但他也很困惑。
　　【从现在起，我们将不再以问题数量来决定成果。】
　　「所以……你没有要问的？」
　　【没有。】
　　「那我有。你到底是什麽？你为何会被困在许多个教堂里？我在不同教堂救出的你，是否是同一个你？」
　　闻夕树的问题还挺多。
　　【这涉及到了我的起源，很遗憾，有些问题，在你解救出更多的我之前，我不能回答。但她们的确都是我。你可以理解为，我被十二个邪恶的敌人，分成了许多碎片，碎片化的我，被囚禁在了不同的地方。没有人可以看到我，没有人可以感知我。】
　　「但我可以……」闻夕树下意识说道。
　　【是的，你可以感知到我的存在。】
　　闻夕树脑海里全是问号。
　　什麽叫十二个邪恶的存在？
　　十二这个数字，实在是太巧合了。以至於他直接想到了十二星座。
　　但直觉告诉他，这十二个邪恶的敌人，不是星座。
　　「外神？你被十二个外神，囚禁在了漩涡教堂里？」
　　【我不知道。你将来或许会得到很多提前前往三塔战场的机会，我说过，有些问题的答案，需要你拯救更多的「我』。】
　　「有办法让其他人也看到你麽？」闻夕树问道。
　　【没有。事实上，你能看到我，本身也是让我意外的。】
　　闻夕树隐隐感觉到，沉在冰山之下的某些东西开始渐渐出现了。
　　试图夺舍老金的隐匿之主，融合之心，天秤试图躲避的敌人，还有被分成无数碎片的……阿问。在星座可怕的战力背後，还有高於星座的战争。
　　星座，或者外神，也许只是某种产物。
　　星座有十二个，或许还有另外的，与星座相对应的邪恶产物？
　　但这些都是猜测，闻夕树目前只能探索到这里。
　　【我们的对话就到这里吧，你问的问题已经够多，下次轮到我来问，谢谢你闻夕树，你现在可以查阅本次旅途的收获了。】
　　闻夕树确实很在意这个。
　　他看到的第一个收获，是七级奖励的标配，阵营奖励。
　　丰厚的物资奖励自然不在话下，这次的阵营奖励，除却物资，还有两个很重要的东西。
　　七级建筑·科学塔。
　　该建筑的描述很简单一
　　归属者：闻夕树。
　　用途：改变地堡科学技术力的一座建筑，由「缘」赠予，该建筑会不定期投送科学物资，让地堡人掌握机械城的相关的武器和生活技术。规则对科学武器的压制将会永久性削弱。
　　简单来说，这东西是闻夕树解放机械城的一个设施奖励，能够不定期学到各种超越时代的技术。最主要的是最後一句一规则对科学武器的压制将会永久性削弱。
　　这意味着，如果科技足够发达，人类未必需要再锤链自己的身体，靠着火力压制，也能应对诡异。很多强大的装备，在特殊规则环境下，不再失效。当然，具体情况还得地堡人自己摸索。
　　物资充足以後，地堡确实可以考虑……制造装备。
　　这个设施，足以让地堡迎来一次新的变革。闻夕树的名声，也将再次拔高，虽然已经是最高了。阵营奖励不止於此。
　　解放天平城，也包含了阵营奖励一一秩序。
　　地堡人将更倾向於让事情井然有序，地堡内部的人与人和谐相处，但对於外来者，地堡人将拥有较强的察觉和识别能力。
　　关於秩序，就这麽一句话，闻夕树感觉就是一一地堡内部的矛盾似乎会减少。
　　以及最关键的，似乎多了一种应对猎城，乃至所有非地堡人潜入者的手段。
　　如果不是地堡人，一旦进入地堡，会天然地让其他地堡人生出一种「违和感」。
　　这是好事。高贵的堡爷们将更容易识别「外地人」。
　　两项阵营奖励，自然不是闻夕树的全部收获。
　　闻夕树得到了一个至关重要的东西，也是本次旅途里，最大的搜获一一三塔序列·执念亲和。值得一提的是，这个序列，此前并不存在。
　　所以它排在了「」。
　　这是一个被创造出来的，新序列。由闻夕树特殊的命运轨迹所诞生。
　　闻夕树只是看到这个「x」，就大概清楚了，这是怎麽一回事。
　　「序列不是固定数目的……如果有特殊的命运轨迹，也可能会导致特殊的序列应运而生。」「再就是……这玩意儿似乎是刚诞生的，不具备排名？估计会在我下次使用过後，重新参与排名，届时，就会有一个确切的数字了。」
　　执念亲和的效果简单粗暴，就是闻夕树在天平城最究极的力量体现一
　　执念依旧可以帮助闻夕树强化自身，强化道具，强化序列效果，只是效果大打折扣。增幅效果远远不如对抗天秤时那麽夸张。
　　但妙就妙在一一执念无上限。
　　换而言之，越是扭曲畸形的生态环境里，人类的精神属性越是被规则打压的病态化………
　　闻夕树的上限就越高，因为能搜集的执念浓度就越高。
　　闻夕树也看出来了一点，癫倒之骰……是一种比序列更可怕的东西。
　　邀请函，面板增幅，阵营奖励，强大的新序列，以及旅途本身收获的「守护灵天秤」还有各种道具和见闻，这一次虽然几经危险，但收益确实很高。
　　他最终得到的评级一一七级完成度。
　　主要是因为，这就是最高完成度，没办法更高了。
　　意识里那种温暖的感觉，渐渐开始消散。
　　周围的空间，也开始缓慢变化……
　　当经历过意识的晃荡，周围重新出现诡塔学院的院长办公室时，闻夕树深深地呼吸了一口地堡的空气：「地堡真香。」
　　闻夕树归来了，比院灵更早知道闻夕树归来的是底层的教众们。
　　当拥有夸张外观、画风明显像是未来时代产物的机械塔出现时，当阵营奖励出现在每个人的意识里时，当天梯榜上，那个男人的名字再次出现时一
　　地堡人的狂欢又一次开始。
　　很快，这种热闹传到了三塔学院。闻夕树归来的消息，在短短几十分钟，传遍了地堡各个层级。夕树神教的神，再次奇蹟般归来。
　　什麽七天不归必死，什麽榜上消名必死……这些判定方式，都对伟大的教主是无效的。
　　不过有趣的是，人们的狂欢，都显得井然有序。
　　喜悦的氛围有了，但并没有因此而造成任何的混乱。就连围观科技塔，人们也自然地排起了队伍。闻夕树没有看到这一切变化，没有看到「秩序」对环境的影响。
　　他此刻正在享受院灵泡的茶。
　　同时，不过不多时，他就听到了老校长的笑声。
　　随後，院长办公室的门打开了。

第五百五十五章 无我与唯我
　　老校长的笑声一如既往地豪迈。
　　闻夕树以前是隔几天就见到一次老校长，感觉变化不大。但这一次，他真的感觉到有好一阵子没有见到老校长了。
　　所以，他看出了细微的差别。
　　和之前相比，老校长明显更年轻了。
　　如果说一个人九十岁，给人的感觉像六七十岁……那麽当这个人六七十岁时，他给人的感觉，就仿佛正当壮年。
　　阿尔伯特自然没有夸张到那种程度，还是依旧可以看出明显的老态。但闻夕树已经感觉到了，和第一次在地堡见到老校长时差距极大。
　　「您变得更年轻了，不会每一次……都通过问心关要同一个奖励吧？」闻夕树惊讶地说道。阿尔伯特坐在了闻夕树办公桌的对面，院灵一向只服务於闻夕树，但如果客人是老校长的话，它也会非常识趣的，用对待闻夕树同样规格的待遇，招待老校长。
　　「以前奖励都是随机的，无法通过问心关表达那种渴望。而且以前地堡……没那麽丰富的物资。」「所以我没办法。但现在有了你，一切都好起来了。我自然可以变得自私一些，我认为我还得更自私一点，才能应对将来的危机。」
　　在戮塔的九十八层，阿尔伯特已经看到了那些奇怪的，神话里的存在。
　　他知道，将来这些恐怖的生物，没准都是敌人。他对强大的渴望，从未消减。
　　闻夕树说道：
　　「我很好奇……变得更年轻，对您的提升到底有多大？」
　　阿尔伯特的回答是：
　　「打败射手的拳头，如果是问心关之前，那个年迈的我，我得耗尽全力。」
　　「但如果现在的我，这样的拳头，我可以打出很多次。」
　　闻夕树心里有数了。
　　这就是地堡的第一人。
　　如果自己哪天不在地堡了，老校长也绝对能够成为震慑星座与外神的存在。
　　地堡，也是有神级战力的，有着属於人类的魔王护。
　　而且不止一个。
　　闻夕树说道：
　　「我打听到了金先生的下落。」
　　阿尔伯特知道，自己一定可以听到许多好消息。他一直觉得，闻夕树的成长速度很夸张，虽然同样是「豁出性命」，但闻夕树似乎可以得到远超他人的回报。
　　这可能不是源於诡塔，而是源於「闻朝花」。
　　闻家老宅的秘密，闻朝花与整个闻家的奇怪举动，以及五元老当初渴望调查清楚的东西……阿尔伯特不是不清楚，他只是「不争」。他始终相信，每个人都有自己的道路。
　　大半年过去，阿尔伯特见到了闻夕树惊人的成长，也越发相信自己的判断。
　　所以这一次，闻夕树又是失去地堡人身份，又是待了这麽久时间………
　　付出了如此大的代价，提升自然会更大。这是他喜悦的原因。
　　但他着实没有想到，闻夕树带来了更为劲爆的消息。
　　「老金……」
　　果然一提到金先生，闻夕树就看到了，老校长变得认真了。
　　他没有隐瞒，将自己的完整经历，告诉了老校长。
　　从机械城到神圣竞技场，再到天平城，再到最後的龙夏神之安眠所。阿尔伯特听得非常投入。「太有趣了，这趟旅途真是太有趣了。」
　　「现在看来，老金在做的事情，应该和龙夏那位神有关，也许你提到的，十二个与星座登对的外神……注意到了老金的行动。」
　　「他真是没有让我失望。我们老年组，也还是有些能力的。哈哈哈哈哈…」
　　笑着笑着，阿尔伯特又有些感慨，他发自内心的说道：
　　「我很想帮他，这家伙不声不响闷坐了几十年，陡然一走，一定是要干一件轰轰烈烈的大事情。」「但我却缩在了地堡里。」
　　他自嘲一笑：
　　「我的天赋还算不错，打架这事儿比别人擅长一点，但爬戮塔，当前的难度对我来说，更像是一种重复的体力劳动。」
　　「我始终觉得，我的力量没有发挥价值。」
　　这话是诚诚恳恳，但闻夕树真的觉得有点凡尔赛，别人连想都不敢想的层级，在老校长眼里，依旧是重复的体力劳动。
　　无法战胜的对手，也只是「需要多打几拳」而已。
　　闻夕树摇头：
　　「您在地堡，这就是价值。据我所知，目前存在可能不止一种，从外界进入地堡的办法。」「但他们不敢大规模的入侵地堡，这其中最根本的原因，我想也与您有关。」
　　想了想，闻夕树说道：
　　「我只能祝您，早日突破一百层。也许那时候，您会找到新的乐趣和意义。」
　　阿尔伯特还是有些担忧：
　　「老金在做的事情，也许涉及到一些起源，他会不会力量不够？」
　　只有一点，阿尔伯特不觉得金先生是比他强的。
　　那就是战力。
　　在这一点上，他有着绝对的信心。
　　闻夕树说道：
　　「摩羯这个人很有意思，他和金先生一起配合，没准真能搞出点大动静，校长，金先生有金先生的使命。而您能够留在地堡，才是他敢离开地堡的底气。」
　　这也是阿尔伯特非常佩服老金的地方。
　　其实当初地堡也有很多人不服老金，但老金也不完全是用武力征服了对手。
　　此时听到摩羯愿意帮助老金，他越发好奇了。
　　毕竟，不久前，摩羯可是恨透了老金。
　　闻夕树其实一直看不透金先生，甚至至今都不清楚，金先生到底是不是朋友。
　　但他相信老校长的眼光。
　　阿尔伯特说道：
　　「你做到了一件了不起的事情。谢谢你告诉了我这样的消息。」
　　「尽管之前你也说了，老金没有死，伊芙琳也没有死……我需要知道他们还活着。我这样的老东西，牵挂的人属实不多。」
　　「如果有可能，下次请带来一点伊芙琳的消息吧。想必她舍弃了地堡人身份的过程与代价，不会如你这般顺利。」
　　闻夕树认真点头。
　　要调查伊芙琳，那就得查查双鱼座，以及「双鱼会」。这个偶尔提供帮助的小妹，是否也有着属於自己的秘密？
　　「对了，难得你回来了，荀回也在，你不妨去找找他，他有些话想要对你说。」
　　「在你不在的期间，地堡的这群孩子们，得到了一些提升。他们都在为你提到的那场对决最强星座的战争做准备。」
　　「兵对兵，将对将。我自然不能要求他们去打败多厉害的敌人，如果那场战争降临，我会挑起大梁，去对付最强的那个家伙。」
　　「但地堡的孩子们，也有几个是要独当一面的。」
　　闻夕树听出了老校长的话外音。
　　他皱起眉头：
　　「荀回学长，他是要找我做什麽？」
　　阿尔伯特站起身：
　　「我一直觉得，荀回是一个不迷茫的人，但你的出现，和不久前的特训，让他开始迷茫了。」「反倒是镜子，他开始变得心无旁骛了。」
　　「也许你能让荀回不再迷茫。」
　　闻夕树似懂非懂。
　　「总之，去见见他。对了，他不久前，还渴望代替郑在，前往地堡之外的。」
　　老校长很快离开，直接离开地堡，心情愉悦的开启了爬塔。
　　他没有追问闻夕树，如何打败的天秤，在闻夕树的描述里，闻夕树说的是「临时获得了超强的力量」。但为什麽不是别人获得呢？他能获得，那就是他有本事。
　　所以为了让老年组不那麽快被年轻人赶上，他也打起了精神，决定尽早从无聊的、重复的体力劳动中找到真谛。
　　如果说阿尔伯特的命运，是究极的天才在数十年的漫长时光里，不断努力突破……是天才与苦行僧的结那麽闻夕树的命运，就是投机者与勇者的结合。
　　二人都有自己的命运，而这样的命运也让他们迎来了各自的序列或其他事物。
　　荀回以前一直在想，序列·无我之境，是否就是自己的命运馈赠？
　　这毫无疑问，是一个强大的序列，几乎可以避开所有的进攻。
　　但仅仅是这样，完全不够。
　　在阿尔伯特对所有人展开地狱特训时，荀回就在思考，该如何才能获得更强的力量。
　　诡塔学院，闻夕树的私人住宅前，荀回站得笔直。
　　「闻院长。」
　　看到闻夕树出现，荀回的眼里有了期待。
　　闻夕树说道：
　　「学长，你还是和闻人学长一样，叫我小树吧。」
　　荀回摇头：
　　「今日我不以学长身份见你，我是一个来自地堡的挑战者。」
　　闻夕树诧异，他其实猜到了会有这种可能性，但还是觉得很诧异：
　　「学长……你要和我打一架？」
　　荀回点头：
　　「老师是因为你，才对大家展开了地狱特训，我一直以为我不嫉妒你，我也认可你是老师的同路人……
　　「但，我发觉我还是很在意。我发觉我只是……骗过了我自己。」
　　「我其实很在意，为什麽你可以变得这麽强，为什麽即便经过地狱特训，老师看我的眼神，依旧如过往一样。」
　　「为什麽只有你才是老师眼里的同路人？为什麽那个人不能是我？」
　　「对不起，我没办法规避掉这些心绪。我需要一场让我心服口服的战斗，我也需要认清我自己。」从小到大，荀回都是天才。
　　是那种别人家的天才，都需要仰望的天才。就比如被闻夕树打败的宫本家，他们就非常渴望有一个荀回这样的家族天才。
　　但这样的天才，现在也生出了嫉妒与不甘。也开始自我怀疑。
　　闻夕树笑了笑：「好啊，我接受挑战。」
　　真是坦荡。
　　闻夕树并没有因为这些话被冒犯到，相反，他觉得学长能够对自己说出这些话，反而是一种坦荡。不嫉妒自然是一种胸怀，但敢承认嫉妒，也同样磊落。
　　荀回其实并未做过任何针对闻夕树的事情，相反，保护闻夕树的时候，是在豁出性命去保护。尤其是闻夕树从老校长口中得知了，荀回不久前甚至愿意代替老郑，前往现实世界，成为那个「等价物或许，荀回那个时候想的是，如果始终无法证明自己的价值，那就让自己牺牲的有价值。
　　这样的人，当然是坦荡磊落的。
　　「要在这里吗？或者进去打一架？」闻夕树指向了自己的住宅。
　　住宅是他从诡塔里带回的设施，理论上他在自己的住宅里，可以开启各种作弊选项，是几乎不可能被打败的。
　　当然，面对荀回，他不会选择作弊。
　　荀回说道：
　　「我都可以，我不介意被人围观。」
　　荀回不介意，闻夕树介意，他还是不希望学长输的样子，给太多人看到。
　　因为尊重。
　　「那还是进去打一架吧。」
　　闻夕树打开了门。
　　很快，荀回和闻夕树都进入了门内。
　　现阶段的戮塔第一人，与诡塔第一人，两个都是七十层级别的选手，在无人知晓的情况下，很快展开了一场对决。
　　时间没有过太久。
　　不会有人觉得，这麽几分钟，就有一场激烈的对决结束。
　　住宅内。
　　荀回躺在地上，他的伤势已经彻底痊癒。
　　在这间屋子里，闻夕树几乎可以做到一切事情，甚至可以做到改变时间流速。
　　所以自然的，他也可以让荀回和自己的伤势恢复。
　　荀回的双眼有些涣散，并非被重创，而是意识飘散到了半年前。
　　他依稀记得，当时闻夕树还很弱小。那个时候对付鬼新娘，自己还是绝对的主力。
　　闻夕树还是一个随时可能被红房子杀死的弱小学弟。
　　他忽然笑了笑：
　　「我知道老头子一直很在乎你，我也知道你进步很快……但直到现在，我才明白，很快到底是多快。」原来差距可以这麽大。尤其对方几乎没怎麽爬戮塔。但这一刻，荀回没有不甘心，也没有「为什麽会这样的」恼怒。
　　他只是平静地说道：
　　「如果只靠努力，我不能做到你和老校长这般。」
　　「是的，你不能。在作弊这条路上，我的命运一定比你更能吸引高级序列……」闻夕树没有给面子。他站着，荀回躺着，这场战斗的胜负，显而易见。
　　几乎没有任何波折的……他打败了当今的戮塔天梯榜第一人。
　　「至於在努力这条道路上，甚至在天赋这条道路上，你的命运都不可能比老校长更能吸引稀有的序列。」
　　荀回喜欢和人说话直来直去。
　　他躺在地上，恍惚中，有了一个答案：
　　「我好像明白，何谓「无我』了。谢谢你，我大概知道，我该去塑造什麽样的命运了。」
　　闻夕树不知道荀回的答案是什麽，那是属於荀回的道路，外人不需要知道，但他伸出手：
　　「学长，我们还是朋友吧？」
　　荀回也伸出手，让闻夕树将自己拉了起来，他眼里有光：
　　「当然是。」
　　这一刻，荀回给闻夕树的感觉，倒是有那麽一点像柳剑心，因为「悟了」。
　　不过柳剑心的悟，源於侠。
　　荀回的领悟，则是闻夕树也不清楚的。但他相信，学长必然有着不输给任何红房子的资质。地堡的日子是快乐且安逸的。
　　闻夕树不是不喜欢安逸，只是更追求刺激。
　　在结束了与老校长的交流，且与荀回结束了切磋，再经过一天的休息後……他开始无聊了。还不到与狮子座全面开战的时候，闻夕树还没有准备好。
　　从七十层开始，诡塔的每一个执念者，都可能是对未来至关重要的存在。
　　他现在迫不及待，想要认识更多的人，收获更多的奖励。
　　闻夕树很在意，自己什麽时候，才能通过癫倒之骰，投出那个神秘的一-777。
　　毕竟，距离七十七层，似乎也很接近了。
　　简而言之，他的塔瘾犯了。

第五百五十六章 回魂夜
　　地堡里还有很多人渴望见到闻夕树。
　　尤其是，霍克纳很快就发现了新的商机。
　　就在闻夕树回到地堡的第二天，霍克纳已经从科技塔里出来。
　　是的，他在闻夕树带回的，来自机械城小缘提供的设施里，待了一整天。
　　科技塔会不定期提供一项科技，就好比万剑山庄不定期会提供一把高级武器。
　　而第一次出现，往往设施都是有货物的。
　　而科技塔的第一个产品，就是构建通讯的。他的想法很简单一一买下它，然後卖给财阀安荣在。不过这需要闻夕树点头签字才行。
　　霍克纳最近沉迷搞钱，自然不是在地堡里搞钱，而是在欲塔里搞钱。他要让因为末日而瘫痪的经济系统，重新发挥作用。
　　这自然不是一件容易的事情，最大的问题之一，就是通讯。
　　可以说，各种诡异的规则，加上各种怪物，导致现在各个城市之间几乎无法贸易，一切回到了远古时代。
　　但现在，闻夕树带回来的东西，似乎可以解决这些问题。
　　霍克纳非常喜欢这种感觉。
　　这种在欲塔里，一点一点改变未来，在短暂的七天时间里，一边让任务目标获得快乐……一边又不断做生意，为以後贸易帝国打基础。
　　这让他有一种玩经营策略游戏的感觉，这类游戏，往往最好玩的时候，就是刚开始百废待兴的时候。至於钱的意义，霍克纳也找到了。
　　不久前霍克纳在荠城，发现了一个看起来不咋滴，但上限极高的氪金战士。
　　当然，这是他的秘密。
　　总之，霍克纳渴望见闻夕树，好好聊一聊。
　　但他没有见到闻夕树。
　　因为闻夕树是个塔批。
　　他脱离地堡人身份那麽多天，结果回来象徵性地休息了一天，就开始爬塔了。
　　【欢迎进入三塔游戏。】
　　【检测到特殊道具「癫倒之骰」，是否投掷？】
　　熟悉，悦耳，美妙。
　　这声音响起的时候，闻夕树才感觉到了舒服，才意识到了，地堡对於其他人来说，是一个安全区，对自己来说，地堡才是那个「中转站」。
　　癫倒之骰这次到底还是没有扔出777这个隐藏点数。
　　闻夕树也很好奇，777到底会有什麽效果。
　　但这次，他似乎遇到的敌人，也和星座无关。
　　癫倒之骰的点数，这次没有为闻夕树带来靠谱的三相。
　　三枚骰子的结果为，2，5，2。这还是一个此前从未扔出来的组合。
　　提供的选项里，也有新的权柄出现。
　　闻夕树着实没有想到，居然还有未曾解锁的选项。
　　这次一共有三个选项。
　　质升，当骰子里有两枚是质数即可触发，闻夕树经常选的，能提升奖励品质的。这也是他成长如此迅速的原因。
　　好事成双。三枚骰子里，至少有两枚骰子点数为双数时触发。效果：选项+1.且本选项不消耗选项次数。而第三个选项，则是此前从未出现过的比翼之质。
　　比翼之质，即比翼双飞的质数版本，只有当骰子呈现y组合且所有骰子均为质数时才能触发，也就是说，只有在252、525、232、323这些组合时才会触发。
　　闻夕树此前还真就一次都没有扔出过这样的组合。
　　比翼之质的效果很简单，和质升类似，质升是提高最终获得奖励的质量；它也和比翼双飞类似，比翼双飞的效果是：舍弃某座塔的奖励，若获得其他塔的奖励则奖励翻倍。
　　比翼之质则是：舍弃其他类型的奖励，但未被舍弃的奖励将大幅度提升质量。
　　因为有好事成双，闻夕树可以把比翼之质和质升都选了。
　　他选完以後没有立刻进入休息区，而是出现了一个全新的选择。
　　【请选择你要舍弃的类型，只保留一个。】
　　【物资，设施，阵营奖励，序列，物品，符文，属性。】
　　闻夕树懂了，他得从七个选项里，舍弃六个……
　　保留一个选项。
　　这个选项，会得到前所未有的增幅。
　　加上本身这个组合，就必然会触发质升，於是还会进一步得到增幅。
　　也就是说，如果闻夕树选择了序列一
　　那麽物资，设施，阵营……全部都不再获得，但序列会比过往的任何一次，稀有权重都更高。「怪不得以前没有扔出来过，这个选项一旦选了，几乎可以说必然能够获得某种超级奖励。」就好像天秤把所有天平燃烧，换来超额的力量一样。
　　闻夕树现在就是这种感觉，把其他奖励焚烧，换来剩余奖励的究极质变。
　　「这骰子太作弊了。但前提，我得确保我表现足够好。」
　　是的，闻夕树还想到了一个巨特麽坑爹的可能性。
　　你舍弃了各种其他奖励，只保留了序列或者符文，想着提升自己实力，但你只是达成了六级完成度，结果这次奖励里……没有「序列」或者「符文」。
　　那你等於被诡塔白嫖了。
　　这就是这玩意儿最坑的地方，闻夕树以前是经历过的，爬完塔，得到了物资，得到了设施，得到了物品……但没有序列。
　　所以最稳妥的做法，就是选一个出现概率最高的奖项。
　　或者
　　完美通关。
　　只要完美通关，就能让全部奖励出现的可能性提高。
　　不过即便如此，也不敢保证百分百就能成功。
　　有时候，给了序列就不会给符文，给了符文就不会给序列。
　　闻夕树还是得小心选。
　　这选项，一旦选对了，保不齐力量就会飙升，会得到一个权柄极高的稀有序列或者符文。
　　但选错了……
　　那可真的会有一种亏了一个亿的感觉。
　　本质上，这就是一个赌博性质的选项。
　　闻夕树仔细回忆了一下，符文和序列出现的次数。
　　有趣的是，他现在符文十四个，序列是十五个。
　　两者数量居然不相伯仲。
　　也有过一次获得好几个序列的情况，一次获得好几个符文的情况。
　　这些特殊情况排除後……二者的概率几乎一样。
　　「坏了，这下真有百分之五十概率，被白嫖了。」
　　「我的命运轨迹大概率已经趋於稳定，不久前我才获得了一个序列，不至於立刻吸引一个新的序列？」「执念亲和，还是一个被创造出来的新序列。而且异常贴合我这个和无数诡塔执念打交道的爬塔人。」「这麽看来，精神弹幕也三相化了，可以让我更好地看到执念……」
　　「我的命运轨迹趋於稳定，也许吸引来序列的可能性不太高。」
　　出於这一层考虑，又想到老校长身上序列不多，但符文很多……闻夕树最终选了符文。
　　诡塔，休息区。
　　熟悉的吆喝声，不分昼夜，永远有人爬诡塔。
　　闻夕树出现在天元区域後，立刻一堆人围了过来。
　　闻夕树也知道，自己现在作为「邪教头子」，是个行走的魅魔。
　　但有趣的是，大家只是围着他，激动地看着他，然後膜拜他。
　　整个画面非常的一一有秩序。
　　居然一点不混乱，人和人会下意识的……保持一个固定的距离。
　　闻夕树扶额。
　　这可不是什麽好事情，这「秩序」效果也太简单粗暴了。
　　天秤这个时候，也与闻夕树展开了对话：
　　「我的权柄，只在我制造的安全区域有效，你的也一样，放心，他们虽然现在是「极度守序』，但只要离开了安全区域，就会失去这种特性。」
　　这话让闻夕树稍微放心了一点。
　　遵从秩序在文明安全的环境里，倒也是好事……而且大家规则的膜拜，居然有一种整齐的力量感。但这种狂热的秩序，绝对不利於前往诡塔环境。
　　闻夕树很快将所有人打发走了。
　　他甚至不需要表现的多热情。
　　不是说他不在乎教众们的生命，而是他明白，自己不需要热情，也许大家要的，就是这样一个看着有神性的人。
　　「你看，你开始和我相似了。」天秤说道。
　　闻夕树没有说话。
　　「当初我也没有想过当一个神，但当你的力量，完全超越了他们不止一个次元，当他们集体都愿意跪拜在你身前，亲吻你的鞋面时，你可以依旧保持着一种要守护他们的心态…」
　　「但你不可能内心毫无优越感。」
　　闻夕树很想否认。
　　但他否认不了。
　　刚才那一瞬间，他还真的有一种……很愉悦的，掌控权力的感觉。
　　无数教众跪拜的时候，他也会下意识的抗拒，但这两种感觉不冲突。
　　「闻夕树，你在逐渐成为地堡的神，哪怕你可以为了地堡的人奋不顾身，但你的进化速度，终究会让他们自觉地仰望你。时间久了，你会从抗拒被人仰望，变成习惯被人仰望。」
　　「好了，别说了。」闻夕树晃了晃脑袋。
　　天秤果然也保持了安静。
　　他此刻显然很有兴致，但这场好戏才刚刚开始。
　　同时，他也很好奇，「自己」的第一次诡塔观测者之旅，会观测到怎样有趣的体验。
　　他注意到，闻夕树被削弱了。
　　现在的闻夕树，似乎格外的弱小。
　　这是自然的，因为这一次，闻夕树没有三相之力。
　　换而言之，他虽然有强大的抗魔值，有精神弹幕，有三相版的极限一踢……但他的属性很低。这种削弱，让天秤意识到，这个能够正面打败自己的人，居然能被诡塔压制这麽狠。
　　这真是很有趣。
　　三塔果然是至高的存在，难怪大姐想要追溯源头。
　　闻夕树没有理会已然苏醒的天秤。
　　他也很快将自己从那种「神与人」的思辨里拖出来。
　　他开始专注这次的任务。
　　这次的任务……叫回魂夜。
　　任务层级，74层。
　　任务描述：
　　【现代城市里有许多怪物，这些怪物畸形丑陋，源於他们的欲望。但还有一些偏远落後的地区，那里同样有许多怪物，但信仰却高於个人的欲望，导致某些规则……具象化了。
　　老道士，棺材，回魂鬼，纸人，鬼新娘，铜镜……这一次，伟大的冒险者，你将深入一个满是迷信与封建的地方，你将在那里，找回你自己的灵魂，并在七天内保持存活。
　　当然，回魂夜里回来的魂魄，可不止有你一个人的。
　　祝你好运，也祝你能够……做到更多的事情。】
　　鬼新娘？
　　闻夕树直觉，这鬼新娘不是被自己和学长退塔击杀的那个鬼新娘。大概率不是。
　　但这一次，似乎有很多……民俗元素。
　　这玩意儿，但凡是个龙夏人，别说什麽无神论不无神论，都会觉得吓人。
　　闻夕树这次，是没有屏蔽天秤的。
　　他也将这些信息，共享给了天秤。
　　「我要前往诡塔执念区了，你见多识广，有没有什麽线索可以给我？」
　　「没有。根据描述，你所要去的地方，大概率在什麽山村之类的地方，我们星座虽然去过很多地方，但都是人群密集的。」
　　天秤想了想，补充道：
　　「听起来，你要挑战的东西很-……」
　　闻夕树冷笑：
　　「如果我告诉你，你的杀戮序列会被封印，你的战斗力数值也会被封印，然後你的所有防御系统失去效果，全看一个叫抗魔值的东西，但你的抗魔值也跟不上版本……而且你可能一开局，就直接是一种你自己都不可控的状态呢？」
　　「你的规则可以碾压别的规则，但在诡塔里，诡塔的规则就是最大的规则。」
　　「你满级了，瞧不上其他副本的怪物，但你换成我这个属性，未必就能表现得很好。」
　　天秤没有反驳，相反，他觉得这很合理：
　　「你说的对。这一次，我将尝试着代入你，我会假设我已经失去了力量，和你拥有同样的起点。」「我会判断一下，你在诡塔遭遇的危险。」
　　闻夕树耸耸肩：
　　「也行，那就让你瞧瞧。」
　　直觉告诉闻夕树，这次的旅途，可能会遭遇很多扭曲的规则。
　　诡塔，七十四层。
　　俗村。
　　闻夕树从一片黑暗中醒来。
　　不是那种渐变的、意识慢慢回笼的苏醒，而是像被人从深水里猛地拽出一一一瞬间，眼睛睁开，呼吸急促，心脏在胸腔里擂鼓似的跳。
　　他首先看到的是白色。
　　白色的蚊帐从头顶垂落，像一张巨大的蛛网将他罩在中间。
　　帐顶用红绳系着几串铜钱，铜钱已经发黑发绿，上面刻的字模糊不清，但隐约能看出「太平」「通宝」之类的字样。
　　蚊帐的边缘有些发黄，像是被什麽东西浸染过，仔细看，那黄色并不均匀，而是一块一块的，像乾涸的水渍一或者说，像另一种液体乾涸後的痕迹。
　　空气里有味道。很浓的檀香，浓到几乎发腻，像是有人刻意用这种气味掩盖什麽。
　　檀香下面，藏着另一种味道一一腐木的酸涩，旧棉絮的霉味。
　　还有一种说不清道不明的、甜丝丝的腥气。
　　像是花，又像是血。
　　闻夕树的胃翻了一下，他强迫自己适应，开始慢慢转动眼球，观察周围。
　　他躺在一张老式的雕花木床上。
　　床尾的雕花密集，莲花的纹样里夹着一些奇怪的形状一一闻夕树眯着眼辨认了一会儿，後背忽然一阵发凉。
　　那些形状是人形。
　　很小的人形，四肢扭曲成不可能的角度，被莲花的枝叶缠绕着、吞没着。
　　门外很快传来了声音。那是老人的声音：
　　「叫魂七日。你的魂丢在外面了。」

第五百五十七章 喊魂五步
　　习惯了。
　　闻夕树对此早就习以为然。
　　我可以开局是个机器人，开局困在某个屋子里，开局躲在床底下旁边是个小孩子……
　　自然，我也可以开局躺在一张老式雕花木床上，盖着红被褥，然後被人说：我丢掉了魂，得去喊回来。不过这次不同的是，闻夕树感觉到……自己非常「失控」。
　　「没有灵魂」的实际体验就是，他好像失去了不少「主权」。他能感觉到，自己的身体还在，依旧是一副强悍的身体……
　　那些道具，序列，也都在身体里，但自己无法使唤它们。
　　「没有灵魂……就无法掌控我获得的力量。见鬼。」
　　闻夕树只能祈祷，抗魔值还是生效的。
　　门打开了，传出了让人牙酸的嘎吱声，老人身上带着一股子……腐朽的味道。
　　昏暗中看不清他的脸。像是一张苍老的满是皱纹的皮，盖在了一张骷髅头上。因为过於瘦削，老人的眼窝是凹陷的，微弱的光中，看着就像是漆黑的两个洞。
　　他又重复了一遍：
　　「你的魂丢了一半。另一半还拴在你身子里，靠这根红绳吊着。」
　　他伸手指了指闻夕树脚踝上的红绳。
　　「但红绳撑不了太久。你得在天亮之前，把你的魂喊回来。喊不回来，这身子就给别人用了。」这代价可真不小。如果说喊不回来，就得死……闻夕树还真不怕。毕竟，他还有免死的手段。但喊不回来，身体给别人用，那可太糟糕了。
　　「我现在应该是，自由意志的部分还在自己身体里，但与各种物品能力所共鸣的部分，丢掉了。」老人又开口了：
　　「我是俗村的守村人，你叫我老吴就好。多的别问，你只需要知道，听我的，就能活。」
　　闻夕树还不确定，老吴是不是自己人。
　　现在他感觉怪怪的。
　　不得不说，中式恐怖对龙夏人的杀伤力，确实有点大。
　　闻夕树张了张嘴，想问「我的身体会给谁用」。
　　但他还没出声，床底就传来一阵急促的呼吸，像是在回应老吴的话。
　　老吴蹲下来，往床底看了一眼。
　　他的表情没有变化，只是从袖子里抽出一张黄纸符，贴在床沿上。符纸落下的瞬间，床底的呼吸声立刻小了，变成一种压抑的、像是被捂住嘴的呜咽。
　　「别管它。」老吴站起来，「现在，我给你做定魂。定住了，你才能出门。不定住，你一走，身子就空了。」
　　老吴从墙角的陶罐里舀出一碗水。水是黑的，不是脏的黑，而是像泡过草木灰的那种深褐色，散发着一股苦腥味。他让闻夕树坐起来，把碗递到他嘴边。
　　「喝了。」
　　闻夕树看着碗里的水，犹豫了一秒。
　　水面上漂着几片黑色的碎屑，像是烧过的纸灰。他接过碗，闭眼，仰头灌了下去。
　　味道比他想像的更怪。苦，涩，像嚼了一嘴的树皮。他的胃猛地收缩，想吐，但老吴的手按住了他的肩膀，力气大得出奇。
　　「别吐。吐了魂就彻底散了。」
　　闻夕树忍住了。
　　他感到一股凉意从胃里升起来，顺着脊椎往上爬，爬到後脑勺，在那里停住，像一只手捏住了他的脑子。
　　眼前的东西开始晃动，出现了重影，他眨了眨眼，过了几秒才恢复。
　　也不知道天秤这个时候看不看得到，他失去了一半灵魂，也失去了对天秤的管控。
　　假如看得到……想必天秤都会很纳闷。
　　打败了星座的传奇，在诡塔里，像个小鬼一样被不知名的老头操控着。
　　这就是诡塔。不管你多强，下次都不知道会是什麽体验。
　　老吴说：「这是定魂水。用槐叶、灶灰、还有你指甲盖里刮下来的垢熬的。它能把你剩下的半条魂锁在身子里，七天之内跑不了。」
　　闻夕树看了一眼自己的手指。
　　指甲缝里确实有灰黑色的垢，但他不知道老吴是什麽时候刮的。
　　闻夕树想要观察老吴，想看看，老吴的嘴角是不是有诡异的笑容，他此前对付诡塔的手段，大多源於「人」。
　　规则可以无解，力量数值可以爆炸……但人有弱点。
　　只是眼下，他生出一种怪异的惊悚感。
　　老吴，也许连人都不是。
　　闻夕树甚至听不到老吴的呼吸和心跳。
　　尤其是老吴始终侧着脸。
　　在烧死了自己的养父养母后，闻夕树曾经做过一个梦。梦里，养父养母的照片挂在大厅里，他进入大厅……
　　然後发现，不管从哪个角度看，养父养母的眼睛，都是直勾勾看着自己的。
　　而此时，闻夕树有一种感觉，不管从哪个角度，老吴都是侧着的。
　　仿佛一旦看到老吴的正脸，会有什麽不好的事情发生。
　　忽然间，闻夕树猛然一哆嗦。
　　老吴瞬间转了过来，然後闻夕树的脸上，传来了奇怪的触感。
　　「人有七窍。两目、两耳、两鼻孔、一口。」
　　老吴一边说，一边用手指蘸了碗里剩下的定魂水，在闻夕树的脸上画了起来。
　　他的手指冰凉，像死人指头，每画一笔，闻夕树的皮肤就起一层鸡皮疙瘩。
　　「魂丢了，七窍就成了门。门不关严实，外面的东西能进来，里面的东西能出去。」
　　老吴把第一张符贴在闻夕树的额头上，正对眉心。
　　符纸贴上的一瞬间，闻夕树感到眉心一紧，像被什麽东西夹住了。
　　第二张和第三张贴在太阳穴上，左右各一。
　　贴上後，他的视野忽然变窄了，两侧的余光消失，只能看到正前方。
　　第四张和第五张贴在耳後。世界立刻安静了，不是静音，而是像有人把音量调到了最低。
　　他能听到自己的心跳声、床底压抑的呜咽，但更远的声音一一窗外风吹树叶的沙沙声、远处不知名的虫鸣一一全都消失了。
　　第六张贴在人中。
　　他的上唇感到一阵麻木，像是打了麻药。
　　第七张贴在喉结上。
　　他试着说话，声音变得很闷，像是隔着一堵墙。
　　老吴退後一步，端详了一下，点了点头。
　　「七窍封了六窍。留你一窍一右眼。你得用右眼看路，用右耳听声。其他的，别信。」
　　「为什麽留右眼？」闻夕树的声音闷闷的。
　　「因为左眼属阴。」老吴指了指自己浑浊的左眼，「你看我这只眼，就是看了不该看的东西，废了。你的左眼我封了，你别去揭。」
　　闻夕树看不到老吴的左眼……
　　但他忽然理解了，老吴为何侧着身子。
　　他默默记下这些规则。
　　此时天秤其实确实在闻夕树体内看着。
　　很幸运的是，天秤没有寄宿在闻夕树被夺走的那一半魂魄里，只不过天秤也失去了和闻夕树沟通的能力，且如果没有完整魂魄，闻夕树也无法召唤出他来。
　　假如，闻夕树永久地失去了一半魂魄……那麽天秤就永远无法回到人间。
　　所以他此刻，也在竭力地……代入闻夕树，想着帮闻夕树思考破局之道。
　　这种开局，对闻夕树来说，不算新鲜，都是不可控的开局。
　　但对於天秤来说，真是非常糟糕的体验。
　　原来地堡人……爬塔是这样的。
　　他很清楚，龙夏是一个民俗体系极为复杂的国家。在末日到来後，这些东西没准就会从迷信升级为真实的规则……
　　而这些规则，非常的「渗人」。
　　完全没有办法，天秤只是感觉到，自己完全不知道该怎麽做，下一步似乎只能被动地等待。闻夕树虽然心惊肉跳，因为当前经历的一切，对於他这个龙夏人来说，着实有些「血脉压制」，但他也觉得刺激和有趣。
　　他并未放弃思考。
　　「老吴有可能是敌人，也许这一切，都是试图夺取我另外一半魂魄的手段。」
　　「左眼会看到脏东西？这话似乎不对吧……」
　　「灵魂难道是什麽乾净东西吗？按理说，我去寻找我的一半魂魄，魂魄这种东西，不就该用左眼去看麽？」
　　「如果我喊不回来，我的另一半魂魄也会消失。另外，我床底下应该有个脏东西。」
　　「不过老吴也许不完全坏……他可能真的希望，我能喊回点什麽……」
　　「否则直接让我躺在这，不更好？」
　　闻夕树默默盘算着，比起天秤的不适应，他已经开始寻找破解之道。
　　仪式还未结束。
　　就在方才，闻夕树经历了「净身」与「封窍」两个仪式。
　　接下来是第三步「系命」。
　　老吴从床头的柜子里取出一卷红绳。
　　不是普通的红绳，闻夕树能看出来一一绳子的纹理里夹着金色的丝线，在暗光下隐隐发亮。绳子的两端各系着一个小铜铃，铜铃比小指指甲盖还小。
　　风一吹就发出极细的声响，像蚊子在耳边飞。
　　「这是命绳。」
　　老吴说着，将红绳的一端系在闻夕树的左手腕上。
　　红绳绕了三圈，打了一个闻夕树没见过的结。
　　结打好的时候，小铜铃响了一声，很脆，然後就不响了。
　　「另一端呢？」闻夕树问。
　　这种感觉确实不好，也不知道对方是在下套，还是在真的帮助自己。尤其是，闻夕树现在不确定「老吴」的战斗力。
　　失去一半魂魄这种不讲道理的规则，也就诡塔可以做到，他自己也十分虚弱。
　　老吴没有回答闻夕树。
　　他蹲下来，将红绳的另一端系在床脚上。
　　床脚是木头的，表面粗糙，但铜铃碰到木头的时候，发出了一声金属碰撞的声音，像是什麽东西被锁住了。
　　「这七天，你不能解开这根绳子。解了，你的身子就跟着魂走了，回不来了。」
　　老吴站起来：
　　「绳子系在床脚上，是因为这张床是「定魂床』，一百多年的老木头，睡过十七个死人，阴气重，能镇住你的身子。你白天回来躺着，绳子不会碍事。出门的时候，绳子会自己变长，别管它。」闻夕树低头看着手腕上的红绳。
　　绳子不长，从他手腕到床脚大约一米五的距离。
　　他试着站起来，绳子果然变长了一一不是拉伸，而是像蛇一样从床脚那里「吐」出更多的绳子，松松垮垮地垂在地上，拖在他身後。
　　他也没有感受到阻力。
　　闻夕树活动了一下，确定自己现在被史诗级削弱了。
　　但他也没有慌。
　　诡塔存在解法，这一切只是告诉你，不要莽。当然……如果硬要莽，或许自己当下也能做到。但俗村的剧情，可能就无法完整获取。
　　这种地方，也许藏着一个拥有稀有序列的资质者。
　　他也很好奇，这里的执念，到底是什麽。
　　老吴叮嘱：
　　「别踩到绳子。」
　　「踩到了，你会摔跤。摔跤了，魂就真的找不着了。」
　　说完後，老吴开始了第四步一一授器。
　　老吴从布包里，拿出了一样东西。
　　那是一面铜锣。
　　和闻夕树之前看到的一样，很小，锣面上有暗红色的指纹。
　　老吴拿起铜锣，用拇指在锣面上画了一个圈，说：「这面锣叫「引魂锣』。」
　　「你敲它一下，方圆百步之内的魂都能听见你，你记住，敲的次数越多，能敲出来的东西……就越难对付。」
　　「敲三下就行，敲多了……你可能回不来。」
　　闻夕树问道：
　　「如何确定被吸引来的魂，是我的魂？」
　　老吴指了指闻夕树右眼：
　　「用右眼能看到的，和你相似的，就是你的魂。」
　　这句话如果是真的，那麽老吴是敌人的可能性，倒是可以降低一些。
　　老吴补充道：
　　「如果，我是说如果，你真的打开了左眼。看到了不该看的……」
　　闻夕树等着听呢，但老吴忽然不说话了。
　　好一会儿後，老吴才清了清嗓子，说道：
　　「诶，看地图。」
　　房间里有一幅「俗村魂棺林分布图」，但被撕掉了一半，只显示七口棺材的位置和部分线索。「有个地方，叫魂棺林，那是一片……悬挂着不少棺材的树林，如果你被脏东西跟上了，别把它引到你的屋子来，而是引去魂棺林里，记住了！」
　　「千万千万，要把它……关在棺材里！要关在对的棺材里，关错了也不行！」
　　「否则你会经历非常恐怖的事情。」
　　老吴身体都哆嗦了一下，显然，他想起了不好的事情。
　　闻夕树也有点头皮发麻……
　　这地方是不是太阴间了。一片树林，悬挂着几十口棺材……如果不小心招到脏东西了，我还得前往这满是棺材的地方，得把脏东西关回属於它的棺材里。
　　如果关错了，就得被惩罚。
　　这难度属实不低。
　　闻夕树很清楚，游戏如果告诉你，存在某种情况……那麽这种情况一定会发生。
　　这是诡塔七十四层。
　　在这里，自己几乎可以忽略掉顺顺利利在第一天喊回自己的魂魄然後变得完整、恢复巅峰战力大杀四方的可能性。
　　这种可能性，压根没有。
　　大概率，不，是可以百分百确定，自己一定会喊到脏东西。
　　授器的流程结束，但喊魂流程还在继续。
　　接下来是第五步：授言。
　　老吴最後从袖子里掏出一张黄纸，递给闻夕树。「这是你今天夜里要念的话。念错了，魂不认你。」闻夕树展开黄纸。上面写着一行字：
　　「东来的魂，西来的魂，南来的魂，北来的魂。闻夕树的魂，回来。闻夕树的魂，回来。闻夕树的魂，回来。」
　　三遍。不多不少。
　　「念的时候，要想着你自己。」
　　老吴说，「想你的脸，你的名字，你活着的时候最记得的一件事。魂是靠这些认你的。你不想，它不知道你是谁。」
　　闻夕树问：「我最记得的事是什麽？」
　　老吴摇头。「那是你自己的事，我管不着。但你记住一一想的事，必须是真的。假的魂不认，反而会招来别的东西。」
　　闻夕树记得太多事情了，记忆力好到能一遍就记住规则怪谈里完整的规则。
　　而且还不容易忘。
　　但一时间，他还真找不到，自己最记得的事情是什麽。
　　老吴看了看天外的月亮。然後退到门口，拉开门门。门外的雾涌进来，贴着地面翻滚，像无数条蛇。「亥时已到。」
　　「去吧。天亮前回来。」
　　闻夕树站起来。
　　手腕上的红绳拖在地上，铜铃在绳尾轻轻晃动，发出一连串细碎的声响。
　　他左手端着米碗，右手拿着铜锣，铜镜贴着胸口，符纸贴在眉心、太阳穴、耳後、人中、喉结上。他感觉自己像一具被缝补过的傀儡，每一个零件都用绳子拴着，稍有不慎就会散架。
　　他迈出第一步。
　　身後的门关上了。
　　他听到了老吴的最後一句叮嘱：
　　「记住一一不管听到谁叫你全名，不要回头。回了头，你就不是你了。」
　　闻夕树走进雾里。
　　红绳在身後拖行，铜铃叮当作响，像是有什麽东西在跟着他。
　　（最近又翻阅起丧葬文化的书，别说，这类工具书还真能提供不少灵感。）

第五百五十八章 阴间惊魂路
　　（本章可能会有点吓人）
　　屋子外的雾很大。
　　起初，闻夕树还没有发现这麽夸张的雾。这些雾像无数条苍白的手臂，缠住他的脚踝，往上爬。很快雾就爬到了头上。
　　雾是凉的，但并非冬天的冷，而是一种阴寒。这种阴寒让人格外容易打哆嗦。
　　闻夕树发现了诡异的事情……
　　雾太浓了，以至於他看不见脚上的红绳了。
　　他停下脚步，想要仔细看看。
　　这个时候，浓雾里传来了老吴的声音。
　　「闻夕树，我差点忘了，还有最後一步，你身上得有米，糯米，没有这东西，你压不住邪。记住了，别一次用完。」
　　闻夕树下意识想要回头，脑袋都已经微微侧了一下。
　　但猛然间，他感觉到了不对劲，仿佛有比雾气还阴冷的呼吸，落在他脖子上。
　　他有一种感觉，如果自己回头了，下一瞬，这种阴冷会渗入骨髓里。
　　「记住一一不管听到谁叫你全名，不要回头。回了头，你就不是你了。」
　　他立刻汗毛竖起，停止了回头的念头。
　　「开局杀……不是没有经历过，但不得不说，确实很符合我的认知。」
　　在闻夕树的知识库里，糯米确实是镇邪的。所以下意识他就以为身後那声音是对的。而且雾里的老吴，说的有模有样的。
　　可如果真回头了，游戏就直接结束了。
　　闻夕树立刻将视线看向前方。但就是这麽一瞬间，起风了。
　　按理说起风就不该有雾，但偏偏，阴风不止，浓雾不息。
　　风吹动了符纸。
　　当闻夕树的目光重新看向前方时，
　　一张扭曲、腐烂惨白的脸，瞬间填满了他整个瞳孔。
　　由於太近了，闻夕树甚至可以看到对方脸上的蛆虫，在啃噬眼窝。
　　他想要後退，不是回头，只是後退。
　　但这个时候，他哪怕被吓到了，依旧记得一件事一一踩到红绳，就会摔倒。一旦摔倒，魂就不是自己的了。
　　不能回头，不能後退。
　　闻夕树立刻遮住自己的左眼。
　　脸消失了。
　　但那种腐烂恶心的气味，似乎还在。
　　他很想呕吐。
　　可他不能吐，万一把定魂水吐出来了咋办？
　　这一套组合拳，让闻夕树非常难受。
　　但这条路，才刚刚起步。
　　他还得继续往前走，走很久很久。
　　雾里开始出现东西。
　　一开始只是影子，在视野边缘晃动，但闻夕树一旦试图转动眼球，去捕捉影子，它就消失了。可慢慢地……後来影子越来越清晰。
　　闻夕树已经能看到人形了一一不是完整的身体，而是碎片。
　　一只手从雾里伸出来，又缩回去。
　　半张脸贴在雾的後面，像隔着毛玻璃，五官模糊，但眼睛的位置有两个黑洞。
　　那是一个女人的轮廓，穿着白色的衣服，站在路边，一动不动。
　　闻夕树头皮发麻，直觉告诉他，这个时候千万别去解密，在中式民俗恐怖里……过度的观察能力，未必是好事，记住规则，闷声走即可。
　　闻夕树加快脚步。
　　那些影子果然没有追他。
　　他没有放松，因为他开始感觉到不对劲了。
　　明明自己重新遮住了左眼……为什麽还是能够看到「脏东西」？
　　是因为这里阴气太重，符纸效力已经变弱了？
　　一波未平，一波又起。
　　他在经过一个路口时，余光瞥见路边蹲着一个小女孩。
　　小女孩穿着红色的衣服，背对着他，手里拿着什麽东西在往嘴里送。他忍不住看了一眼一一小女孩的手里拿着一大把头发，正在一口一口地吃。头发从她嘴角垂下来，像黑色的面条。
　　她没有回头，但闻夕树听到了她的声音，很轻，像在自言自语：「哥哥，你的头发比我的好吃吗？」闻夕树没有回答，快步走开。
　　「这鬼地方……到底死了多少人？我已经遇到了好几个不同的鬼了！」
　　最关键的，这些鬼都在引诱闻夕树犯错。
　　闻夕树目前没有犯错。
　　但他很清楚一件事……哪怕爬诡塔大半年，见过无数诡异场景，但在这样的天克龙夏人的环境里，自己也绝对有可能被某个场景吓到，做出失误举动。
　　他深呼吸一口气，身後是女孩咀嚼头发的声音。
　　闻夕树盘算着，自己大概走了一百五十步了，该喊魂了。
　　於是他开始敲锣。
　　引魂锣发出声响。
　　闻夕树也开始准备念引魂词。
　　但这个时候，他看到了一排跳着行走，浑身盖着白布的人。
　　这些人……似乎被锣声吸引，开始朝着闻夕树一步步靠近。
　　咚，咚，咚！
　　那不是铜锣声，而是一群盖着白布之人跳跃後落地的声音。
　　像是一种沉闷的撞击。
　　闻夕树一时间，有些慌了，他有一种感觉，这铜锣会引来很多邪祟。
　　「别信老吴！他在害你！」
　　身後传来了一个老人的声音，同样很老，但和老吴不一样。
　　「往前走！逃离这个地方！一直走！你不属於这里，这里不是活人该待的地方！」
　　「快走吧！别被老吴骗了！」
　　这次不止是老人，还有年轻女人，年轻男人的声音。
　　「它们来了！别看！别看！往前走！它们带着白布来盖你了！快往前走！」
　　这急促的催促，让闻夕树又想回头，又想往前走。
　　那群跳着的，盖着白布的诡异存在，确实一跳一跳的，朝着闻夕树靠近了。
　　忽然间又起风了。
　　闻夕树猛然看到了，有一个「人」身上的白布，被吹走了。
　　於是他的样子终於能被看见了。
　　那个人不是别人，正是老吴！
　　此时的老吴，浑身腐烂，满身蟑螂与蛆虫。但那个轮廓依稀还可以辨认。
　　「快喊魂！闻夕树，快喊魂呀，嘻嘻。」
　　腐烂的老吴，露出诡异的笑脸，发出了让人毛骨悚然的笑声。
　　「别听！快跑，往前跑！趁着俗村里那些怪物还没醒来！」
　　身後的男男女女，越发焦急。
　　闻夕树就像沉浸在水里，大脑开始缺氧。
　　但这个时候，他反而冷静了一些。
　　他是这样的人，虽然大多时候能够冷静分析，但也会愤怒悲伤恐惧，只不过一旦到了某个阈值後，就会又强制变得冷静。
　　此刻，闻夕树第一次因为恐惧，而达到这个阈值。所以这一刻，闻夕树大脑转得飞快。
　　「老吴死了………」
　　「那我看到的一开始的老吴是怎麽回事？」
　　「我身後的人，没有让我回头，只是让我跑，听起来，很合理……」
　　「尤其是这个老吴，看着太渗人了，让我本能的想要怀疑他，白布被掀开……恰好就是老吴，太巧合了「所以越是如此，越说明老吴可能没有死，这一切只是幻觉……」
　　「但这个地方，阴气确实重，要麽是我抗魔值低，要麽是这条路上邪祟数量和等级超过了老吴预计。」「现在老吴说的话，让我喊魂，但因为老吴过於诡异恐怖，我本能想排斥……但我本来就要喊魂，我确实丢了一半魂魄，从我无法感应天秤就可以知道，如果我放弃喊魂，那我才真的输了。」
　　「持续七天的游戏，不可能因为我跑出俗村提前结束，只能是因为我探索完全部剧情才能结束。」「离开这里，是错误选项！我得听老吴的！」
　　看着满脸邪笑，全身腐烂的老吴一跳一跳靠近，最终闻夕树得出的结论，反而不是躲避老吴，是相信老这一刻，闻夕树体内的天秤都得佩服他的脑回路。
　　很反直觉，但很正确。
　　这种情况，天秤自己都感觉得跑，他渐渐感觉到了诡塔的可怕。如果没有可怕的力量，纯粹是靠脑子……他还真没把握比闻夕树做得更好。
　　闻夕树开始喊魂：
　　「东来的魂，西来的魂，南来的魂，北来的魂。闻夕树的魂，回来。闻夕树的魂，回来。闻夕树的魂，回来。」
　　三遍，不多不少。
　　话音落下後，闻夕树身後的那些声音，就消失了。
　　但周围变得更冷了。
　　这个时候，那群盖着白布的屍体们，终於来到了闻夕树身旁……闻夕树屏住呼吸。
　　他能看到，老吴的屍体直勾勾的看着他。
　　所有盖着白布的屍体，全部都在闻夕树身旁停住了。闻夕树可以看到，白布下面，那些屍体穿着的老式布鞋，以及和他有些相似，满是污垢的手，只不过它们的皮肤，是黑色的。
　　这些东西没有停多久。闻夕树下意识地屏住呼吸，加上之前老吴的封窍，导致他此时没有多少「活人味儿」。
　　这些盖着白布的屍体，终於又开始一跳一跳地走开。
　　它们，跳到了闻夕树的身後，渐渐的，那种仿佛心跳一样的落地声，开始变得微弱，最终听不到了。闻夕树後背出汗了。
　　「真是一场酣畅淋漓的中式恐怖体验。」
　　他承认，方才自己真的有点害怕。
　　没有喊来自己的魂。
　　闻夕树必须继续敲锣。
　　「真见鬼了，导致我忘了一件事，我必须努力回忆我做过的事情，否则我的魂找不到我。」老吴的提醒再次浮现在脑海里。
　　「想你的脸，你的名字，你活着的时候最记得的一件事。魂是靠这些认你的。你不想，它不知道你是谁。」
　　闻夕树不是忘记了，而是那群白布屍体靠近时，大脑懵逼了。
　　即便把这玩意儿当做是一种游戏流程……但作为一个龙夏人，说一点不怕是假的。
　　「我得再敲一次了。」
　　这不是好事情。
　　「你记住，敲的次数越多，能敲出来的东西……就越难对付。敲三下就行，敲多了……你可能回不来。闻夕树记得老吴的每一句话。
　　但如果能够提前拿回自己的魂魄，起码就多了可以暴力通关的底气。就好比在恐怖游戏里，捡到了一把无限子弹的枪。
　　闻夕树还是决定拚一下。
　　「敲完三次！」
　　他再次敲锣。
　　「东来的魂，西来的魂，南来的魂，北来的魂。闻夕树的魂，回来。闻夕树的魂，回来。闻夕树的魂，回来。」
　　魂没有回来。
　　周围寂静得像死了一样。
　　闻夕树紧紧闭着左眼，用右眼仔细看周围。脑海里回放着的，是自己来到地堡这件事。
　　这一次，他确信自己的流程是对的。没有漏掉任何一环，但还是没有看到自己的魂。
　　忽然间，他的脚下踩到了某个东西。
　　他本能地很抗拒这个时候去捡东西。
　　但看着周围没有任何动静，闻夕树只好弯下腰，去捡。
　　他不想错过某些线索。
　　尤其是这种看起来很像是提示，只是因为恐怖导致人们下意识想排斥的线索。
　　他的动作很快，目光始终看着前方，没有低下头，只是弯下身探出手在地上摸着，像一个盲人看着前方，手则在乱动。
　　很快，他摸到了一个东西。
　　这是一把木梳。
　　木梳上，刻着两个字一一阿芸。
　　闻夕树其实感觉到，这玩意儿冰凉凉的，阴气很重……直觉告诉他，自己应该扔掉这个东西。但他没有这麽做。
　　万一这是道具呢？万一这东西是某个重要的物品呢？
　　这场游戏，可不止是喊魂那麽简单。闻夕树很清楚……俗村，一定藏着很多有待了解的「游戏剧情」。或许前面那些鬼里头，也有剧情。但它们太危险了。
　　相比起来，捡到一把梳子，这个温和的方式，闻夕树更能接受一点。
　　他继续赶路。
　　第二声锣，居然没有引来任何东西？
　　就只有一把梳子……
　　这给闻夕树一种不好的感觉。
　　按照老吴的说法，锣声越多，吸引来的怪物越强。
　　所以第二声锣按理说，会吸引来比刚才更多的鬼怪……
　　可现在什麽也没有。
　　他忽然想到了一个头皮发麻的可能性一一那个东西已经来了。
　　就是这梳子的主人……
　　也许那个东西过於危险，导致其他怪物不敢靠近，包括自己的魂。
　　闻夕树摇了摇头，决定继续走。
　　他走了大约一刻钟，路旁出现了一栋房子。
　　房子比其他的大，门楣上挂着白灯笼，灯笼上写着「奠」字。门大开着，里面灯火通明。
　　闻夕树站在门口，往里看。
　　里面是一间灵堂，但比他想像的大得多。
　　灵堂深处摆着一口棺材，黑色的，很大，像一张床。棺材前面摆着供桌，供桌上除了香炉和果品，还放着一排牌位。
　　他数了数，七个牌位。最前面的牌位上写着：「王氏历代婚之灵位」。
　　中间漏了一个字，被红色的血迹盖住了。
　　灵堂两侧站着纸人。
　　不是两个，是十几个，排成两排，像迎宾的队伍。
　　纸人的脸画得一模一样一一红脸蛋，上翘的嘴角，空洞的眼睛。
　　但闻夕树注意到，每个纸人的手里都拿着一样东西：有的拿着梳子，有的拿着剪刀，有的拿着绳子，有的拿着针。
　　供桌上还放着一碗米。米是白的，但碗底有一层黑色的液体，像是从米里渗出来的血。
　　闻夕树正要转身离开，灵堂里的蜡烛忽然全部熄灭了。
　　不是一根一根灭的，而是同时灭的，像有人一口气吹灭了所有火苗。灵堂陷入黑暗，只有门外的月光照进去一小片。
　　然後他听到了声音一一梳头的声音。
　　「唰唰唰」
　　很慢，很仔细，像是在梳一头长发。声音从灵堂深处传来，从棺材的方向。
　　闻夕树屏住呼吸。
　　可是这一次，里头的东西，显然发现了闻夕树。
　　闻夕树的右眼在黑暗中慢慢适应，他看到了一一棺材盖没有合上，一只手从棺材里伸出来，手里拿着一把木梳，正在梳自己的头发。
　　那手很白，白得像蜡，指甲是黑色的，手指比正常人的长出一截，像蜘蛛的腿。
　　梳了七下。然後手缩回去了。
　　灵堂里的蜡烛又同时亮了。
　　闻夕树的瞳孔猛地一缩一一棺材前的供桌上，多了一把木梳。梳子上缠着一缕黑色的长发，发梢还在滴着水。
　　他看得清楚，那把木梳写着两个字一一阿芸。
　　这和他手里的……一模一样。
　　诡异的一幕出现了，灵堂里的木梳，忽然间消失了。闻夕树猛然感觉到有些痒。
　　头发慢慢从他手里的梳子里长出来。
　　忽然间，闻夕树脖子一凉，一道微弱的声音，从闻夕树耳边响起：
　　「你……来给我梳头好麽？」
　　再一次，闻夕树被吓到进入高速分析模式。
　　「俗村既然是村，人不可能太多，这个单位最多百十来号人……那麽这些人里，一定有着较为重要的角色。」
　　「根据过往经验，怨气越重，遭遇越惨的角色，越可能是重要角.……」
　　「我得留下来。」
　　尽管本能让闻夕树非常想要丢掉梳子逃跑，可他还是咬着牙，挤出个笑容：
　　「好，我帮你梳头。」
　　这个回答，倒是让梳子的主人，愣了一下。
　　原本阴寒到让人骨头疼的气息，瞬间变淡了一些。

更新估计会比较晚
　　也有可能到明天，刚没发出来，貌似涉及到一个不能写的环节，我得改改。

第五百五十九章 鬼新娘2号
　　闻夕树感觉到脖子上的凉意退了几分。
　　不是消失了，而是从紧贴着皮肤变成了隔着一层薄薄的距离，像是在打量他，在判断他是不是在说谎。他站在原地，一动不动。
　　手里的木梳开始发烫一不是真的烫，而是一种从骨头里往外渗的热，像握着一块刚从火堆里捡出来的炭。
　　但他不敢松手。
　　灵堂里的蜡烛又灭了。
　　这一次不是同时灭的，而是一根接一根，从最里面的那根开始，像多米诺骨牌，火焰依次弯折、缩小、消失。
　　每一根蜡烛熄灭的时候，闻夕树都听到一个很轻的声音，像是有人在他耳边吹了一口气。
　　最後一根蜡烛灭了。
　　黑暗像潮水一样从灵堂深处涌出来，淹没了供桌、纸人、棺材，最後淹没了闻夕树脚下的门槛。他站在黑暗中，什麽都看不见，只能听到自己的心跳声，和另一个声音一一呼吸声。
　　不是他的，是从灵堂里传来的，很慢，很沉，像是有什麽东西在黑暗中睡了很久，终於醒了。天秤必须承认……假如没有力量，这种情况真的很煎熬，而诡塔的可怕之处在於，不管你之前多强，一旦进入诡塔，就可能瞬间处於虚弱状态。
　　作为「神」，他比闻夕树感知更强。他比闻夕树更清楚，俗村的规则级别很高。如果是巅峰期他自然不在意，但眼下，他还真担心闻夕树做错选择。
　　好在，闻夕树胆子真的很大，且不是无脑胆大。他忽然来了兴趣了，觉得这是一件非常有趣的事情。看闻夕树如何破开诡塔的规则，自己是现场唯一观众，虽然很可能会随着表演者死亡而一起死亡……但他真的很好奇，闻夕树接下来会怎麽做。
　　「你……不怕我？」
　　声音从闻夕树正前方传来，很近，近得像有人站在他面前，鼻尖对着鼻尖。但他看不见。黑暗太浓了，浓到连近在咫尺的东西都吞没了。
　　闻夕树咽了一口唾沫。
　　「怕。」
　　「那你……还帮我梳头？」
　　「因为我觉得你可怜。」
　　这不是假话。闻夕树确实觉得阿芸可怜一一一个被活埋的女孩，连自己的棺材都找不到，在雾里飘了不知道多少年。
　　但他说这句话的时候，心里也清楚，可怜归可怜，危险归危险。这两件事不冲突。
　　当然，他说这句话，更多还是出於一种诡塔魅魔的本能。在极度恐惧和危险的环境下说出我可怜你，这是闻夕树在诡塔赖以生存的手段之一。
　　黑暗中沉默了很久。
　　久到闻夕树以为那个东西已经走了。然後他听到了一个声音，很轻：
　　「你进来。」
　　闻夕树犹豫了。但考虑到自己大概率被缠上了，退也退不掉。他还是迈出了脚。
　　门槛在他的脚下发出「吱呀」一声，像是很久没有人踩过。
　　他的脚落在灵堂的地面上，地面是砖的，很凉，上面有一层薄薄的灰。他走了三步，身後的门自己关上了。
　　「砰。」
　　闻夕树没有回头。
　　「往前走。」那个声音说。
　　这一次是从他左边传来的，像是在引导他。
　　他往前走。
　　脚下的灰越来越厚，发出细微的沙沙声。
　　他能闻到一股味道一一不是腐烂，而是一种很旧的、很乾的味道，像是打开了一个放了很久的箱子。「左转。」
　　他左转。走了五步，面前出现了一个东西一一他看不到，但他感觉到了。
　　一团更浓的黑暗，像一个巨大的块状物，横在他面前。他伸手去摸，指尖触到了木头。凉的，光滑的，漆面的触感。
　　棺材。
　　「打开。」
　　闻夕树其实一直比较淡定，但现在听到「打开」，他也难免有点紧张。
　　如果闻夕树判断错了……接下来要发生的事情，可就很糟糕了，约等於亲手打开了某种封印。闻夕树的手停在棺材盖上。他能感觉到，棺材盖没有完全合上，留了一条缝。
　　缝里有风，很冷的风。
　　他深吸一口气，双手扣住棺材盖的边缘，用力往後推。
　　木头摩擦木头的声音在黑暗中格外刺耳，像是什麽东西在叫。
　　棺材盖缓缓打开，露出里面的黑暗一一比外面的黑暗更深，更浓，像一口没有底的井。
　　然後他看到了一双手。那是猛然擡起的双手，仿佛要抓着某个人的脖子，将其拖入黑暗里。但那双手又忽然慢慢地、一点一点地攀上棺材沿，像是在借力坐起来。
　　闻夕树後退了一步。
　　一颗头从棺材里升了起来。
　　不是腐烂的脸。
　　不是骷髅。是一张完整的、苍白的、年轻女人的脸。
　　她的眼睛闭着，睫毛很长，嘴唇是淡紫色的，像是被冻了很久。
　　她的头发是湿的，贴在脸颊上，水珠顺着下巴滴在棺材沿上，发出「滴答、滴答」的声音。她慢慢睁开了眼睛。
　　眼珠是黑色的，不是那种正常的黑，而是一种没有反光的、像两个洞一样的黑。
　　那双眼睛看着闻夕树，没有任何表情，像在看一个死人。
　　「梳子。」
　　闻夕树举起手里的木梳。
　　她的目光落在木梳上，眼睛里终於有了一点变化一一不是喜悦，不是悲伤，而是一种很深的疲惫，像是一个人终於找到了丢了很多年的东西。
　　「给我。」
　　闻夕树把木梳递过去。他不禁在想，假如……完美通关後，这算是制造了一个新的鬼新娘麽？她的战力，能比之前的鬼新娘更强麽？
　　他必须这麽想，必须想着，这玩意儿将来可能是自己的队友，才能压下那种恐惧。
　　女人的手接住木梳，手指碰到闻夕树的手指时，闻夕树感到一阵刺骨的冷，像是被冰锥扎了一下。他低头看一一自己的指尖上多了一层白霜。
　　她拿着木梳，开始梳头。
　　一下。
　　头发是湿的，梳子从发根滑到发梢，带下一串水珠。
　　两下。
　　她的头发开始变干。
　　三下。
　　头发开始变亮，像丝绸。
　　四下。
　　闻夕树注意到，她的脸在变一一不是变老或变年轻，而是变得更「像人」了。
　　仿佛恶魔从虚弱恢复到正常。
　　闻夕树忽然担心，自己赌错了，原本还能跑，但现在……大概率跑不掉了吧？
　　女人嘴唇从淡紫色变成了淡粉色，睫毛从灰白色变成了黑色，皮肤从惨白变成了苍白但有了光泽。五下。
　　她睁开眼睛，看着闻夕树。这一次，那双黑色的眼睛里有了光一很微弱，像烛火，但确实是光。六下。
　　她笑了。
　　不是诡异的笑，不是阴森的笑，而是一个很普通的、年轻女孩的笑。嘴角微微上翘，眼睛弯了一下。七下。
　　她停下来，把木梳放在棺材沿上，看着闻夕树，说了一句让他後背发凉的话：
　　「你不是他。」
　　闻夕树愣了一下。「谁？」
　　「阿诚。」她说，「你不是阿诚。但你的眼睛……和阿诚一样。」
　　闻夕树不知道阿诚是谁，但他没有问。
　　他只是站在那里，看着棺材里的女孩慢慢坐直了身体。
　　她穿着红色的嫁衣，嫁衣上绣着金色的凤凰，但凤凰的翅膀被什麽东西撕破了，露出一道长长的口子。「你想让我帮你什麽？」闻夕树问。
　　女孩看着他，歪了一下头。「你帮我梳了头，你已经帮了我了。」
　　「就这？」闻夕树现在感觉好了些，对方大概率不会害自己。
　　所以，他得引导对方进行下一步动作。
　　「就这。」她说，「你以为我会害你？」
　　闻夕树没有回答。
　　女孩低下头，看着自己放在棺材沿上的手。
　　「我害过很多人。那些路过这里的人，我让他们帮我梳头，他们要麽跑，要麽叫，要麽拿东西砸我。所以他们都死了。」
　　「只有一个……留下来了。他帮我梳了头，然後他问我，你想回家吗？」
　　她擡起头，看着闻夕树。
　　「我说想。」
　　「他就带我回家了。但他带错了。他把我的魂放进了别人的棺材里。真可怜呐。」
　　闻夕树的心一沉。「後来呢？」
　　「後来他死了。」女孩的语气很平静，「被我的头发勒死的。你帮我梳了头，你也会帮我找棺材吗？」「你可以说不的。如果你说不，我可以答应你，让你离开。但你永远无法离开俗村。」
　　闻夕树沉默了几秒。
　　他似乎明白了，接下来有更难的任务一一自己没有拒绝梳头，才获得了鬼新娘的善意。
　　这算是过了第一关。
　　现在可以获得生存机会，回到最开始的屋子里，明天重新喊魂。
　　但关於鬼新娘的後续任务，就彻底掐断了。
　　直觉告诉他，这是一个ssr。
　　但得经历更危险的行为，才可能招募到。
　　「会。但你要告诉我，你的棺材长什麽样。」
　　「你确定麽？」
　　闻夕树点头：
　　「确定。」
　　女孩沉思了一会儿：「我只记得……冷。很冷。水。很多水。还有莲花。棺材上有莲花。」闻夕树把这些信息记在心里。水、冷、莲花。他问：「你叫什麽名字？」
　　「阿芸。」
　　「好，阿芸。我帮你找棺材。但你要答应我，不要害我。」
　　阿芸看着他的眼睛，点了点头。「我答应你。找到棺材後，你要找出里面的「我』，然後像刚才一样，为我梳头，只要棺材是正确的……」
　　「我就能给你一些……让你逃离这里的帮助。」
　　说完这些话後，阿芸躺回了棺材里。棺材盖自己合上了。灵堂里的蜡烛同时亮了起来，照亮了整个房间。
　　闻夕树忽然感觉到，肩膀变轻了不少。
　　像是什麽东西忽然被赶走了。但很快，他又感觉肩膀变沉了。
　　其实不久前，他就有这种感觉，他怀疑那个吃头发的小女孩，爬上了他的身子。
　　但现在，更厉害的鬼出现了………
　　阿芸显然比吃头发的小姑娘厉害得多，以至於发现阿芸即将上身，吓得那个头发鬼立刻跑掉了。闻夕树能隐隐感觉到，俗村的故事或许很复杂。自己也许能在这里招募到很多机制上很恶心人的存在。这是好事儿，就看自己能不能挺过来。
　　雾比之前更浓了。
　　不是那种慢慢变浓的，而是像有人在雾里倒了一桶牛奶，一瞬间就稠得化不开。
　　闻夕树伸手去摸面前的空气，指尖能感觉到雾的质地一一凉的、湿的、像无数根极细的蛛丝贴在皮肤上。
　　他走了大约一炷香的时间，路开始变了。
　　土路变成了碎石路，碎石路上长满了青苔，踩上去又滑又软。
　　路两侧的房屋消失了，取而代之的是一片漆黑的树林。
　　魂棺林。
　　闻夕树站在林子的入口，往里看。树很密，树冠连在一起，遮住了天光。
　　树干是黑色的，不是烧焦的黑，而是一种从内而外渗出的黑。
　　每棵树的枝干上都吊着东西一一有的吊着棺材，有的吊着布条，有的吊着鞋子，有的吊着看不清形状的、黑乎乎的一团。
　　风吹过的时候，那些吊着的东西会晃动。棺材晃动的声音很沉，「吱呀一吱呀」。
　　这些棺材，像放着婴儿的摇篮。
　　闻夕树深吸一口气，走了进去。
　　每走一步，脚下都会发出「噗」的一声，像是踩破了什麽东西。那其实是猫或老鼠的屍体。但骨头上还有乾枯的皮毛，皮毛上爬满了白色的蛆。
　　他加快脚步。
　　林子里没有路。
　　他只能凭着感觉往前走，在棺材和树之间穿行。
　　越往深处走，棺材越多，越密集。有些棺材吊在树上，有些棺材横在树杈上。
　　有些棺材被铁链捆着悬在半空，铁链在风里发出沉闷的撞击声。
　　最让他不安的是，有些棺材在动一不是晃动，而是里面有东西在敲，在推，在试图打开盖子。它们一一感觉到了「外来者」。棺材里的某些东西，渴望出来。
　　「咚一咚咚」
　　每一口棺材的敲击声都不一样。
　　有的快，有的慢，有的轻，有的重。
　　闻夕树经过一口白色棺材时，里面的敲击声忽然变得急促。
　　棺材盖被顶起了一条缝，缝里伸出了几根手指一一不，不是手指，是骨头，是白骨，骨节上还挂着腐肉。
　　那些手指在空气中抓了两下，然後缩了回去。棺材盖落下来，发出沉闷的声响。
　　闻夕树的後背全是冷汗。
　　他试着回想阿芸给的信息：水、冷、莲花。
　　他低头看脚下的地面一一有的地方干，有的地方湿。
　　湿的地方泥土是黑色的，踩上去会陷下去一点，像沼泽。
　　他沿着湿的地方走，希望找到「水」和「冷」的线索。
　　走了大约五十步，他看到了一口棺材。
　　这口棺材没有吊着，而是横在地上。
　　棺材是黑色的，漆面已经剥落了大半，露出下面灰白的木头。棺盖上刻着莲花一一不是一朵，而是一整幅莲花图。
　　莲花图案从棺头延伸到棺尾。莲花刻得很深，线条扭曲，像是用指甲刻的。
　　闻夕树不得不蹲下来仔细看。
　　棺盖上的莲花是乾的，没有水渍。他伸手摸了摸一一木头是温的，不冷。
　　他犹豫了一下，站起来，继续往前走。
　　身後传来一个声音。
　　很轻，像是一个女人在笑，又像是一个女人在哭。
　　声音从四面八方涌来，他分不清方向。他加快脚步，那个声音也跟着加快。
　　他停下来，那个声音也停下来。
　　他没有回头。直到此刻闻夕树也记得规则，别因为任何声音回头。
　　走了几步，他又看到了一口棺材。
　　这口棺材是白色的，半埋在土里，棺盖上没有刻痕，但棺材的侧面刻着两个字。他凑近了看一「阿芸他的心跳加速了。但他的手摸上去的时候，木头是乾的，没有水，也不冷。
　　他正要站起来，棺材里忽然传出了一个声音。
　　「你一找一谁」
　　不是阿芸的声音。
　　是一个男人的声音，很低，很粗，像是从喉咙深处挤出来的。
　　闻夕树猛地後退了一步，差点踩到红绳。
　　棺材盖开始自己移动。
　　不是推开，而是像被人从里面掀开，「砰」的一声，棺材盖飞了出去，砸在地上，溅起一片泥土。棺材里坐起了一个东西一一不是人，是一具乾屍。
　　皮肤是黑色的，紧紧贴在骨头上，像一层保鲜膜。
　　乾屍的眼睛是两个洞，洞里有什麽东西在爬，红色的，肥大的，在眼眶里钻来钻去。
　　闻夕树还闻到了一股恶臭，他有点想吐。
　　乾屍的嘴张开了，没有牙齿，只有一个黑洞。黑洞里发出声音：「阿芸一一在这里一」
　　闻夕树也不犹豫，直接开溜。
　　他跑过三口棺材，五口棺材，十口棺材。
　　棺材在两边飞速後退，有些棺材在他经过时突然发出敲击声，有些棺材的盖子突然弹开一条缝，从缝里伸出各种东西一一手、脚、头发、布条、骨头。
　　他不能停，不能回头，只能一直跑。
　　这地方着实太阴间了，但莫名的，闻夕树开始适应这里了。
　　他渐渐开始摆脱这层恐惧，开始思考起一些问题。
　　「莲花……是某种邪教图腾麽？难道这里的一切，和宗教有关麽？」
　　「刚才那口棺材里，那个男人和阿芸是什麽关系？」
　　「老吴……真的死了麽？我会不会在这里找到他的棺材？」
　　闻夕树忽然很想做个实验，但这个实验，得等到他平安返回时才能做了。
　　一颗老槐树的出现，打断了闻夕树的思考。
　　树干上长满了青苔，青苔是深绿色的，几乎发黑。地面不是泥土，而是水一一一层浅浅的、黑色的水，没过他的鞋底。水很凉，凉到他的脚趾开始发麻。
　　水里泡着棺材。
　　不是一口，是很多口。
　　有的半埋在泥里，有的浮在水面上，有的靠在树干上。
　　水面上漂着白色的雾气，雾气很低，只到膝盖，像一条白色的河。
　　闻夕树踩着水，一步一步往前走。
　　每走一步，水面上就会荡开一圈涟漪，涟漪碰到棺材，棺材就会微微晃动。
　　有些棺材在晃动时会发出声音一不是敲击，是一种很轻的、像是叹息的声音。
　　他走得很慢，仔细看每一口棺材。
　　第一口，黑色的，浮在水面上，棺盖上刻着莲花。
　　他伸手去摸一木头是凉的，但那种凉是水的凉，不是「冷」。他犹豫了一下，继续走。
　　第二口，红色的，半埋在泥里，棺盖上没有莲花，但棺材侧面有一道裂缝，裂缝里往外渗着黑色的水。他远远绕开了。
　　第三口，白色的，靠在树干上，棺盖上刻着莲花，莲花的每一片花瓣上都刻着字。他凑近了看一「水」「冷」「疼」「回」「家」。他的手摸上去的时候，木头是冰的，像摸着一块冰。他的指尖立刻变白了，冻得发疼。
　　但这口棺材前没有信物。
　　他记得阿芸说过，她的棺材前应该有一把木梳。
　　他站起来，继续走。
　　走了大约二十步，他看到了一口棺材。
　　这口棺材和其他棺材不一样。
　　它不是浮在水面上，也不是半埋在泥里，而是被水完全淹没了一只露出一小截棺盖，像一块黑色的石头露出水面。棺盖上长满了水草，水草是黑色的，在水面上飘动，像头发。
　　闻夕树走过去，蹲下来，伸手去摸棺盖。
　　水很凉，但不是那种刺骨的凉，而是一种温柔的、像母亲的手一样的凉。
　　他拨开水草，露出下面的棺盖。棺盖上刻着莲花，但莲花不是刻的，是烧的一一用烙铁烫出来的图案，边缘焦黑，线条扭曲。
　　棺材前，还有一个信物。
　　一把木梳。
　　木梳泡在水里，梳齿上缠着几根黑色的长发，发梢在水面上飘动，像活的一样。
　　闻夕树伸手去拿木梳。
　　手指碰到木梳的瞬间，他感觉到肩膀上的寒意忽然加重了一一不是加重，而是爆发。
　　那股寒意从他後颈炸开，像有人在他背上泼了一盆冰水。他的牙齿开始打颤，全身的鸡皮疙瘩同时冒了出来。
　　就是这口棺材。
　　再往前，是一片更浓的雾，雾里出现了许许多多人的轮廓。直觉告诉闻夕树，不能往前了。他必须在这里做出决断。
　　如果选错了，接下来阿芸会变成恶灵，自己会被杀死。
　　天秤也感觉到了，当前这口棺材，就是最接近正确答案的棺材。
　　但……
　　做出选择，确实不是一件容易的事情。
　　闻夕树咬了咬牙。拚了！
　　他双手扣住棺材盖的边缘。
　　木头泡在水里很久了，表面滑腻腻的，像摸着一层黏液。
　　他用力往上擡，棺材盖纹丝不动。
　　他又试了一次，还是不动。这个时候，他在想……是不是老天在暗示，这不是正确答案？
　　自己这是不是在作死？
　　杂念很快被他排除。
　　「我不能怀疑自己。」
　　他换了一个姿势，蹲得更低，用肩膀顶着棺材盖的下沿，全身发力往上顶。
　　「嘎」
　　棺材盖动了一点。水从缝隙里涌出来，带着一股浓烈的腐臭味。那股味道冲进他的鼻腔，他的胃猛地收缩，差点吐出来。
　　他咬紧牙关，继续顶。
　　「嘎嘎嘎」
　　棺材盖一寸一寸地打开。
　　每打开一寸，就有更多的水涌出来，漫过他的手，漫过他的膝盖，漫过他的腰。水是冰凉的，但他已经感觉不到冷了，因为他的身体已经冻麻了。
　　棺材盖终於打开了。
　　闻夕树往棺材里看一一里面全是黑水，什麽都看不见。
　　黑水的水面上漂着几缕头发，头发是黑色的，很长，像水草一样在水面上散开。
　　水面下有什麽东西在动，很慢，很沉，像是一条大鱼在慢慢游动。
　　他等了一会儿。水面渐渐平静了。
　　然後，水面上浮起了一样东西。
　　一颗头。
　　不是腐烂的，不是骷髅，是一张完整的、苍白的、年轻女人的脸。
　　眼睛闭着，睫毛很长，嘴唇是紫色的，像是被冻了很久。
　　头发湿漉漉地贴在脸颊上，水珠顺着下巴滴在水面上，荡开一圈圈涟漪。
　　阿芸的脸。和他在灵堂棺材里看到的一模一样。
　　但这一次，她的眼睛没有睁开。
　　闻夕树腿一软，蹲在了水里。
　　这玩意儿，难度上，肯定比不过和天秤对决，但心理折磨上，可太狠了。
　　确信这是阿芸的棺材後，闻夕树整个人一下放松了不少。
　　「不容易……」
　　闻夕树站在棺材前，手里拿着木梳，不知道下一步该怎麽做。
　　他记得阿芸说过：「找到棺材後，你要找出里面的「我』，然後像刚才一样，为我梳头。」里面的「我」就是这张脸吗？他犹豫了一下，伸手去拨开她脸上的头发。
　　手指碰到头发的瞬间，那张脸睁开了眼睛。
　　黑色的眼珠，没有反光，像两个洞。那两个洞直直地看着他，没有任何表情。
　　闻夕树的手停在半空中。
　　「梳头。」一个声音从他身後传来。
　　不是从棺材里，不是从树上，不是从雾里一一是从他自己的肩膀上。阿芸的声音，就在他耳边，近得像贴着他的耳廓在说话。
　　闻夕树的手在发抖，但他还是把木梳放在了那张脸的头发上，开始梳。
　　一下。
　　头发是湿的，梳子从发根滑到发梢，带下一串黑色的水珠。水珠滴在水面上，发出「滴答」的声音。两下。
　　头发开始变干。不是慢慢变干，而是一瞬间就干了，像有人用吹风机吹过。
　　三下。
　　头发开始变亮。不是油亮，而是一种健康的、有光泽的亮，像绸缎。
　　四下。
　　她的脸在变。不是变老或变年轻，而是变得更「像人」了。
　　五下。
　　她的眼睛在变。黑色的眼珠里开始有了光一一很微弱，像烛火，但确实是光。那光在瞳孔深处跳动，像是在辨认面前的人。
　　六下。
　　她的嘴角动了一下。不是笑，而是一种很细微的、像是要说话又没说的抽动。
　　七下。
　　她闭上了眼睛。
　　不是昏迷，不是死亡，而是一种很安静的、很放松的闭眼，像是一个人在黑暗中待了很久，终於看到了光，然後安心地闭上了眼睛。
　　闻夕树的手停下来。
　　棺材里的黑水开始退去。头发、脸、肩膀、身体一一阿芸的身体从黑水中露了出来。
　　她穿着红色的嫁衣，嫁衣上绣着金色的凤凰，但凤凰的翅膀被什麽东西撕破了，露出一道长长的口子。嫁衣的下摆泡在水里太久，已经烂成了碎片，露出下面的小腿。小腿上全是淤青，青紫色的，一块接一块，像蛇的鳞片。
　　黑水退尽之後，棺材底部露出了一样东西。
　　一块木板。木板上刻着字。
　　「谢谢你……接下来，我会给你一些礼物……但，你可能会经历一些，关於我的痛苦。不过……也许这能帮你……破开俗村的规则。」
　　「谢谢你……」
　　阿芸的声音，忽然响起。那声音里带着感激。
　　闻夕树知道，第一夜该收尾了，接下来至少是安全的，大概率是获取阿芸的记忆。
　　想来……这个鬼新娘二号，过得不怎麽幸福。
　　而阿芸，也只是俗村里众多人里的一个，不知道……接下来的几晚，自己能否拚凑出破开俗村规则的完整拚图。
　　他没有多想，果断弯下腰，开始触碰木板上的文字。
　　手指碰到木板的瞬间，他的脑海里涌入了一幅画面。

第五百六十章 俗村里的凶灵少女
　　记忆如水。
　　不知道是不是因为阿芸死在了水里，闻夕树看到的记忆，都像是水中窥物一般，画面是扭曲的，波折的。
　　他首先看到的画面，是阿芸小时候无忧无虑生活在俗村的样子。
　　当时的俗村，虽然有各种习俗，各种节日都有祭祀，但也都在合理的范围，礼仪固然繁琐，却也仅限於繁琐。
　　比如清明祭祀，大多人只是祭拜和扫墓。
　　但在俗村，阿芸的家人，需要做很多很多的纸人，需要化特殊的妆扮，需要跳特定的舞蹈。神婆在跳舞时，仿佛鬼上身一样，身体会做出类似痉挛一样的动作，配合那个装扮，会让人感到恐惧。俗村便是如此，在这里，有着许许多多的民俗禁忌。
　　但末日降临之前，这些东西只是「规矩」，并非「规则」。
　　虽然很繁琐，但阿芸一直将其当做某种对亡者的尊重。
　　不仅仅是清明，包括春节，重阳，端午，以及俗村特有的一些节日，都会有许许多多奇怪的传统。阿芸没有觉得有什麽不对。
　　她生活在这里，生长在这里，一直以来，都觉得村里人很敬畏神明。
　　但阿芸很爱学习。
　　哪怕是俗村这样的地方，也会让小孩子不远万里的去学校读书，学校虽然简陋，老师水平也不高，但总归能够教孩子们读书识字算数。
　　阿芸所在的学校，据说是某个把自己晒黑的大明星所捐赠的。
　　她很感激大明星，但她所在的俗村，太落後了，甚至没有办法见到大明星。
　　阿芸只能不断读书，想着以後有了知识，去了大城市後……能够见到那位大明星。
　　她渴望去见那种一到夜晚，就能亮起万家灯火的世界。她渴望去见到老师口中的，满是高楼广厦的世界阿芸一直很用功很努力地学习，她也的的确确，取得了不错的成绩。
　　闻夕树看到的第二幕画面，便是阿芸在学校里的生活。
　　第三幕画面很快到来，老天没有亏待这个努力、渴望走出山里的孩子。
　　很快阿芸考去了附近县城的中学，中学的几年里，阿芸一直土里土气的，因为俗村的装扮，活脱脱像一个来自……古代的人。
　　同学有时候会嘲讽她是神农架的野人，倒并非装扮如此，而是藉此表达她的穿着「老气」。甚至还有同学问她，是不是会裹小脚。
　　对此，阿芸并不在意。
　　她没有因为被欺负而觉得童年多麽不幸。
　　在村里，她觉得大家淳朴质朴，离开了村里，小时候的老师说过，外面很发达，但别把人想的太好。她似乎也早就知道这一点。
　　阿芸努力地学习，认认真真听课，依旧如过往一样，清清楚楚地知道自己想要什麽。
　　第四幕画面，阿芸到了高中时期，认识了一个网友，叫阿诚，和阿芸同岁。
　　阿诚来自大城市，是一个喜欢搜集故事的人，还在高中的时候，他就非常喜欢写各种恐怖故事。阿诚说，他最喜欢的作者，是一个来自国外、生活在荠城的小众都市怪谈作者，叫三天两活蕉佩甲。但都市赛道已经饱和了，他觉得以後想要混，还得走乡土民俗题材。
　　而阿芸呢，小时候一直因为生活在俗村与外界格格不入，她总是因为这个被嘲讽，但她热爱自己的故乡。
　　她会经常在网上写下故事，写下家乡的种种习俗。
　　不得不说，这些习俗被她写得还挺……诡异的。
　　这也彻底吸引了阿诚。
　　二人很快成了朋友。
　　阿诚很欣赏阿芸的生活态度。
　　阿芸则经常会问阿诚一些城市里的事情，阿诚也对阿芸所在的俗村的文化很感兴趣。
　　於是一来二去，成了无话不说的朋友。
　　第五幕画面。
　　末日降临。
　　末日降临其实没有一个确切日期，反正就那几年。在这次事件里，大概是阿芸等待录取通知书的时候。阿芸的努力，终於让她可以去大城市读大学，以她的分数，足以考去首都的大学。
　　而阿诚呢，做出了一个错误的决定……为了搜集故事灵感，阿诚前往了鬼城。
　　是的，那座闻夕树曾经征战过的鬼城。
　　闻夕树曾经在那里，见过好几次「人鬼情未了」。
　　也曾经在那里，第一次见到狮子座莱昂。
　　那座鬼气森森的城市，因为鬼文化，反而没有被外界入侵，但那里的确生出了许多恐怖的都市怪谈。阿诚与阿芸也在网上见过了对方。
　　男人都是视觉系的，再加上女大十八变，阿芸可谓青春靓丽，虽然装扮依旧老气，但那张脸，深深吸引了阿诚。
　　阿诚的双眼，也让阿芸很喜欢。
　　当然，阿芸真正喜欢阿诚的地方，在於………明明自己讲了那麽多关於老家的落後的习俗，但阿诚非但不嫌弃，反而觉得很感兴趣。
　　其实她自己也觉得俗村的那些东西……有些过於繁琐和奢侈。
　　在有了知识以後，在知道神鬼其实不存在以後，阿芸现在想来，一些祭祀活动，几乎得让一家人半年白忙活。
　　她决定改变俗村，将来学成归来，一定要带着知识，改变俗村。
　　倒不是和过去的自己冲突了，她只是看世界的方式变了。
　　但她还是感激阿诚喜欢俗村的那些民俗禁忌。
　　因为从小到大，她都因为这些被外地孩子排斥，只有阿诚对这些感兴趣。
　　以及，她很喜欢阿诚送来的，那把梳子。
　　这样的两个年轻人，都对未来抱有美好的憧憬。
　　记忆走到这里，闻夕树就知道……悲剧要来了。
　　一个去了鬼城，一个回了俗村……
　　在塔力量可以将幻想变成现实的世界里，这两个地方，简直buff叠满了。
　　当阿诚为了搜集故事，辍学前往鬼城的时候………
　　鬼城，真的有鬼了。
　　而当阿芸回到俗村，等待录取通知书的时候……
　　俗村，也发生了异变。
　　第六幕画面。
　　诡异的浓雾，笼罩整个俗村。
　　无尽的恨意，怨毒，让闻夕树的视线里，充满了猩红。
　　但即便在这样的猩红里，他还是能看到，比猩红更加浓郁的血色………
　　那是红盖头，红嫁衣。
　　痛苦。
　　不是精神上的痛苦，而是肉体上的痛苦。
　　闻夕树似乎在这一刻，与阿芸感同身受，他感觉到了一种虚弱，同时又有一种撕裂血肉的疼。他与她，趴在了地上。
　　他擡起头，恰如多年前，阿芸也擡起头。
　　擡头看到的，一边是红色的蜡烛，一边是白色的蜡烛。
　　「穿上。」一个男人的声音，很不耐烦。
　　阿芸摇头。她的脸上全是泪，眼睛红肿，嘴唇在发抖。「我不嫁……我不嫁给一……」
　　她没有说出那两个字。
　　但闻夕树猜到了。
　　「爸爸妈妈……救我……救我！」
　　「孩子，乖，你成了他老婆，就能让他保佑大家！」
　　绝望充斥着阿芸的内心。
　　前方，是一口巨大的棺材，像是一张黑色的床。
　　每个人都有每个人特殊的命运轨迹，但很多人的轨迹，都被巨大的时代洪流冲击到连渣都不剩。当末日降临，当无数怪物肆虐，人们只能苟延残喘时……还有人会经历比这恐怖和压抑无数倍的……绝望。
　　视线里的一切变得漆黑。
　　棺材盖正在慢慢合上。
　　伸出手去推，推不动。她尖叫，没有人应。她哭喊，没有人听。棺材盖合上了，最後一丝光线消失了。终於，阿芸永远被封在了黑暗里。
　　巨大的恐惧感，无力感，还有被背叛的痛苦，让她昏厥过去。
　　但不久之後，同样又因为这些东西，她最终醒来。
　　阿芸开始疯狂地拍打棺材盖。
　　手指敲破了，血糊在木头上，但她感觉不到疼。她只知道，如果停下来，就真的没有人知道她在下面了其实大家都知道她在里头。
　　她甚至听到了上面的人在说话。一个男人的声音：「棺材盖钉死了，爬不出来的。」
　　闻夕树体验过很多种绝望，但着实是第一次……经历活埋。
　　他不知道这是什麽样的仪式，不知道俗村为何这麽做，不知道他们在乞求什麽样的东西来保护俗村度过末日。
　　他只知道，这个叫阿芸的女孩子，这一刻有绝对的理由，去憎恶整个世界。
　　她明明那麽热爱自己的家乡，从小到大，因为家乡被人排斥，她不会因此记恨家乡。
　　学到了知识，最惦记的也是将来可以学成归来，改变自己的家乡。
　　但现在……她在家乡，遭受了惨无人道的暴行。
　　冰冷的水，出现在了棺材里，闻夕树知道，棺材被沉进了水里。
　　人求生的本能，还在让阿芸不断拍打棺材。
　　闻夕树也能感受到那种触感。
　　渐渐地……他摸到了一个诡异的图案。
　　「闻夕树，小心……你见到的第一个人。」这不是阿芸的记忆，而是记忆尾声，阿芸的叮嘱。「呼……呼……」
　　闻夕树开始剧烈喘息。
　　像是在水中憋气太久，他猛然醒来，发现周围的环境已经变了。
　　他居然走出了魂棺林。
　　「我这是……被传送出来了麽？」
　　隐约间，闻夕树听到了公鸡打鸣的声音。
　　这声音让他立刻意识到，该回去了。
　　闻夕树方才经历的一切，天秤也有经历，不得不说，当闻夕树触碰到木板的瞬间，那种记忆入侵实在是太强了。
　　天秤自诩为神，但他受到的冲击可不小。
　　原来外界，还有这样的绝望与压抑。
　　不过那个莲花图案，让他想起了一件事，只是很遗憾，在闻夕树喊回自己的魂魄前，他无法与闻夕树交闻夕树没有转身，始终没有忘记不能回头这一规则。
　　但当他触碰完棺材以後，他就已经转向了。
　　他只能理解为一一阿芸把自己送回来了。
　　眼下，他能够看到绑在自己脚上的红绳，红绳像是路线一样，指引着闻夕树往回走。
　　闻夕树低着头，没有放松警惕。
　　这个时候，这条路上的脏东西依旧很多。
　　如果一个准大学生都能这样被活埋，那麽他能想像到……俗村里，一定有许多死於诡异习俗的人。只是很奇怪……
　　「阿芸的记忆里，没有俗村变化的过程。」
　　「阿芸是刚刚结束了考试，於是回到了俗村，等待录取通知书……换而言之，在寒假结束後阿芸离开俗村，还在学校的那几个月里……」
　　「俗村经历了一场剧变，也就是说，那个时候，俗村可能比别的地方，更早出现末日的踪影。」末日就像一场瘟疫，并不是一开始就席卷全世界。
　　比如户江那样的地方，就比其他地方先一步经历末日。
　　「阿芸回到俗村的时候，她的父母，小时候的亲朋们……全都已经魔怔了。」
　　「还有，我必须得警惕那句话。」
　　闻夕树，小心你见到的第一个人。
　　「我应该算是帮了阿芸，她没有害我……那麽自然的，她给我的建议就是可以相信的」
　　「所以，她是在警告我，小心老吴麽？」
　　顺着红线一直走，闻夕树终於，看到了那间屋子。
　　那间装有老式雕花木床，床底下似乎藏着某个东西的屋子。
　　老吴，就在那间屋子里。
　　当公鸡再次打鸣的时候，屋子的门打开了。
　　站在黑暗中的老吴，睁开了双眼。
　　看不见眼神的，黑洞洞的双眼里，其实是有几分惊讶的，只是闻夕树无法看见。
　　「你回来…………」
　　他原本是要用惊讶的语气。
　　但最终，还是压住了内心的惊讶。
　　闻夕树说道：
　　「是的，我回来了。」
　　老吴说道：
　　「你没有喊回自己的魂。」
　　闻夕树摇头：
　　「你是不是有一样东西没有给我。」
　　老吴忽然笑了。
　　他的笑容，即便刻意想要让自己看着「悲悯」一点，但这张满是皱纹的脸，依旧能笑出一种诡异感来。「先进来吧。」
　　闻夕树没有耽搁，确实，外面还是太危险了。
　　献祭活人的仪式，足以让俗村里出现各种恐怖东西。
　　闻夕树进入屋子里，漆黑的屋子里忽然有了光，那是烛光。
　　老吴关上门，插上门门。
　　然後指着蜡烛所在的地方说道：
　　「我忘了一个步骤。你出门之前，我应该给你一碗米的。」
　　「这叫「引魂米』。每走一步，撒一粒。不是给你认路，是给魂铺路。你的魂顺着米走，就能找到你。闻夕树冷笑：
　　「但你没有给我。所以我不可能喊回自己的魂。」
　　老吴说道：
　　「我忘了。」
　　闻夕树说道：
　　「你猜我信麽？」
　　老吴想了想，最终改口道：
　　「我需要你相信我，我不是害你，但你能不能活下来，不由我决定，我即便给你全部的道具……你也未必能离开这里。」
　　「你可以喊回你的魂，但我得确信，你还有别的能力。」
　　「现在，你已经证明了，你可以活下来。」
　　闻夕树大概听懂了，老吴在测试自己。
　　第一夜，是注定失败的一夜，注定无法喊回自己的魂。
　　但这一夜，如果能够活着回来，才说明，有资格接受接下来的任务。
　　闻夕树说道：
　　「我在外面，喊来了一个女人。」
　　老吴想着，闻夕树能活下来，大概率没有遇到什麽厉鬼凶灵。不过他确信了，闻夕树胆子很大。他要的，就是一个胆子很大的人。
　　「哦，什麽样的女人。」老吴随口接话。
　　闻夕树说道：
　　「她叫阿芸。」
　　老吴拿着碗的手，忽然一哆嗦，碗里的米都撒在了地上。
　　「你……说什麽？阿芸？不……不可能。」
　　老吴看向闻夕树，眼里有了戒备之色。
　　他无法想像，一个人遇到阿芸，怎麽可能还活下来。
　　阿芸算是整个俗村，最可怕的几个厉鬼凶灵之一。那种被活活溺死的怨气，就连他都得躲着。他以为闻夕树大概率只是看到了一点脏东西。
　　但闻夕树居然遇到了这麽可怕的存在，他真的还活着麽？自己见到的，是不是已经是一个鬼魂了？闻夕树说道：
　　「我背着她，将她放回了棺材里。」
　　老吴的手再次抖了起来。一个人得多有种，才能在那片地方，找对棺材？
　　虽然一开始老吴就说了，如果背了脏东西，得先去魂棺林，把鬼装进棺材里……
　　但他着实没有想到，闻夕树真的办成了，而且遇到的是阿芸。他忍不住发出疑问：
　　「你……还活着麽？」
　　老吴对闻夕树的要求是，第一夜能不被吓破胆就行。
　　就好比一张卷子，考60分就可以。
　　但闻夕树却给了一张非但满分、还用了超乎他认知的解题手法的卷子。
　　闻夕树笑了：
　　「怎麽？难道以你的道行，还看不出来我是人是鬼麽？」
　　老吴没有说话，沉默了好一阵後，他说道：
　　「休息吧，魂魄残缺者，白天最好别活动，你得等到第二夜了。」
　　闻夕树知道，老吴是有问题的。
　　但现在，他只能等待第二夜的到来。

第五百六十一章 第一个活人
　　白天的时间，几乎全是无效时间。
　　由於缺少一半魂魄，闻夕树在白天极度虚弱，整个人只能躺在床上，好在，他的「铁人」体质还在。某种意义来说，他免疫了对吃喝睡的需求，也半免疫了屎尿屁。他总算不需要有人端屎端尿。老吴大概率也不会做这些事情，
　　因为老吴看起来也不比闻夕树好多少。
　　屋子很黑，因为公鸡一叫，老吴就给窗户拉上了厚厚的黑布。所以这里的白天，比夜晚还黑。老吴在睡觉，但压根没有呼吸声，他像是死了。
　　闻夕树也发起过几次话题，但老吴都不接茬。
　　这倒也不是闻夕树头一次这样，之前在鹿岛，也经历过白天几乎只能浪费生命的时刻。
　　他只好一直不断思考，老吴是好还是坏。
　　如果是坏，诡塔安排人在这里诞生，这个开局就太恶劣了。最关键的是，老吴只要故意告诉自己错误的「规则」，就足以把自己坑死。
　　如果是好人……
　　那麽为什麽阿芸会说那样的话？
　　黑暗中，老吴无声的躺着，比闻夕树更像是丢了魂的人。
　　但这个房间，并不绝对的寂静。
　　因为闻夕树的床底下，还有个东西。
　　「我床底下到底是什麽？」
　　闻夕树再次提出这个问题。
　　老吴也再次以沉默应对。
　　闻夕树实在是动不了。
　　不然真的很想……去看一眼。
　　天秤内心倒是比闻夕树平静得多。他此前习惯云端俯瞰众生，最缺的，就是经历个体的极致痛苦。在他看来，这样的经历倒算有趣。他很好奇，第二晚，闻夕树会遇到怎样的存在。
　　自己会跟随着闻夕树，感受何种「死亡过程」。
　　他清楚一件事。
　　越是极端痛苦扭曲的经历，越容易吸引来特殊的序列。
　　这座俗村，似乎藏着不少「好苗子」。
　　他已经想到了一个可能性。关於那个莲花印记。天秤其实曾经在与金先生，还有白羊一起行动的时候，见过一次。
　　那是前往融合之心实验地之前，中途所停留的某座小镇。
　　那个镇子也有诡异的规则，每个人都得了一种奇怪的病，会半夜苏醒，然後跑到很远的地方……进食。人们早上醒来的时候，会感觉到嘴巴里有一股腐烂的味道。
　　整个小镇人心惶惶的，也有不少人开始精神异常，做出一些自残或者伤害他人的行为。
　　白羊说，这里似乎是某个邪恶的宗教规则，具象化了。
　　而小镇的特点就是，很多地方，出现了莲花印记的图案。
　　还有一个地方，也出现过类似的情况。
　　那个地方，叫以撒罗。
　　那里曾经有一座规模不小的教堂，在那里，人们开始像虫子一样，渐渐被茧包裹，破茧之後，就变成了恐怖的怪物。
　　以撒罗甚至还诞生了一个名为「圣母」的恐怖生物。
　　而那个圣母，天秤曾经见过。在其额头上，就有莲花图案。
　　当然，天秤也不敢百分之百保证，这一切就一定是有关联的。不过，似乎所有地方，都和「迷信」有关或者说，和宗教有关。
　　眼下的俗村，当初途经的小镇，还有教堂文化浓郁的以撒罗城。这些地方，确实是有共性的。但俗村的恐怖程度，在天秤看来，其实比另外两个地方还要高。
　　毕竟，他第一次以「爬塔者」方式体验，这样的开局，他得承认……地堡人想要获取力量，也不容易。只不过对闻夕树，他又有一种莫名的信心。
　　当然，他并不害怕这些东西，他只是在思考，「敌人」的力量，来自於「信仰」，还是「恐惧」？夜已至。
　　床底下的东西，越发的躁动。
　　闻夕树也感觉到，身体的力量慢慢回来了。
　　他着实没有想到，丢了魂魄以後，自己跟吸血鬼一样，白天会这麽弱。
　　他开始坐起身子。
　　老吴也忽然有了动静。
　　「你醒了。」老吴说道。
　　「我早醒了好麽。」闻夕树只感觉老吴可真能装啊。
　　老吴点点头：
　　「亥时将近了，你该出发了。」
　　「你别听那些鬼的，我得告诉你，我才是能够帮你的那个人。你按我的节奏来，不会有错。」闻夕树难以辨别真假，因为根本没办法调查，七十四层，可供玩家活动解密的范围，太狭窄了。眼下，他作为残魂之人，只能假装相信老吴。
　　老吴还是和昨天一样，进行了出门前的步骤。
　　但到了授器的时候，除了给了铜铃，还给了闻夕树一碗米。
　　「记得我说的，「这叫「引魂米』。每走一步，撒一粒。不是给你认路，是给魂铺路。你的魂顺着米走，就能找到你。」
　　这碗米，似乎有点怪。
　　「这米似乎看着有些发黑。」闻夕树问道。
　　「别问那麽多。你如果怀疑我，也可以不要这碗米，反正你有能耐，能遇到阿芸这种级别的凶灵後，依然活着。」老吴似笑非笑。
　　闻夕树想了想，得体验完整的流程，於是他拿了米。
　　一切和昨天一样，当红绳绑好，符纸贴好，喊魂咒确定之後……老吴打开了门栓。
　　雾气如蛇一样涌入屋子里，寒意骤然提高了不止一个等级。
　　「老规矩，别踩红绳。」
　　这确实算一句善意提醒，好几次，闻夕树都被贴脸靠近的东西给整得想後退，一旦後退，就容易踩到红绳。
　　老吴再次叮嘱道：
　　「脏东西附身後……千万要找到正确的棺材！别带回这里！」
　　闻夕树也忽然问道：
　　「床底下的东西是什麽？」
　　他像是忽然想起了什麽，哪怕天秤没有告诉他，他也觉得这东西值得在意：
　　「我看到了莲花，好多棺材里都有……这有什麽讲究麽？你是不是可以告诉我，俗村的一些禁忌？」老吴愣了一下。他感慨闻夕树的胆子还真大，昨天那种情况，还有心思观察周围的细节？
　　「别问了，亥时到了。白天再说。」
　　「你最好白天真的说。」闻夕树不喜欢被人当傻子。
　　老吴其实也很意外，这残魂之人，脑子似乎还很不错。
　　他想了想，又说道：
　　「今晚是祭魂夜。你遇到脏东西的概率，比昨天要大，而且很可能会遇到一些…」
　　「总之，你小心。别被欺骗了。他们都是想害你。」
　　闻夕树问道：
　　「祭魂夜是什麽？」
　　老吴说道：
　　「村子里的习俗。是俗村特有的日子。」
　　闻夕树发现，老吴这人纯npc，给的线索真的是挤牙膏一样给。有时候说了等於没说。
　　见老吴又跟死人一样了，他颇为无奈地出门。
　　待到闻夕树的背影消失在了雾气里，老吴那黑洞洞的双眼，依旧看不到任何变化。
　　但他的嘴角拉起了笑容，说不清是喜悦，还是阴森。
　　出门才走了十几步，闻夕树就感觉，好像已经和老吴隔了很远很远。
　　雾比昨天更浓，当闻夕树深入雾中时，发现已经不是昨晚那般的乳白色。
　　而是一种灰色。
　　像是烧纸钱冒出的烟。
　　尤其是，空气里确实弥漫着一股子纸钱味儿。
　　「咳咳………」
　　陡然间，出现了奇怪的咳嗽声，闻夕树的左边，出现了一个正在烧香的……老妇人。
　　她看起来和老吴一样老，身上的皱纹像一圈圈捆在身上的绳索一样明显。
　　「咳咳。」
　　老妇人穿着深蓝色的没有任何花纹的棉袄，背对着闻夕树。
　　闻夕树也不敢贸然地去直视，始终侧着身子，斜着眼看着老妇人。
　　他发现了一件诡异的事情。
　　自己每走一步，老妇人的身体就动一下。
　　老妇人在上香，在她身前，有三炷香，三炷香不是祭拜活人，而是在进行某种诡异的仪式。三炷香上，分别刻着三个不同的字。
　　「魂」「身」「魄」。
　　但魂和魄似乎点不燃，只有「身」在冒烟。
　　闻夕树如果不迈开步子，老妇人的动作，也是完全静止。就连那炷香所冒出的烟雾，也是固定不动的他下意识走了一步，果然，老妇人又咳嗽了。
　　随後，闻夕树发现，写着「身」的那炷香，烟雾开始变化，香本身也骤然间变短了一截。
　　闻夕树忽然感觉到，自己的身体好像在变得麻木。
　　仿佛有什麽东西，在争夺自己的身体。
　　他又走了一步。
　　老妇人好像微微开始转身，现在听来，她发出的声音，不是「咳咳」的咳嗽，而是一种……像是咳嗽的笑容。
　　闻夕树隐隐看到了，没有瞳孔，全是眼白的老妇人的眼睛。
　　他的身体变得更加笨重，那炷代表着「身」的香，又短了。
　　这一瞬间，闻夕树头皮发麻。
　　现在的情况，似乎是他每走一步，老妇人就转过一点身子，如果连续走好几步，很可能老妇人就会从背对他，变成面向他。
　　而最可怕的，是那炷香。
　　那炷香，似乎能够连结他的身体，香越短，自己对身体的控制权就越低。
　　一旦停住，老妇人和香，就都静止了。
　　但是周围的环境没有静止。浓雾中有些东西，在缓缓靠近。
　　这真是一个两难的时刻，出於恐惧本能，闻夕树觉得自己该停下，因为再继续走，老妇人就会彻底转向自己。
　　不过闻夕树很快一咬牙，做出了决断。他果断咬破舌尖，让自己清醒了起来，开始迅速往前走。他走出第一步，忽然就能看到老妇人的鼻子了。
　　他走出第二步，他能看到老妇人大半张侧脸了，那真是一张让人做噩梦的脸，双眼全是白色的，咧着没有牙齿的嘴，发出渗人的笑容。
　　他走出三步，老妇人彻底转了过来，面目狰狞地看着闻夕树。
　　他走出第四步，老妇人从自己左边彻底消失了。
　　闻夕树猛然看到，一双手出现在了自己眼前。
　　那是一双乾枯的，皱巴巴的手。
　　「咳咳。」
　　那诡异的咳嗽或者说笑声，就在闻夕树耳边响起。
　　闻夕树索性闭上了眼睛，疯狂往前走。
　　他感觉身子越来越沉，越来越冷，那渗人的咳嗽声也终於压制不住笑意，变得越发像是一种怪笑。但闻夕树还是不管，就是不断的往前走。
　　终於，身子忽然一轻，那笑声也不见了。
　　汗水不知何时已经出现在了闻夕树的背後。
　　这种阴间路，哪怕已经走过一遭，还是让他有些吃不消。
　　老妇人彻底消失了。
　　浓雾也恢复了正常。
　　闻夕树喘息着，知道自己躲过了一劫……
　　「方才的一切，都是在骗我停下脚步，似乎一动，我就会离那老妇鬼越来越近，身体也会逐渐失去控制权………
　　「但不动，才是错误的，只有克服恐惧不断往前跑，才可能活下来。」
　　闻夕树很清楚，没有鬼会因为你不动，就不杀你。
　　它们巴不得你不动，所以面对鬼，要麽杀要麽逃，千万别坐以待毙。
　　当然，还有一种情况……那就是感化对方。
　　闻夕树很想尝试来着，只不过当时那个情况，他着实只想跑。
　　「我还是境界太低了，看到漂亮女鬼，我就想感化一下，看到那种长得渗人的老人，我就想逃。」「不行，我不能这样，我得一视同仁。」
　　闻夕树开始反思。
　　他倒不是真见色起意，而是……美貌这个东西，的确在阴间也是硬通货。
　　老妇人那张脸，带来的巨大恐惧感，就让闻夕树第一时间选择了逃跑。以至於压住了他的魅魔本能。当然，他也不可能现在倒着走回去，重新走一遍流程，他胆子确实大，但没有受虐倾向。
　　尤其是……
　　今夜，并不缺少鬼魂。
　　闻夕树开始撒米。
　　趁着眼下浓雾恢复正常，变回了昨夜的白色，他每走一步，就撒下一粒米。
　　一粒，两粒，三粒……米落在土路上，发出清脆的声响，像雨滴。但奇怪的是，米粒落在地上後，很快就沉了下去，像是被泥土吞没了。
　　闻夕树瞪大眼睛，着实没有想到会有这样的奇怪的景象。
　　但他没有忘记正事，他敲锣：
　　「东来的魂，西来的魂，南来的魂，北来的魂。闻夕树的魂，回来，闻夕树的魂，回来，闻夕树的魂，回来……」
　　他的声音很大，至少他的嗓子很用力，可这声音，似乎很快就被浓雾中四面八方的窃窃私语给遮盖住了。
　　他又喊了第二遍，敲第二声锣。
　　还是没有。
　　第三遍，第三声锣响起的瞬间，他听到了回应一一不是从雾里，而是从脚下。
　　从泥土深处传来的，一个苍老的、沙哑的声音，像是一个人被埋在地下，拚命往上喊：
　　「别撒了一一米是给一它们吃的」
　　闻夕树低头看地面。
　　他刚撒下的米粒，在泥土表面冒出了白色的芽。他看到了手指，很小，像婴儿的手指，从土缝里伸出来，一粒一粒地捡米。
　　地上密密麻麻全是手指。
　　闻夕树的後背一阵发凉。他停止撒米，往後倒着走了几步。手指缩回了土里，但米粒已经被捡光了。一个声音从他身後传来：「老吴让你撒米，是想喂饱它们。它们吃饱了，就不会缠着你。但米撒完了，你就没有路回来了。」
　　闻夕树看向前方，不知何时，前方竟然出现了一个人影。
　　人影站在大约十步远的地方，穿着一件灰色的旧褂子，头上戴着一顶破草帽。草帽压得很低，看不清脸。
　　「你是谁？」闻夕树问。
　　「我是谁不重要。」人影说道。
　　「重要的是，老吴在骗你。他让你撒米，不是为了给你铺路，是为了给地下的东西上供。你撒的米越多，它们越饱，就越不会吃你。但你的魂，就永远找不回来了。」
　　闻夕树沉默了几秒，问：「那我该怎麽办？」
　　人影往前走了一步。草帽下面露出半张脸，看起来并不苍老，反而意外地年轻，而且……有血色。是的，这次在浓雾里，遇到的居然是一个有活人感的人。
　　「跟我走。我带你去一个地方。到了你就知道了。」
　　闻夕树犹豫了。
　　他想起阿芸的警告：「小心你见到的第一个人。」
　　阿芸没有害他，这一点闻夕树很确定，尤其老吴那惊讶的表情，足以证明很多事情。
　　那麽自己唯一可信的，就是阿芸。
　　闻夕树一开始觉得，阿芸这话，说的是老吴……老吴不可信。
　　但……
　　一整个白天的时间，让闻夕树越发的怀疑一件事。
　　老吴，还能算活人麽？
　　如果老吴不算活人，那麽阿芸说的，就不会是老吴。
　　「你能把帽子摘下来麽？」闻夕树忽然说道。
　　这人影猛然退了一步，这样的浓雾里，一步就能让自己变得虚幻。
　　「抱歉……我不能摘下帽子，你跟我来，我带你去一个地方。」带着草帽的人，并没有摘下帽子。闻夕树的反应，似乎和草帽男人想的不一样，以至於，他的语气有些急。
　　闻夕树意识到了，这个人有问题。这个人的话，也的确不可信。
　　毕竟，昨晚自己没有米，都能走回去。所以这个人在撒谎!！
　　如果遇到的第一个人不可信，那麽是否可以逆推为，遇到的第一个不可信的……就不是鬼，而是人？人能够在这样恐怖的地方活着，自然是不合理的。
　　但越是不合理的东西，往往就有越多的信息。
　　不过闻夕树确实没有完整的魂魄，想要发力也没办法。
　　人影似乎也意识到了，闻夕树不肯跟他走，他叹息道：
　　「你好像不肯跟我走，那我只好……带你走。」
　　一个残魂之人，白天不能动，晚上也只是能跑能走，至於战斗力，基本可以忽略不计。
　　这戴着草帽的男人，果然也朝着闻夕树冲了过来。
　　「你的胆子太大了，这不是好事。」男人语气里带着几分狠厉。
　　闻夕树如果战斗力全在，还真不怵对方，这一村子的鬼魂杀乾净都不是什麽难事。
　　但眼下，他甚至连躲都躲不掉。他不能回头跑，尤其是还容易踩到红线。
　　留给闻夕树的选择，似乎只有被男人抓住。
　　但闻夕树也是个疯子。
　　他没有跑，而是做出了一个疯狂的举动一一敲锣。
　　他开始拚命敲锣。这锣声频繁的响起。早就超过了三次。
　　男人猛然停住：
　　「疯子！」
　　没有任何犹豫，男人的身影，立刻没入了浓雾之中。
　　「你敲它一下，方圆百步之内的魂都能听见你，你记住，敲的次数越多，能敲出来的东西……就越难对付。」
　　「敲三下就行，敲多了……你可能回不来。」
　　老吴的话，在闻夕树耳边回响。
　　他当然记得这些话，所以他很清楚……这样敲锣，大概会把祭魂夜里的脏东西们，全都引来。但他还是这麽做了。
　　因为直觉告诉他，在这样的地方，落到人手里，比落到鬼手里可怕。

第五百六十二章 百鬼抬棺
　　铜锣的声音在浓雾中炸开，像一颗颗石子投入死水，涟漪向四面八方扩散。
　　带着草帽的男人只留下了一句疯子後，便消失在了雾气里。
　　草帽男人的想法，此时和老吴倒是有些相似……一个人怎麽可以这麽不要命。
　　闻夕树没有因为草帽男的离开而放松警惕。
　　因为雾里，出现了其他的东西。
　　地面开始震动。
　　闻夕树知道，这麽敲锣，自己接下来大概率得遇到点什麽。
　　但说起来，他不再害怕了。
　　「不管是昨晚的阿芸，还是刚才的烧香老妇，我发现其实都和规则怪谈类似，只要剥去恐怖的外衣，就会发现有对应的解法。」
　　鬼就是这麽一种能够被人洞悉规律的东西。
　　但人不是。
　　俗村能变成这样，一定和人有关。
　　在闻夕树的记忆里，阿芸之前很爱自己的故乡，故乡里的人对阿芸也很好，但莫名，阿芸高三那年，考完试回到故乡，一切就都变了。
　　这种变化很急促。
　　直觉告诉闻夕树，可能和崩坏者有关，也可能和某个能力者有关。
　　他没来得及深入思考，因为地面震动越来越明显。
　　同时……一件不好的事情发生了。
　　闻夕树碗里的米，全部变成了黑色，甚至开始冒出黑烟。
　　米碗裂开了。
　　「啪」的一声，陶瓷碗碎成几瓣，黑色的米撒了一地。米粒落在地上後，像活物一样滚动再聚拢，拚成一个图案一
　　一朵莲花。
　　莲花。又是莲花。
　　闻夕树心里有不好的预感。
　　雾里出现了光。一种绿色的、幽暗的磷光。磷光从四面八方涌来，汇聚成一条条光带。
　　本书首发.,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「我救不了你，你敲锣次数太多了。你把那个东西引来了……闻夕树……」
　　女孩的声音响起，闻夕树当然记得，这是阿芸的声音。
　　猩红的嫁衣出现在了闻夕树视线里，那些试图靠近的磷光，短暂的停了几秒。
　　这是阿芸在帮助闻夕树。
　　但她也只能小小的支撑一会儿。
　　「锣声过三，百鬼来擡，那个东西她注意到你……」
　　半空中出现了一口巨大的棺材，由无数磷光所勾勒出轮廓，无数双惨白的手托着。那些手从雾里伸出来，从地下伸出来，从树上伸出来，密密麻麻，像一片手臂的森林。
　　百鬼擡棺。
　　每一只手都在微微颤抖，像是在承受巨大的重量。
　　棺材本身很沉，闻夕树能感觉到一棺材每下沉一寸，那些手就往下沉一寸，手指嵌入泥土，骨节发出咯吱咯吱的声响。
　　闻夕树想跑来着，但是他现在完全动不了。
　　这是和鬼老妇完全不同级别的鬼。
　　对方的出现，就足以让闻夕树都无法动弹。
　　那些白色的手臂，也在这一刻，抓住了闻夕树的双脚，像是要将其拖入地狱里。
　　阿芸叹息道：
　　「你不该敲这麽多下，我得走了，不然我也得进去。百鬼擡棺，以魂易魂。」
　　说完这句话，阿芸也消失了。
　　阿芸一消失，磷光就变得更多更密。
　　以魂易魂。
　　闻夕树咀嚼着这四个字，大脑飞速运转。
　　「现在我只有半条魂，再拿什麽去「易」？拿别人的魂？拿老吴的魂？拿那个戴草帽的男人的魂？」他没有时间细想。
　　棺材在下降。那些惨白的手在发抖，手指一根根断裂，掉在地上化为黑水。棺材每下降一寸，他自己也被那些手拖入土里一寸。
　　俗村的土地，阴气很重，残魂之人更是抵抗不了这种阴气，闻夕树发现，自己的皮肤开始呈现出一种紫色。
　　此刻的他，能理解阿芸当初的痛苦了。
　　毫无抵抗能力，只能看着别人将棺材封死，打上棺材钉，然後将其沉入水里。
　　自己没有任何办法，哪怕不断拍打棺材盖，拍得血肉模糊，也始终无法逃离。
　　闻夕树此时也是这样。
　　身体开始一点点被阴气感染，且被许多怪异的鬼手拖入土里，早晚要被活埋。
　　他只有手能动。
　　但他必须得快，如果阴气入体太久，恐怕也就失去了这身体的掌控能力…
　　可是该怎麽做呢？
　　「别慌，别慌，别被吓到。」
　　闻夕树自我安慰着，土已经埋到了膝盖的位置。
　　「就……」
　　阿芸提到了以魂易魂。
　　闻夕树想到了魂。
　　越是危急时刻，他脑子转的越快。
　　「很多规则，看似不起眼……但关键时刻就能保命，而这一次，我知道的规则有哪些？」
　　闻夕树立刻想到了和魂有关的规则。
　　老吴说过一句话：「红绳系着你的身子。解了，你的身子就跟着魂走了。」
　　这句话代表着一种规则，最简单的解读是字面意思。
　　但很多规则，可以反过来解读一如果系着红绳，身子就不会跟着魂走……
　　红绳。
　　闻夕树立刻弯下身。
　　很遗憾，他看不到这些鬼手的红绳，它们压根没有红绳。
　　但这个时候，闻夕树也已经彻底疯狂了。
　　「你们没有，但我有。」
　　虽然脚踝已经陷入土里，但红绳的一部分还在外面，而红绳可以无限延长。
　　这一瞬，闻夕树发现这些规则完全可以应对此时的场景，他直接抓起红绳疯狂拖拽。
　　然後他用自己的红绳，将那些手臂缠住。
　　这一瞬间，那几条试图将闻夕树拖拽住的手臂，似乎瞬间失去了某种感应，它们……不动了。闻夕树没有耽搁，立刻挣扎着，将自己的双脚从土里扯出来，这过程很狼狈，很不体面，但他很兴奋。「这红绳……切断了它们跟棺材里那个东西的联系。」
　　所谓鬼魂鬼魂，本身就是鬼即亡魂。
　　这棺材里的鬼，就是某个极为凶恶的怨魂。但红线规则，让闻夕树得以切断鬼魂对这些鬼手的吸引。因为鬼手们和闻夕树其实类似，它们是无意识的手臂，无意识即魂魄残缺，不被牵引就会被某个魂勾走。
　　红绳，对有着完整意识的鬼没有用，但对这些鬼手有大用处。
　　棺材还在下降，不过闻夕树终於能走动了。
　　他将缠绕在鬼手上的红绳瞬间解开，同时瞬间逃离，没给鬼手们反应的时间。
　　至於碎裂的陶瓷碗，以及黑掉的米……这些东西闻夕树顾不上了，反正昨晚也没有米，照样回来了。闻夕树疯狂逃离，只恨不能用完全体巅峰状态的速度逃。他全身的符纸，都被风吹得劈啪作响。这个过程里，自然也看到了无数别的脏东西。
　　他又一次，看到了老吴。
　　因为他有一次，看到了那群盖着白布的屍体们，一蹦一跳的走着。其中老吴屍体上的白布，又一次被风吹走了。
　　只不过这一次……闻夕树还看到了别的东西。
　　他看到了他自己。
　　老吴双手擡起来，搭在了前面一具屍体的肩膀上，看起来像是殭屍一样。
　　而前面那具屍体，恰好就是闻夕树自己。
　　当风吹开白布後，闻夕树看到了「自己」转过头，对着他发出诡异的微笑。
　　他不确定那是不是自己的魂·……
　　直觉告诉他，魂没有那麽容易喊回来。那这是什麽隐喻麽？
　　是在暗示自己，老吴在操控我的魂魄？
　　闻夕树摒弃杂念。
　　不能停，必须得继续跑!！
　　闻夕树还能感受到，那巨大棺材散发的压迫感，地面还在不断的颤抖，巨大的棺材还在慢慢落地。那里头的东西，没有打算放过他。
　　虽然闻夕树已经靠着红绳逃离了棺材，但棺材里的鬼还没有打算放过他。
　　而这一路上，他必须清楚，左眼看到的一切皆是虚妄。
　　绝对不能停下来。
　　但哪里才安全呢？
　　不能把脏东西带回大本营，也就是老吴所在的位置……
　　他信不过老吴，老吴给的米，果然是有问题的，没有引来魂，却引来了一个活人………
　　棺材降临的时候，米居然变成了黑色，还燃起黑烟，简直像是在锚定坐标。
　　闻夕树可以确信，老吴在害他。
　　但他还是决定，不把鬼引去老吴那里。
　　老吴身上还有其他秘密，他必须得挖掘出来。
　　闻夕树脑海里有了方向。
　　他直接朝着昨晚最害怕的地方一一魂棺林跑去。
　　你有一口巨大的棺材，你了不起，但魂棺林里有许多棺材，它们或许没你大，但数量比你多啊！反正今晚把最厉害的脏东西引来了……
　　那就索性朝着脏东西最多的地方去。
　　魂棺林昨晚给闻夕树留下了很深的印象，如果没有必要，他实在是不想去……
　　但现在，他顾不上这些了。
　　棺材被铁链捆着悬在半空，铁链在风里发出沉闷的撞击声。
　　当这些声音响起的时候，闻夕树知道……自己来到了俗村的禁忌之地。
　　随着他不断深入魂棺林……
　　果然，身後那口棺材，散发的巨大屍气，没有再跟着闻夕树。
　　那巨大的棺材，消失了。
　　闻夕树知道，自己肯定得罪了一个非常可怕的东西，但他也不在乎。
　　「别的棺材都悬挂在魂棺林，或者沉在前面的池子里……但唯独那口棺材，可以从天而降。」「这里头的故事，老吴或许知道。」
　　闻夕树没有放松警惕，在这里，也同样不安全。
　　听着无数棺材里的脏东西不断撞击棺材的声音，他也会感到恐惧，仿佛随时会有什麽东西从某一个不起眼的棺材里冲出来。
　　自己绝对不能在这里喊魂……
　　这里喊来的，能是什麽好东西吗？
　　闻夕树只有继续深入。他打算走出魂棺林，看看魂棺林外面，是不是还有什麽没有探索的。「至少，我得摸清楚，这次任务的地图到底有多大。」
　　重新将左眼的符纸贴紧。
　　这玩意儿效力不大，一些脏东西哪怕是右眼也能看到，但闻夕树还是觉得有点用的。
　　总归能少看到一些。
　　眼不见，心不慌。
　　他缓缓走着，没有刻意走得很快，总感觉会惊动什麽。
　　当然，他也不敢停下，害怕停下後，会吸引来别的东西。
　　只是没有走多久，闻夕树就停住了。
　　他瞬间皱起眉头，因为就在前方，他看到了一个带着草帽，穿着灰白色褂子的男人。
　　草帽男……又出现了！
　　闻夕树打算换个方向走，但这个时候，「草帽男」忽然间就消失了。
　　确切来说不是消失，而是……依附在了闻夕树的背上，就和昨晚的阿芸一样。
　　「我的……棺材……」
　　「我没有……棺材……」
　　那是老人的声音。
　　闻夕树愣住，这和草帽男那中年男人的声音完全不同。
　　他很不想侧过脸去看趴在自己背上的鬼长啥样子……那玩意儿真没有几个人不害怕的。
　　但他为了确认，还是硬着头皮去看了一眼。
　　果然，长得和老吴差不多，一样骇人，只不过老吴看着有几分「道家」模样，而这个草帽老人……明显鬼气森森。
　　不是草帽男……而是一个和草帽男几乎一样装束的，老人。
　　或者说，一个游荡在魂棺林里的鬼魂。
　　「找到我的棺材……我没有棺材………」
　　闻夕树身体冰凉。
　　和昨天阿芸趴在他身上时一样凉。
　　「好，我帮你找棺材。」
　　「你……愿意帮我？」
　　「当然，但你不能害我。我昨天帮阿芸找到了棺材，今天自然也能帮你找到棺材。」
　　一听到阿芸，老人脑袋微微扬起：
　　「阿芸……是个好姑娘呐，那群畜生！」
　　有戏。
　　闻夕树确信，这老人和不久前见到的，戴着草帽的活人一定有极大关联。
　　而老人又知道阿芸……
　　那麽接下来，只要找到老人的棺材，就可以知道老人的经历，像昨天的阿芸一样，获取目标的记忆。俗村发生的事情，一旦了解了来龙去脉，就不会和现在一样，连谁是敌人谁是朋友，都得揣测半天。老人想必是一直在俗村里的，阿芸错过了最关键的几个月，导致回村後就被坑害了。
　　但老人或许知道一切。无论如何，闻夕树都觉得可以赌一把。
　　「我帮你找棺材，说话算话，你告诉我，你的棺材有没有什麽特徵？」
　　说起来，昨天好歹还帮阿芸梳头了。
　　也算是经历了一点考验，才让阿芸附身自己。
　　但今天的老伯，似乎直接就附身了。
　　闻夕树就是这麽个人，一旦流程简单了，他就总觉得，一定是漏了什麽。
　　他习惯了做困难的事情，所以今天比昨天简单，就会让他觉得不对劲
　　而事实证明，他的直觉是对的。
　　「那……找不到我的棺材，你就得一直找……你要说话算话……」
　　老人的脸，看着更加鬼态。
　　闻夕树忽然有一种不好的预感：
　　「你的棺材……有什麽特徵？」
　　老人说道：
　　「我的棺材被烧掉了……他们活活烧死了我……我没有棺材，我没有棺材……」
　　坏了。
　　闻夕树都不晓得是多少次在俗村有这种头皮发麻的感觉了。
　　这是真的坑，什麽叫你没有棺材？
　　他忽然理解了，为什麽这老头游荡在魂棺林。
　　「你……算了，见招拆招吧。」

第五百六十三章 魂在床底下
　　「你说他们烧了你的棺材————你口中的他们，是谁？」
　　闻夕树还是得询问一些问题的。
　　魂棺林里，无数棺材在晃动，像是一个个吊在空中的巨型虫卵。
　　他开始朝着与昨天不同的方向行走。
　　「守村人。老吴。还有————还有————」老人的声音开始发抖，像一根快要断掉的琴弦，「还有我自己的亲弟弟。」
　　闻夕树的脚步停了一下。「你弟弟是谁？」
　　「陈守义。」老人说，「我叫陈守仁。我是他哥。」
　　闻夕树问道：「你弟弟————是不是也和你一样，戴着草帽？」
　　「是————」
　　闻夕树说道：「如果你不说实话，我可不会帮你。你提到了老吴————老吴也是害你的人之一？」
　　闻夕树很在意这件事。
　　陈老伯沉默了许久：「我————得找到我的棺材，我才能回忆起来。」
　　闻夕树说道：「你的棺材有什麽特徵麽？它在魂棺林麽？我意思是————它就算被烧了，也得有特徵，也得之前有个存放的地方。」
　　陈老伯又沉默了一阵，但这次他给出了答案：「那个地方————有莲花。我的棺材，也有莲花————」
　　「在祠堂，祠堂门口。」
　　闻夕树也算是解锁了一个俗村的新地方。
　　祠堂。
　　在祠堂门口，把一个人装进棺材里，活活烧死？
　　这是什麽行为？
　　「你以前是干什麽的？」
　　「做————做棺材的。」陈老伯说道。
　　陈老伯明显是比较痛苦的，无棺之鬼，要回忆起往事，需要耗费很大的力气。
　　闻夕树大概明白了。
　　陈老伯有个弟弟，也许就是那个要害自己的「活人」。
　　同时，烧死陈老伯的人里————居然有老吴。
　　结合刚才发生的事情，那些米冒出黑烟，生出莲花————
　　闻夕树目光一冷，老吴确实在害自己。
　　「我带你去祠堂。」闻夕树说，「但你答应我，到了那里，不要乱动。不要叫，不要哭，不要吓我。」
　　今晚已经足够刺激，他着实不想再被自己人折磨。
　　陈老伯没有回答。
　　但闻夕树感觉到背上的寒意稍微退了一点，像是老人点了点头。
　　要穿过魂棺林是一件不容易的事情。
　　但有趣的是，闻夕树只身一人时会感到恐惧，这是刻在龙夏人基因里的一种对死亡的畏惧。
　　可背上背了个鬼，那就反而没有那麽恐惧。
　　因为可以和鬼说话。本地的鬼似乎很礼貌，看你背上有一个了，大多数小鬼就不来缠你了。
　　当然，如果遇到恐怖的凶魂，那还是会有危险的。
　　不过在闻夕树看来，陈老伯的死亡过程很痛苦，能独自在祭魂夜，在魂棺林这种地方游荡————
　　这老伯想必也是很凶恶的鬼魂。自己也不能将其视为「友军」。
　　毕竟，昨晚如果没有帮阿芸找到棺材，大概率阿芸也会杀了自己。
　　他还真没猜错。
　　事实上，闻夕树疯狂敲锣，早就吸引了陈老伯。
　　只不过之前有那口巨大的棺材押着，没有别的鬼敢靠近闻夕树。
　　但闻夕树确实胆子大，急中生智，居然用规则破解规则，找到了逃离的办法。
　　他逃到了魂棺林，於是才有了这第二号鬼，陈老伯。
　　闻夕树能猜到陈老伯其实很阴————自己接下来要遭遇的场景，大概率又是生死抉择。
　　但比那口巨大棺材里的东西要好些。而且陈老伯和阿芸很像。
　　虽然陈老伯死亡的过程，和阿芸是反过来的。
　　一个是水，一个是火。但这种对应，让闻夕树觉得这里头有猫腻。
　　他不禁在想————这是不是涉及到什麽「五行」之说。
　　仔细回忆，刚才自己仿佛会被活埋，那个诡异的土————
　　算是土元素麽？
　　俗村的秘密，似乎比自己想像中还复杂一点。
　　魂棺林比昨晚更难走。闻夕树绕过那些吊着的棺材，穿过了一片枯死的柏树群————
　　途中不知道听到了多少次背後的声音，甚至包括陈老伯的声音。
　　都是蛊惑他回头的，但他很清楚自己不需要回头。
　　在持续了三十分钟後，他才终於走出了魂棺林。
　　他很快看到了，鬼气森森的祠堂。
　　闻夕树没有穿过正门，而是绕向了祠堂的後墙。
　　因为他不敢走正门。
　　正门贴着符咒，门口站着两个纸人，纸人的眼睛在黑暗中发着光。
　　闻夕树现在也不是「标准活人」，少了一半魂魄，身上背着个鬼，要是被两个纸人发现了，指不定又得有麻烦。
　　他很机警地绕开了纸人。
　　这里有一片空地，地上铺着碎砖和瓦砾，空气中弥漫着一股焦糊味。
　　像烧头发和烧骨头混在一起的臭味。
　　「就是这里。」老人的声音从他耳边传来，很轻，带着颤抖，「我就绑在那根柱子上。」
　　闻夕树顺着老人声音的方向看去。空地的中央立着一根石柱，柱子不高，只到他的胸□，表面被烟燻得漆黑。
　　柱子的底部有一圈焦黑的痕迹，呈放射状向外蔓延，像一朵黑色的花。
　　那是火烧过的痕迹。
　　他走过去，蹲下来看。
　　焦黑的痕迹里，有一些白色的碎片骨头的碎片，被火烧得酥脆，用手一碰就变成了粉末。
　　都不收屍吗？这算是某种警告麽？
　　闻夕树多少有些可怜这个老头了。
　　但一个做棺材的，又能够有多大的罪孽呢？
　　以及，阿芸作为村里的第一个大学生，她能犯下多大的罪孽呢？
　　闻夕树决定朝祠堂深处走去。但首先得窥探一下祠堂里是不是有什麽脏东西。
　　闻夕树可不想在这里遭遇敌人。
　　他索性揭开了左眼的符纸，扫视了一圈，闻夕树还真没发现不对劲的。
　　「门口那两个纸人————很厉害啊。但我就这麽绕开了。」
　　「不对，也许因为我是活人，我才能绕开，像陈老伯这样的，反而无法绕开。」
　　闻夕树站起来，看向祠堂的窗户。
　　窗户用木板钉死了，但木板之间有缝隙，缝隙里透出微弱的光。
　　是一种绿色的、幽暗的磷光，和他刚才在百鬼擡棺时看到的一模一样。
　　木板钉得很紧，但有一块木板的下沿翘起了一角，露出一个拳头大的缝隙。
　　闻夕树把眼睛凑过去，往里看。祠堂里面比他想像的大。
　　正中央摆满了牌位，密密麻麻，像一片牌位的森林。
　　每一个牌位上都刻着一个名字，名字下面刻着一朵莲花。
　　闻夕树数不清有多少牌位。几十个？上百个？每一个牌位代表一个被献祭给莲母的人。
　　他的目光落在四个特殊的牌位上。
　　这几个牌位没有名字。
　　但其中一个，显得湿漉漉的，明明这里很乾燥，甚至还能闻到烧焦的味道。
　　他猜测，这个牌位的名字————是阿芸的。
　　当然，他已经帮阿芸归位了。
　　还有一块牌位，是铁做的，上面锈迹斑斑。还有一个牌位上面————居然开出了花朵，看着像是一朵黑莲。
　　同时，闻夕树也找到了大概率是陈老伯的牌位————
　　因为牌位已经呈现出烧焦後的碳化。
　　金，木，水，火————
　　没有土。
　　闻夕树预感到不对劲。
　　这祠堂，绝对绝对在进行某种邪恶的仪式。
　　忽然间，闻夕树脚下的红绳，开始抖动。
　　闻夕树一惊，怎麽回事？
　　红绳为何好好的，忽然开始震颤。
　　有人在拉红绳。
　　闻夕树立刻想到了老吴，他在阻止自己！
　　红绳可以无限延长，所以就算被别的东西踩到了也不碍事。
　　只有闻夕树自己，以及红绳彼端的老吴，可以拉扯红绳！
　　敌人不希望你做的，就代表着这恰恰是你该做的。
　　闻夕树没有犹豫，老吴可以缩回红绳，自己可以拉伸红绳，这就看谁的动作更麻利。
　　当然，这个过程很可能会摔跤，他必须又迅速又小心。
　　这一幕，也让藏匿在闻夕树身体里的天秤，觉得非常有趣。
　　在一开始，他以为闻夕树爬诡塔，会是惊天动地，会拿出和自己对决时的那种气势。
　　但没想到，会是如此————小人物的感觉。
　　这确实有很大的反差，正面打败了自己的人，居然会如此狼狈的陷入各种困境里。
　　但截至目前为止，闻夕树几乎没有用过任何暴力手段。
　　全靠决策。
　　不得不说，他没有经历过这样的情景。如果自己失去了所有力量，处在这样的环境下，也许会昏招频出也说不定。
　　闻夕树很快的钻入了祠堂内。
　　红绳一会儿收缩，一会儿延伸，像是在拔河。
　　闻夕树时不时能感受到被拉扯的感觉，他没有在意，只是更加小心。
　　他迅速来到那块焦黑的牌位前，然後咬破了自己的手指。
　　鲜血的气味，迅速的让门外的两个纸人缓缓扭头，发出咔嚓咔擦的，扭动纸张的声音。
　　闻夕树不管这些，他必须争分夺秒，很快，他在焦黑的牌位上，写下了「陈守仁灵位」几个字。
　　这一瞬间，陈老伯忽然发出了一声哭嚎：「我————看到了————我的灵位————」
　　棺材，其实只是归处。
　　有人以棺材为归处，有人以牌位为归处。
　　这个世界火化的人可不少，哪怕在龙夏，被火化的也不少。
　　棺，坟，牌位，总得占一个。
　　闻夕树要做的，就是找到陈老伯的牌位。
　　他的确找到了，但他觉得这祠堂是有问题的，他索性一不做二不休，将四块牌位全部踹在了自己怀里。
　　牌位被盗，纸人也在这一刻，开始变得狰狞，无数头发开始在纸人身上出现，它们缠绕着纸人，仿佛要变成纸人的血肉。
　　这个时候，闻夕树明显感觉到周围的环境在变化。
　　陈老伯说道：「孩子————谢谢你————谢谢你————让我有了归处。」
　　闻夕树前方，不再是祠堂的正门，而是忽然间，就来到了之前的魂棺林，且转变了面向。
　　陈老伯开始发力，他将闻夕树强行拖拽出了祠堂的范围。
　　「该前往你要去的地方了。」
　　陈老伯的声音响起。
　　闻夕树开始朝着红绳彼端，老吴所在的地方走去。
　　很明显，牌位上有了名字以後————闻夕树感觉到，陈老伯说话比之前流利了。
　　「老吴是好人还是坏人？你认识老吴吗？」
　　闻夕树走的很快。
　　他感觉到，那两个纸人没有打算放过他，还在追。
　　空气中弥漫着一股烧纸钱的味道。因为环境和昨天不同，显然，陈老伯为了帮闻夕树脱困，也耗费了些手段。
　　所以别的流程，就被省略了。
　　闻夕树猜到大概是这样，便只能通过询问来获取信息。
　　陈老伯这次也没有藏着：「我认识老吴。我们很熟。」
　　「他是好人。」
　　闻夕树一怔。
　　陈老伯却继续说着话：「但烧死我的人里，有他。」
　　「三十年前，他还是个木匠学徒，跟着我学手艺。那时候他话不多，但手脚勤快，村里人都说他老实。後来————後来他当了守村人。」
　　闻夕树说道：「继续！」
　　他脚步飞快，因为老吴在拉扯，因为纸人在追赶。
　　「老吴给你的米，有问题，是用来召唤莲母的米。他要害你————」
　　闻夕树心一沉。
　　虽然几次得出这个结论，老吴在坑自己，但他始终不明白，为什麽？
　　当然，眼下还有更要紧的问题：「莲母是什麽？」
　　「一个————神，一个庇佑俗村的神。」
　　「没了？」
　　「没了————我只知道这麽多。」
　　「这个神，以前出现过麽？」
　　「没有。它以前只活在老一辈守村人的口述里。」
　　闻夕树眯起眼睛。
　　这不是妥妥的————神话降临现实？只不过是换成了恐怖的民间俗神。
　　「所以是忽然出现的？」
　　「是的。」
　　「除了你，阿芸，还有哪几个人死了？是不是还有人被活埋的？」
　　沉棺用水，烧棺用火，那麽是不是还有人用土，用木，用金？
　　「我————我不知道，我死在他们前头。」
　　闻夕树深呼吸一口气。
　　「回到老吴，他以前是好人，那他为何要害我？」
　　「不知道，人是可以变的。」
　　「你弟弟呢？他是好人还是坏人？」
　　陈老伯明显眼里带着愤怒：「他是坏人。他是个畜生！他只想在村里风光一辈子，这个畜生！」
　　闻夕树似乎有点头绪了。他猜到了一个故事梗概。
　　「你是做棺材的————你以前，信莲母麽？」
　　「不————信。」
　　红绳开始疯狂的收缩，闻夕树一时间不确定是红绳彼端的老吴急了，还是因为————老吴在催自己。
　　因为身後，他能听见了，那纸人跑动的沙沙声。
　　闻夕树隐隐感觉到，自己就快解开俗村谜题了。
　　但越是如此，越有一种「牢笼在收缩」的紧迫感。
　　他越发感觉，时间所剩无几，他跑的更快，但背後的东西，追的也更快。
　　於是他直接问道：「我丢了魂，你知道我的魂在哪里麽？」
　　陈老伯的话语，让闻夕树猛的一哆嗦。
　　「在————在床底下。」
　　>

第五百六十四章 床底下的那个东西
　　魂在床底下。
　　这句话确实让闻夕树备受冲击。
　　合着————最危险的地方，就是最安全的地方，床底下就是我的魂？
　　老吴一直在戏耍自己麽？
　　不止一次，闻夕树怀疑老吴是坑自己的。
　　但怪就怪在，他不是一个喜欢被牵着走的人，越是信息明确的指向什麽，他越觉得不对劲。
　　纸人还在疯狂追。
　　沙沙沙沙。
　　陈老伯不知何时————消失了。
　　闻夕树的背一轻，脚步不由自主地快了。
　　不过陈老伯虽然消失了，但那种呼吸打在自己脖子上的感觉，并没有消失。
　　纸张折动的噼啪声，就在闻夕树耳边响起。
　　如果他斜着眼，就能看到一团画在纸上的腮红，还有那用笔画的，诡异眼睛。
　　它们居然就这麽追上自己了！
　　闻夕树跑得更快了些。
　　但甩不掉，而且感觉到了，两个纸人，一左一右，在不断靠近自己，夹击自己。
　　好在这个时候————前方出现了一间屋子。
　　说来也怪，当那间屋子出现的时候，两个纸人停住了，但只停了两秒不到。
　　老吴疯狂拉扯着红绳：「快！快进来！快！！」
　　闻夕树也是没有想到，老吴这麽大喊出声。
　　这个时候，要麽相信老吴，要麽————面对纸人。
　　他还是选择了相信老吴，一股脑往屋子里冲，纸人短暂地停顿，倒是让闻夕树成功拉开了一点距离。
　　终於，就在那诡异的噼啪声在耳边响起前————
　　他进入了屋子。
　　视线里的一切，一下子黑了。
　　因为老吴瞬间关上了门，拉上了门栓。嘴里还念念有词，只不过闻夕树听不懂念的是啥。
　　纸人在疯狂拍门。
　　力度大得惊人。
　　但渐渐的，一股寒意从屋子里生出。
　　很快，随着老吴不断念咒，外面的纸人似乎被某种东西吓到了，它们居然不再拍门，而是就这麽————消失了。
　　纸人消失。兴许是去了别的地方，兴许是回到了祠堂门口。
　　总之，门外安静了。老吴也安静了。
　　闻夕树的呼吸声成了此间唯一的声音，床底下的东西，似乎也没有声音。
　　闻夕树说道：「我好像回来早了。」
　　老吴没有说话。
　　香早已燃尽。老吴就坐在方凳上，姿势像一尊泥塑。
　　脸上没有任何表情。
　　他脚边的地上有一小摊水渍，不像是从门外渗进来的，倒像是是从他身上滴下来的。
　　当然，闻夕树看不到。
　　他只是隐约感觉到，黑暗中，老吴正对着自己。
　　忽然间，老吴开口了：「等待鸡打鸣。在这之前，别乱动。」
　　闻夕树知道老吴有问题，但说来也有趣，这屋子就像是安全屋一样，他到了这，就会放松不少：「我说话算乱动麽？」
　　「不算，但很吵。」
　　闻夕树可不在乎吵不吵：「你拉红绳了。」
　　老吴没有否认：「你进了祠堂。」
　　「你不想让我进？」闻夕树反问。
　　「你不该进。」老吴的声音很平，「那里面的东西，比你见过的任何鬼都可怕。」
　　闻夕树冷笑了一声。「包括你床底下的那个？」
　　老吴的手指微微颤了一下。他没有回答，而是站起来，背对着闻夕树。
　　「我的魂在哪儿？」闻夕树问。
　　老吴沉默了很久。
　　久到闻夕树以为他不会回答了。然後他听到了老吴的声音，很轻，像从很远的地方传来：「在床底下。」
　　是因为剧情解锁到了这一步，所以npc也不隐瞒了？在闻夕树看来，老吴真是一个标准npc。
　　但老吴就这麽说出了「在床底下」，还是让他有些意外。
　　「陈老伯也这麽说。」闻夕树说。
　　他刻意提到陈老伯，想观察老吴的反应。
　　但老吴，除了闻夕树被纸人追的时候，几乎没怎麽有情绪波动。
　　此刻也一样，陈老伯三个字，没有让老吴有任何波动。
　　哪怕————老吴参与了焚烧陈老伯。
　　「陈老伯死的时候，你也在，你知道麽，陈老伯变成了鬼，无家可归的鬼，没有棺材，牌位也没有名字。」
　　「但即便如此，在我问他，老吴这个人怎麽样的时候————」
　　「他依旧说你是个好人。」
　　老吴没有开口，但闻夕树感觉到了，老吴似乎动了一下。
　　他继续说道：「三十年前，你还是个木匠学徒，陈老伯算是你的师傅，他对你应该很好吧？」
　　老吴终於开口了：「他说的对，你的魂在床底下。」
　　闻夕树寻思这是什麽延迟吗？
　　但很快，老吴又开口道：「但你不能现在拿回你的魂。」
　　闻夕树不解：「为什麽？你让我出去喊魂，又是为什麽？」
　　「不喊魂，你就无法离开这里，无法离开这里，你拿到了魂，又有什麽意义？」老吴说道。
　　闻夕树追问：「我如果拿回了我的魂魄，我就能强行离开。我很厉害的。」
　　老吴冷笑：「我知道你不简单，所以你的魂，也不简单。馋你魂的东西，自然也不简单。」
　　闻夕树来了兴趣。
　　「你在两头下注？」
　　老吴明显晃了一下，像是被看穿了。
　　他没有想到，闻夕树脑子转这麽快。
　　闻夕树说道：「你给我的米，为什麽是能召唤莲母的米？」
　　老吴不意外闻夕树知道莲母。
　　毕竟，隔着老远，他也听到了闻夕树疯狂敲锣。那样敲锣，太疯狂了。
　　再加上，自己给出的那碗米，他很清楚，闻夕树会招来什麽。
　　但他确实很意外，闻夕树居然能活下来。
　　事实上，第一个晚上，闻夕树能活下来，能找到阿芸的棺材，他就已经非常意外了。
　　连续的意外，那就不是意外。
　　老吴意识到，闻夕树是一个非常厉害的「外来者」。
　　「因为我得讨好莲母。你被莲母发现，不能牵连到我，我得是出力的那个人。」
　　闻夕树接受这个说法，并没有生气：「陈老伯的弟弟，是不是也是莲母的人？」
　　老吴点头：「是。」
　　闻夕树又说道：「他和你不一样，他是彻头彻尾的追随莲母，但你————似乎还有点自己的想法？」
　　老吴依旧一个字回答：「是。」
　　闻夕树继续说道：「你在测试我。」
　　老吴还是那个字：「是。」
　　闻夕树笑道：「测试结果如何？」
　　老吴这次话多了点：「你很危险。」
　　闻夕树权当是夸奖。
　　尽管种种线索都指向，老吴在害自己，但闻夕树还是觉得，老吴有一定的「友军属性」
　　，不多，但绝对有。
　　不然这种开局，跟直接让爬塔人自杀，没有多大区别。
　　闻夕树说道：「我证明了我，那麽你也该多说点信息。」
　　老吴摇头：「你没有理解我的危险是什麽意思。」
　　闻夕树也不急：「那你详细说说。」
　　老吴说道：「你危险，你丢掉的魂更危险。」
　　这就是闻夕树要听的关键了，他立刻问道：「我能理解为你说我厉害，我的魂也厉害麽？如果是这样，那完整的我，魂魄齐全的我，岂不是更加强大？」
　　「如果是这样，你应该帮我把我的魂魄喊回来，你应该开始就告诉我，我的魂————就在床底下。」
　　老吴冷笑：「你以为，回魂是这麽简单的事情？还是说，你以为————床底下的东西，就全是你的魂？」
　　「你被盯上了，是我————把你捆在了床上，封住了你剩下的魂，防止了你的变化————
　　「」
　　「不然，你已经是它们当中的一员了。」
　　闻夕树没有说话。
　　老吴也停顿了一会儿後，才说道：「你来的时候，身上就有了莲花，你以为我封你七窍，是在封什麽？你以为我将你白天捆在床上，又是为了什麽？」
　　「你和村里人不一样，你一旦变化————大概率会是一个厉鬼。
　　1
　　那还真是。
　　如果阿芸，陈老伯这些人，鬼化後都有不小的力量，那自己大概率得是鬼王，或者鬼神级别的。
　　闻夕树说道：「继续。」
　　老吴说道：「我是俗村的守村人，我自然不能让————威胁俗村的怪物诞生。你就是那个怪物。」
　　「如果七天时间内，不阻止你，你就会彻底变成怪物。」
　　「我只好先封住你。但仪式已经开始了，我没办法————我必须得交出你的魂，去投喂下面的东西————」
　　「所以我交了一半。」
　　闻夕树似乎有些明白了。
　　「那你让我喊魂，其实不是为了让我喊到自己的魂————」
　　老吴点点头，黑暗中无法看见，但可以感知到。
　　「你喊不到自己的魂，而且你剩余的魂，也会在第七天————彻底归於它们。
　　「这就是俗村的规则。」
　　「我没有办法，只能让你自救————」
　　「事实上，我不该让你自救，我该让你死。但你确实特殊，特殊到————我在想你或许可以改变这一切。俗村————以前不是这样的。」
　　「阿芸不该死，老陈头也不该死。秀禾也不该死，小哑巴也不该死————」
　　「他们，都该有个很好的未来的。可他们都死了。
　　闻夕树听到了不少新的名字。
　　老吴继续说道：「我得知道，你比他们胆子更大，你比他们更敢反抗。」
　　闻夕树说道：「所以，这两个夜晚，我算是做到了麽？」
　　老吴的评价倒是很高：「当然。甚至超乎预期，你仿佛是个疯子。」
　　闻夕树又问道：「我床底下的东西，到底是什麽？」
　　老吴说道：「老陈头说的对，底下是你的魂。」
　　「但它又不止是你的魂————它是上一任的。上上一任的。是第一任的。它是所有丢了魂的人拼凑出来的东西。它会告诉你它是你的魂，因为它想让你拿回去。你拿了，你就变成它。它就变成你。它就能从床底下爬出来。」
　　「你的身体，是目前为止，俗村遇到的最绝佳的身体，莲母已经标记了你————」
　　「也只有你这样的身体————可以彻底成为床底下那个东西的载体。」
　　闻夕树瞳孔震颤。
　　这玩意儿————不就是安眠所里的阿盘麽？
　　又一个龙隐计划？俗村版本？
　　这莲母到底什麽东西，怎麽会想到这麽危险的计划？
　　就连天秤也感觉到了事态的严重性。他很清楚，这种融魂的风险，以及可能造就的危机。
　　他着实没有想到，恐怖的民俗外衣下，包裹着这麽疯狂的计划。
　　直觉告诉天秤，莲母背後的东西，一定是个非常难缠的角色。
　　老吴说道：「我不能背叛莲母，我得活着，我得偶尔做出让莲母觉得————我在帮她的行为。」
　　「我也得测试，如果是你，遇到莲母，你是不是有办法————从它手里活下来。」
　　「你用莲母的规则，对付了莲母，你很聪明。
　　「但你和莲母差距仍然很大，你只剩下五个夜晚。你必须得找到————」
　　老吴没有说话了。因为公鸡打鸣了。
　　聊到这里的时候，屋外传来了公鸡的叫唤。
　　床底下的东西，忽然开始蠕动了，床板在微微抖动。
　　老吴忽然间，就像个死人一样，开始端坐着。
　　闻夕树倒也没有问自己必须得找到什麽东西。
　　但他大概能猜到。
　　阿芸，陈老伯，秀禾，哑巴————
　　也许这几个人，和自己不久前推测的————五行有关。
　　至於为什麽五行只有四个人————嗯，只能在探秘中慢慢摸索了。
　　也许存在某个仪式，可以打断自己的魂被其他魂融合。
　　也许，莲母也有致命的弱点。
　　许久之後，老吴才忽然说道：「白天要到了，睡觉吧。到了第三晚————你还得出门，继续喊回你的魂。」
　　闻夕树明白，老吴不能再多说了。
　　他没有全信老吴的话。
　　现在想来，老吴确实很像是在测试自己。
　　但这种测试，莲母居然不知道麽？
　　而且那两个纸人，应该是莲母的手段，但纸人跑到这里後不久————就消失了。
　　是老吴的手段麽？
　　如果是，老吴绝对还有什麽东西隐瞒着自己，甚至骗了自己。
　　闻夕树是这样的人，他知道老吴有反转，但当老吴坦诚以後，他又觉得————似乎来的太顺了。
　　假如莲母知道这一切呢？
　　不过眼下，他确实开始感到虚弱。
　　感觉到，身体在变得笨重无比。
　　闻夕树没有睡着，他不需要入睡，所以能整天整天复盘所有的经历。
　　陈老伯做棺材的——接触的死人最多。
　　但陈老伯不信莲母。
　　这句话，闻夕树问过陈老伯。
　　阿芸是准大学生，本该有个灿烂的未来，也是俗村里最有知识的人————
　　她尊重习俗，但想来，也不信真的有鬼魂一说————
　　那麽秀禾呢？哑巴呢？这两个新角色————大概率会在第三晚里遇到一个。
　　「他们，都有一个共同点。

第五百六十五章 七座坟
　　闻夕树很不喜欢乾等。
　　但是他没有办法。
　　公鸡打鸣，叫来了白天。
　　但白天是漫长的，白天……闻夕树感觉到了床底下的东西一直在躁动。
　　白天，老吴像个死人一样，一动不动。
　　屋子里的一切，都是黑的，闻夕树只能看着天花板，琢磨事情，琢磨俗村的，也琢磨别的。因为这样一动不动，只能思考过於折磨，也因为俗村的线索太少………
　　他意识到自己犯错了。
　　就像人睡不着时，会莫名想到很多年前做出的糗事，会想到那些尴尬的往事，或者难以释怀的往事。闻夕树复盘，发现自己做错了一件事。
　　「我不该把江雪……提前带进大世界的。」
　　猎城的情报，表明江雪和摩羯座有关。
　　但在自己操作之前，这一条就已经成立了。换而言之，江雪在欲塔或者诡塔，才可能与摩羯建立联系。但因为自己的操作，江雪已经不可能在欲塔和诡塔，与摩羯有联系了……
　　自己改变了江雪的命运轨迹，这是一个错误的决定。
　　闻夕树只能祈祷，这个女孩子能有奇遇。只能祈祷，摩羯能被忽悠。
　　他同时也担心老郑。
　　作为他在地堡最好的朋友，他着实没有想到，老郑会说服老校长，成为第二个「等价物」。「也不知道老郑……怎麽样了。」
　　他倒是不在意改变老郑命运轨迹，因为老郑的个人风格太强烈了，在哪里都是那一套。
　　哪怕到了俗村……不对，确切来说，他觉得老郑比自己适合俗村之旅。什麽莲母，什麽鬼魂，什麽白布屍体，什麽草帽男人……
　　吃吃吃吃吃吃吃。
　　只不过，大世界里强者太多，他对老郑的担忧，纯粹是因为朋友之间的担忧。
　　闻夕树想了很多事情，终於熬到了第三个夜晚。
　　入夜。
　　老吴照例点香、贴符、系红绳。这一次他没有多说什麽，只是把铜锣递给闻夕树，说：「今晚别敲那麽多下。」
　　闻夕树接过铜锣，看了一眼老吴的脸。
　　那张苍老的、满是皱纹的脸上，左眼浑浊，右眼明亮，两只眼睛看着不同的方向。
　　他忽然问了一句：「你昨晚说的那些话，莲母听到了吗？」
　　老吴的手指微微颤了一下。「不知道。」
　　「那她知道了，你会死吗？」
　　老吴沉默了一会儿，说：「会。」
　　闻夕树直视老吴，看了一会儿後，他点点头，不再多言。
　　「时辰到了，出发吧。」老吴说道。
　　闻夕树出发了。
　　今晚没有米，魂不需要认路，因为魂就在床底下。
　　假如这些是真的……
　　今晚出门，就是来找东西的。
　　来找五行里的「土」「木」「金」。
　　水与火他已经找到了，直觉告诉闻夕树，这五行一旦破开……也许俗村的所有秘密就能解开。他的身影，很快消失。
　　待到身影消失在雾中後，老吴的胸口处，忽然出现了一朵诡异的莲花。
　　屋子的天花板，滴出黑色的液体，一团漆黑中，隐隐呈现出一张诡异的脸。
　　那朵莲花像是能与天花板上的脸，建立某种感应。
　　老吴非常虔诚地说道：
　　「我已经全部照您说的去说了。他疑心很重，没有完全相信我。」
　　「他很聪明，胆子也很大……真是完美的魂祭品。原本以为可以欺骗他到最後一晚，结果第二晚，他就推测出了不少东西。」
　　「甚至他一直都在怀疑我，哪怕我按照您吩咐的说了，如此合理的情况下，他依旧在怀疑我。」「连续喊了两夜，吸引来了两个……看得出来，那些家夥不死心，都想打闻夕树的主意…」「但闻夕树也被吸走了不少阳气，您就快能够完成……合魂了。」
　　老吴虔诚无比。
　　天花板上的脸，似乎用嘴角勾出了一个笑容，表示了对老吴的认可。
　　今晚的雾，是一种像水泥浆一样的颜色。
　　雾气很沉，压在肩膀上，像背着一袋沙子。走了大约一炷香的时间，闻夕树开始喊魂了。
　　是的，他依旧决定喊回自己的魂。
　　他没有选择完全相信老吴。
　　陈老伯，阿芸，老吴，他觉得都不能完全信，哪怕他们可能是好人，但得到的信息可能是被编造过的。他必须假设，莲母能够玩弄他们所有人。
　　而老吴一开始给的喊魂线索有模有样，闻夕树还真觉得，那未必就是假的。
　　万一自己的魂，确实可以被喊出来呢？
　　再者，他不知道小哑巴和秀禾的姓，他就算想喊别人，也不知道喊谁。
　　不过这一次，闻夕树确实很听话，没有敲锣太多次。
　　他只是敲了三次，一如既往：
　　「东来的魂，西来的魂，南来的魂，北来的魂。闻夕树的魂，回来，闻夕树的魂，回来，闻夕树的魂，回来……」
　　气温一下降低了。
　　这一次，草帽男人，也就是陈老伯的弟弟，并未出现。
　　但闻夕树依旧感觉到了危险。
　　哪怕经历了阿芸和陈老伯，经历了百鬼擡棺，烧香老妇……他也算身经百战了，但依旧感觉到了不对劲。
　　雾渐渐变薄了，前方出现了一支队伍。
　　队伍很长，看不到头，也看不到尾。走在最前面的人穿着白色的丧服，举着白色的招魂幡，招魂幡在风里飘动，发出「呼啦呼啦」的声音。
　　後面跟着一顶轿子，轿子是白色的，轿帘紧闭，轿子由四个人擡着，四个人都低着头，看不清脸。轿子後面是一排排穿着丧服的人，步伐整齐，像一支军队。
　　但闻夕树很快发现了不对劲一一这支队伍没有声音。没有脚步声，没有哭声，没有唢呐声。只有招魂幡的风声，和轿子擡杆的吱呀声。
　　那些穿着丧服的人，脸上没有五官。
　　不是被遮住了，而是根本没有！整张光滑的、像鸡蛋一样的脸，在月光下反射着惨白的光。闻夕树想绕开，但队伍太长了，横在他面前，像一条白色的河流。
　　同时，闻夕树注意到，那些无脸的人，都集体微微侧了一下头一一像是在看他。
　　没有脸，但他能感觉到他们的目光，无数道目光落在他身上，像无数根针。
　　他深吸一口气，决定不等了………
　　因为等，是一个非常危险的行为。
　　就像烧香老妇一样，等才是落入险境，在俗村，一个残魂之人，站在路上一动不动，过於危险。闻夕树不能直接转身，但他可以缓缓改变角度，绕一个圈。
　　他决定通过绕弯，换一个面向。
　　他做对了。
　　「就这麽简单？」
　　总感觉比前两个晚上遇到的鬼魂……更容易对付。
　　只要转个弯就行。
　　闻夕树觉得不对劲，果然，他走了大概又一炷香的时间……邪门的事情出现了。
　　雾渐渐变薄了，前方出现了一支队伍。
　　队伍很长，看不到头，也看不到尾。无数没有脸的人，齐刷刷看向了他。
　　又遇到了！
　　闻夕树猛然想到了一个可能性一
　　不管怎麽走，不管朝哪个方向，都会遇到这支送葬队伍！
　　「尝试逃跑呢？」
　　用走如果太慢了，那就尝试跑！
　　闻夕树果断开始绕弯狂奔。
　　很快，他把队伍彻底甩开，队伍站着一动不动，没有追击，不像之前遇到的鬼。
　　可没跑多久，闻夕树彻底放弃，直接停住了脚步。
　　因为他又遇到了那支送葬队！
　　前方又出现了雾，雾里又出现了白色的影子。第三次了。
　　他停下来，心跳加速。
　　这下可以确定一一不是巧合，他被缠上了。
　　无论他往哪个方向走，这支队伍都会出现在他前面。这支队伍都会像一条白色河流，横在他面前。他想骂一句见鬼。
　　但这不是骂，这几个晚上，见鬼只是精确的描述。
　　又一次，无数无脸人，齐刷刷看向了闻夕树。
　　闻夕树深吸一口气，站在原地不动。
　　队伍从他面前经过，然後停住，然後又一次集体看向他。
　　闻夕树强迫自己冷静下来，开始观察这支队伍。
　　「规则……我得赶紧想规则。」
　　闻夕树知道，这样被拦着，大概率会发生很不好的事情。
　　是的，很快他发现自己身後出现了一些穿着白布，一跳一跳的家夥……
　　它们又来了！
　　那群前两晚上遇到的跳着行走的殭屍们，又来了！
　　但闻夕树这次能感觉到，它们离自己更近了！
　　之前，闻夕树看到这群盖着白布的屍体，总归离自己还有距离。
　　但现在，闻夕树感觉到……它们是朝着自己撞过来的。
　　他忽然想起昨天看到的一幕，老吴的屍体，双手搭在自己屍体的肩膀上，带着自己走！
　　他感觉到，这些屍体今天就要带走自己！
　　他必须得快，用最快的速度解决掉前面的队伍，让其不再横在自己前面。
　　「找不到规则……目前我知道的所有规则，都没有说如何……等等，我遗漏了。」
　　闻夕树仔细回忆。
　　「我遇到的第一个鬼，是阿芸……为什麽是阿芸？因为阿芸其实是一个说明书！」
　　「阿芸的记忆里，很长的篇幅，都是在讲小时候阿芸的情况，她因为喜欢俗村，而被排挤……」「她也因为喜欢俗村，认识了一个写民俗、前往了鬼城的人……」
　　这些记忆里，一直强调阿芸喜欢俗村，自然的，也就有很多关於俗村习俗的流程。
　　闻夕树以前忽略了这点，只关注了阿芸自身的经历！其实经历很重要，但阿芸努力分享的那些习俗细节，也很重要！
　　一旦转变了注意力，闻夕树忽然就融会贯通了。
　　俗村的丧葬习俗，他在阿芸的记忆里见过一些片段。
　　出殡的队伍，有固定的组成：
　　最前面是引魂幡，由长子或长孙举着，为亡魂引路。
　　引魂幡後面是灵轿，轿子里放着棺材或牌位。
　　灵轿两侧是哭丧的人，通常是女儿或儿媳，披麻戴孝，一路哭一路走。
　　哭丧人後面是撒纸钱的，一边走一边撒，纸钱落在地上，为亡魂铺路。
　　最後面是送葬的亲朋，手里拿着香，低头走路。
　　闻夕树在心里默数：引魂幡，有。灵轿，有。哭丧人一一他仔细看，队伍里没有人哭。
　　那些穿着丧服的人，脸上没有五官，嘴的位置是一条平滑的弧线，没有张开，没有声音。
　　没有哭丧人。
　　如果在路上遇到出殡的队伍，不要看，不要跟，不要停。
　　但如果队伍里缺了什麽东西，那就是在「招人」。
　　缺哭丧人，就要招一个活人哭；缺撒纸钱的，就要招一个活人撒纸钱。被招去的人，会变成队伍的一部分，永远跟着走。
　　闻夕树的後背一阵发凉。
　　送葬队不是在引导他，是在「招」他。它们在等他补上缺失的位置。
　　闻夕树知道，自己得做出抉择了。
　　「如果我什麽都不做，送葬队会一直跟着我，拦我路，就会有越来越多脏东西缠上我……而且今晚，我注定得不到五行的线索。」
　　五行是闻夕树发现的，没有对老吴说，甚至也没有询问任何鬼。
　　假装自己仿佛什麽都没发现。
　　但他知道，这很重要。
　　自己必须得找齐五行元素。
　　闻夕树决定，根据阿芸提供的习俗细节，去补位！
　　被招去的人，会变成队伍的一部分，永远跟着走。这是一个坑。
　　但如果不跟着走，又会被拦在这，也是一个坑。
　　闻夕树果断选择了跟着走！
　　很快，他开始发出哭嚎。
　　他的哭嚎声很难听，哭相也很难看，跟某部电影里喜欢掀桌子的乌鸦，死了老大时一样，哭的又假又难听……
　　天秤听了都摇头：太难听了这。
　　但确实有效，队伍开始行进，当闻夕树加入了送葬大部队後，那些白布殭屍，果然不敢得罪闻夕树了。它们立刻转变了方向，远离闻夕树。
　　天秤得承认，换成自己，做不了这麽不体面的事情，但闻夕树没有这种包袱。
　　闻夕树很有觉悟，为了活下来，不管多丢人的事情都可以做。
　　他虽然觉得自己做这些事情很尬，但闻夕树做这些事情，他又有些佩服。
　　莫名的，天秤觉得这是很划算的一笔交易，接下来这半年，会很有趣。
　　闻夕树也不想哭得这麽难听，他不是不会真哭………
　　但真哭就会被招进去。
　　假哭不算哭。真哭才算哭。
　　假哭一一也许这就是关键。
　　如果他能假哭，骗过队伍，让队伍以为有了哭丧人，但又没有真的把自己献出去，也许队伍就会离开。但怎麽假哭？哭丧人不仅要哭，还要流泪。
　　眼泪是「活人的证明」，没有眼泪的哭，是死人的哭。
　　闻夕树要做的，就是死人的哭，让它们以为自己和它们是一夥的。
　　他一边哭，一边往前走，走到队伍中间，走到哭丧人应该在的位置一一灵轿的左侧。
　　那些无脸人没有看他，但走了百来步後，队伍的速度慢了下来。
　　灵轿里的敲击声停了。闻夕树继续假哭，「呜呜呜」的声音在夜雾中回荡，听起来比真哭更渗人。他又走了大约五十步，队伍彻底停了下来。
　　引魂幡垂了下来。灵轿落地，轿杆不再吱呀。那些无脸人齐齐转过身，面对他。几百张没有五官的脸同时「看」着他，那种压迫感让他的膝盖发软。
　　然後，队伍开始後退。像倒带一样，这些无脸人开始一步一步地後退，退进雾里。
　　引魂幡先消失，然後是灵轿，最後是那些无脸人。
　　不多时……
　　闻夕树发现，自己周围空无一物了。
　　他冷汗流出，长长地吁了一口气：
　　「看样子……我是安全了。」
　　这些谜题，解起来其实不难，只要记忆足够好，胆子足够大……
　　可由於力量全无，闻夕树还是有些後怕的。
　　闻夕树摸了摸自己的脸，忽然愣了一下。
　　指尖上沾了黑色的液体，像墨汁，又像血。
　　他忽然意识到，他刚才的假哭，也许不是假的。也
　　许在某个瞬间，他真的哭了。
　　不是为了自己，而是为了那些没有脸的人一一他们曾经也有脸，也有名字，也有亲人。
　　他们变成了送葬队，年年岁岁在雾中行走，永远找不到归宿。
　　他站起来，朝着坟地的方向走去。
　　身後，雾里传来一个声音，很轻，像风吹过纸页：「谢一一谢一一你」
　　闻夕树心里一暖，鬼其实就是这样，比人简单很多，你帮了它们，它们就不会害你，甚至会感激你。当然，他不敢回头，不敢回应，只是心里默默记下了。
　　闻夕树继续赶路。
　　他已经喊了魂，已经解决了陈老伯和阿芸，如果还有类似的受害者，闻夕树猜测，对方应该盯着自己的。
　　他也顺着直觉走。
　　走了大约一炷香的时间，他来到了一片开阔地。
　　地上有七座坟，排成一排，每一座坟前都插着一根木棍，木棍上系着红布条。红布条上写着不同的名字。
　　他走近第一座坟，看红布条上的字一「阿芸」。
　　闻夕树愣了一下。阿芸的坟？
　　阿芸不是被活埋在河里吗？怎麽这里也有她的坟？
　　他蹲下来看，土堆的顶部有一个洞，洞口朝下，像是从里面往外掏土掏出来的。他把手伸进洞里，指尖碰到了湿漉漉的泥土，没有别的。
　　他站起来，走向第二座坟。
　　红布条上写着一「陈守仁」。
　　土堆是焦黑色的，像被火烧过。土堆表面有一层白色的灰，像是骨灰。
　　第三座坟，红布条上写着一「秀禾」。
　　土堆比其他的矮一些，土色更深，像浇过水。土堆的顶部也有一个洞，但比阿芸的洞更大，洞口边缘有血迹，黑色的、乾涸的血。
　　第四座坟，红布条上写着一「无名」。
　　第五座坟，红布条上写着一「无名」。
　　第六座坟，红布条上写着一「无名」。
　　第七座坟，红布条上写着一「闻夕树」。
　　闻夕树的心猛地缩了一下。他蹲下来，看着自己的名字。
　　红布条上的字是用朱砂写的，颜色还很新鲜，像是最近才写上去的。
　　他伸手去摸红布条，手指碰到布条的瞬间，土堆裂开了。
　　裂缝里伸出两只手一一惨白的，指甲断裂的，手指上全是泥土和血痕。那两只手抓住闻夕树的脚踝，用力往下拽。
　　闻夕树摔倒了，膝盖跪在土堆上。
　　土很软，他的膝盖陷了进去，像陷进沼泽。
　　那两只手继续往下拽，他的小腿没入土中，然後是膝盖，然後是大腿。
　　「救……我……」
　　一个声音从土里传出来，很闷，像是隔着一层厚厚的棉被。
　　但声音并非来自闻夕树所在的坟，而是……第三座坟，秀禾的坟。
　　闻夕树挣紮着，用手撑住地面，想把腿拔出来。但抓住他的那两只手太有力了，像铁钳一样。他的身体一点一点往下沉。
　　好在，这一幕闻夕树在昨天百鬼擡棺时就经历过，他立刻解开红绳，缠绕住那两只鬼手。
　　果然，鬼手瞬间缩回去了。
　　闻夕树趁机把腿拔出来，滚到一边，喘着气，略显疲惫，但神情很淡定。
　　像是一个熟练的鬼武者。
　　他走到第三座坟前，蹲下来。土堆上的洞口还在，洞口边缘的血迹还是湿的。他把手伸进洞里，这一次，他没有摸到泥土，而是摸到了一只手一一凉的，硬的，像木头。
　　那只手握住了他的手指。
　　「帮我。」声音从土里传来，比之前清晰了，「帮我出来。」
　　女人的声音响起。
　　闻夕树皱起眉头……
　　尽管做了很多事情，但刨坟还是让他有点担心，毕竟，这是极大的亵渎。
　　很可能这是什麽陷阱。
　　闻夕树想了想：
　　「我可以把你拖出来，但你得回答几个问题。」

今日休一天，补个婚后日志番外。
　　今天得请假了，本来该早点请的，但我一觉睡到四点多才起来。明天，两章补回来，或者至少一章八千字的。
　　以及我老婆的妹妹和小男友来了。其实现实见过后，发现也还行，不是说外貌或者什么别的条件，就是看俩人相处的状态。
　　虽然之前结合我老婆的诸多吐槽，感觉很多问题，尤其收入啥的也不是很高。但妹妹和她男友看着确实相处愉快。
　　以及，不知道是他提前做了功课，还是真那么巧，见面后就问我，是不是写过末日拼图，里头是不是有个叫白雾的，说几年前看过。
　　饭桌上话很密，属于那种待着不无聊的类型。
　　我其实……很好解决。假如我以后有闺女，大概率是非常容易被攻略的那种老登。
　　我觉得俩人在一起开心就行，你能在对象面前表现出童心童趣，你对象也一样在你面前放松即可。大家能很松弛的做自己，就非常不错了。
　　如果硬要要求外在条件，其实那就和讨厌的父母辈一样了。所以我觉得也挺好的。
　　如果我在二十二岁时谈个女朋友，有个老登要求我一定要年入几十万才能有爱情，那真的会很讨厌。
　　今天晚上妹妹展现厨艺，我确实睡得太昏沉了，今天是真来不及了，饭后我就开始写。明天补回来。

第五百六十六章 怀胎
　　坟里的东西，没有回答闻夕树的问题。
　　在闻夕树提出要求后，手的主人居然不求救了，也不说话了。闻夕树感到不对劲，也立刻缩回了刨坟的手。
　　他看著这七座坟，有一种不好的预感。尤其是，这里有他自己的坟，这是个很不好的徵兆。「但我不能走，既然这里有秀禾的线索，我就得找出来。」
　　闻夕树默默蹲下来，决定刨坟。
　　接下来发生的一幕，是比较渗人的，闻夕树忽然听到了歌声。
　　那种歌声，就像是死去多年的女鬼用戏剧腔调，在唱某个哀怨的曲子。
　　他想到了楚人美，想到了那种老楼里，深夜间忽然撞到某个穿著红装唱戏曲的女人的画面。只是这声音有些模糊，听不清咬字的细节。
　　地面上的土，又开始吞噬闻夕树了。
　　这次没有任何的手拉著闻夕树，他自然不能用红绳赶走对方。
　　这一次，他只感觉像是陷入了沼泽地里。
　　不对。
　　这不是一种慢慢下沉，更像是被什么东西吞了进去。
　　土。
　　秀禾和土元素有关么？
　　闻夕树立刻想到这一点，但他现在必须自救。
　　「一更里，月照窗，寡妇灯下补衣裳……针针扎在手上，血滴在白衣上。无人问，无人看，只有影子陪天亮。「
　　哀怨的戏曲终於可以听清楚细节。但闻夕树整个人都不好了，他低头看，膝盖以下的皮肤已经变了顏色变成了陶土的顏色，灰白的，带著细小的裂纹，像那些跪像，像那些被规矩塑形的祭品。他在变成土偶，某种类似於陪葬品一样的。
　　他想强行拔出双腿，確切来说，不是拔出来，是撕出来。
　　皮肤与土粘连，像揭下膏药，像从母体中强行分娩。
　　「啊！！！」
　　如果身体陶土化，就会像闻夕树现在这样，血肉强行分裂开。
　　他跪倒在坟前，双腿鲜血淋漓，这一刻，他开始破碎，像玩偶被扯坏了，但又和人一样，会流出血液来但那些血没有让地面血流满地，而是被土吸走了。
　　这土，仿佛某种活物。
　　这还是严格意义上，闻夕树在这次喊魂任务里，第一次受伤。
　　他疼得叫嚷起来。
　　但脑子却迅速冷静下来。
　　「这歌声在要我的命……但或许，它也是谜题。」
　　他开始仔细检索关於阿芸的记忆。
　　对於秀禾，在阿芸记忆里好像不多。但闻夕树能在阿芸记忆里找到许多的习俗。
　　越是封建的村子，女性的地位越低。
　　比如……守寡。
　　女人嫁给男人后，就得从一而终，这並非感情上的从一而终，而是尊卑规则带来的一种绝对服从。闻夕树虽然不知道秀禾的情报……可是他从歌声里听出来了。寡妇灯下补衣裳……针针扎手上，血滴白衣里。无人问，无人看，只有影子陪天亮。
　　秀禾是寡妇？
　　她的男人死了。她必须得守寡。作为一个正常的人，尤其是村子里还有阿芸这样学到了知识的女孩……很显然，秀禾不可能一辈子守寡。
　　阿芸推崇很多习俗，但本质上是对死亡敬畏，而有些习俗，完全是糟粕，阿芸也完全有可能推翻。陈老伯不信莲母，因为做棺材的人，不能真的相信鬼神，否则会活不安生。
　　阿芸敬畏习俗，但知识终究会教会她分辨好的和坏的习俗。
　　而秀禾……很可能也打破了某种习俗，比如一辈子守真做贞洁女。
　　「死掉的，都是反抗习俗的。」
　　土还在蠕动，第二句歌词传来。
　　「二更里，人影双，货郎敲门心慌慌。门不开，窗不响，只有心跳撞胸膛。货郎走了十八里，寡妇窗下哭断肠。」
　　唱音里有期待，也有苦闷。
　　闻夕树知道，自己猜对了。
　　这第二句，讲的是寡妇秀禾，爱上了一个货郎。二人相爱，违背了俗村的某种习俗。
　　忽然间，闻夕树猛地低头，他看到了胸口皮肤下有什么东西在蠕动。
　　是一只手一一很小，像婴儿的手，在他的胸腔里往外推。
　　肋骨发出「咯吱咯吱」的声音，像要裂开。
　　他仿佛在经歷某个场景，內心特別期待，要打开心门，去迎接外面那只敲门的手。
　　但要命的是，这手要是真把他的胸腔打开……他就死定了。
　　这是秀禾犯下的「罪孽」。
　　她动了心。
　　货郎来过，她没开门，但她哭了一一门不开，窗不响。
　　在俗村的规则里，寡妇不能动心，动了心就是「不贞」。不贞洁的女人，她的「心」会被人从身体里挖出来。
　　秀禾为了活下来，最终没有开门。
　　眼下，这只手似乎就要將闻夕树的心臟，从胸腔里给挖出来，仿佛也在叩响闻夕树的心门，想看看里面是不是藏著什么人，一旦有，就会被挖心而亡。
　　最难的是，闻夕树还逃不掉，他下半身已然变成了陶土，腿都裂开了。
　　「你……有喜欢的人么？」
　　咚，咚，咚，咚，那只手在不断叩动，闻夕树感觉到剧烈的痛楚。他的血管仿佛都要被敲破。唱到第二句时，女鬼忽然发问，声音来自土里，带著一股子怨毒与憎恶，其怨恨仿佛还在阿芸和陈老伯之上。
　　闻夕树暂时认为，底下的东西，就是秀禾。俗村真是人才济济。
　　但闻夕树此刻无暇多想，必须得回答这生死一问。
　　「有。」
　　他用变硬的手按住胸口，对著脚下的泥土说：「我不是村里人，我不知道你经歷了什么，但喜欢一个人有什么错呢？」
　　按理说，闻夕树该回答没有，因为俗村的规则就是不能动心……他此刻面临的，就是秀禾当初的选择。但闻夕树真正听懂了歌词。
　　他大概猜到了前因后果，如果秀禾死了，很可能就是跟货郎偷情死的。
　　门不开，窗不响，只有心跳撞胸膛。货郎走了十八里，寡妇窗下哭断肠。
　　秀禾没有开门，但心有所属了，一旦心跟著对方走了，那终究还会再走到一起。
　　俗村的规则，是寡妇得为死掉丈夫一辈子守真。
　　这毫无疑问，是违背人性的。
　　只有心里没有別人的人，才可能一辈子守寡。
　　所以秀禾的问题，得顺著秀禾回答，而不能顺著俗村规则回答。
　　虽然，他心里有很多人，但绝对没有恋人就是了。
　　胸腔外的手停了。缩回了土里，但还是在闻夕树胸口留下了五道指印，像烙印。
　　闻夕树冷汗冒出，知道自己活下来了。
　　但歌……还没有结束。
　　他来不及喘息，第三段唱词已经响起。
　　「三更里，腹胎动，祠堂灯火亮堂堂。孩子踢，娘亲痛，不知是人是鬼种。祖宗牌位盯著看，没有一人敢开腔。」
　　闻夕树的肚子开始胀大。
　　確切来说，像是被塞进了什么东西，像怀孕，从內部往外撑。皮肤绷紧，青筋暴起，肚脐外翻。他能感觉到里面有东西在动一一踢，翻滚，像要撕裂他的身体。
　　他是男人。男人不会怀孕。但俗村的规则不在乎。也可能是土地下的秀禾不在乎。
　　那七座坟，这一刻变得高大起来，像七个无声的老人。
　　闻夕树著实没有想到，还有这种狠活等著自己，他像是一个孕妇，在祖宗面前被审视一样。內部的痛苦撕裂著他的意志，外部的威压摧毁著他的尊严。
　　闻夕树用仅存的意识，思考著对策。
　　秀禾爱上了货郎，还怀了孩子……
　　这下真是糟了，这几乎是对俗村规则的褻瀆，闻夕树心疼秀禾，也心疼那个孩子。
　　他忽然意识到了，秀禾的怨气为何如此深，因为……这是一尸两命。
　　「我的孩子……甚至没有名……」
　　秀禾的哭腔里带著无尽的恨。
　　这像是一句感慨，但闻夕树知道，这是救命稻草，是自己解开此刻痛苦的关键。
　　没有名字。
　　无名？
　　他忽然想到了，七座坟墓里，確实就有三座坟墓，是署名「无名」的。
　　他不知道为何会有自己，有阿芸，有陈老伯，但现在，他確信三座无名坟里，有一座，大概率和秀禾的孩子有关。
　　这句我的孩子没有名字，绝对是暗示！
　　他强忍著腹中的痛苦，开始思考起来。
　　哪怕是知道了这个暗示，也有三座，三选一……自己活下来的概率也很低。
　　肚子里的东西踢得更猛了。他的肋骨发出「咯吱咯吱」的声音，像是要裂开。他咬著牙，趴在地上，用变硬的手撑著身体，朝第一座无名坟爬去。
　　「妈的，撑住啊！」
　　闻夕树的嘴角已经开始流血，这绝对是他在几次回魂夜里最凶险的一次。
　　剧烈的痛楚，让闻夕树没有办法深入思考，他只能用最原始的办法
　　挨个排查，如果眼睛看不出来，那就去听。
　　婴儿的怨气也一样很浓，一定可以听到点什么哭声。
　　第四座坟，土堆是白色的，像骨灰，表面光滑，没有杂草。木棍上的红布条没有字，但布条的边缘是焦黑色的，像被火烧过。
　　闻夕树把耳朵贴在地上一一他听到了声音。
　　很轻，像风吹过枯骨。
　　「呼呼」
　　空洞的、没有生命的声音，不是孩子。
　　其实这个判断不准確，但他实在是很痛苦，痛苦也衍生了急躁。
　　他爬向第五座坟。
　　这个时候，下一轮歌声已经来了
　　四更里，土埋颈，双喜坟里哭断肠。红烛灭了白烛点，活人睡了死人躺。棺材不装死人骨，装的是活人想。
　　双喜坟……闻夕树知道这就是线索，他忽然看向了第六座坟。
　　所谓双喜坟，就是埋葬母子的坟。红烛灭了白烛点……
　　闻夕树立刻看向了剩下两座「无名坟」。
　　第六座坟上，正好有红白双烛。
　　这个时候他还发现，坟前木棍上的红布条是乾的，但布条上有一个小小的手印一一婴儿的手印，只有拇指大小，印在布条上，像烙印。
　　闻夕树的心跳加速。
　　他把耳朵贴上去。
　　哭声。
　　很轻，很细，像猫叫，又像婴儿的呜咽。断断续续，一下一下，像是在喊「妈妈」。声音从土里传出来，闷闷的，像隔著一层厚厚的棉被。
　　「不能耽搁了，赌一把，就是这个。」
　　他没空排查第五座坟了，因为再耽搁下去，真的会活活疼死。
　　闻夕树再次发出低沉的吼声，压制住那种痛苦。他也是个狠人，这一刻他开始强行催动自己的双手，疯狂刨坟。
　　手指早已失去了知觉，灰白色的皮肤一片片剥落，露出下面鲜红的肉。
　　血渗出来，滴在红色的土堆上，土堆像活了一样，把血吸进去，发出「滋滋」的声音。
　　他刨了半尺深，手指碰到了一样东西。
　　是一块石头。
　　石头是圆形的，像磨盘，上面刻著字。他抹去泥土，借著头顶微弱的月光辨认：
　　无名婴灵，秀禾之子。死於腹中，葬於母侧。无姓无名，无棺无碑。莲母收魂，永世不得超生。永世，不得超生。
　　闻夕树体內的东西还在，但所有的痛苦，忽然被愤怒所压制住。
　　「这群畜生。」
　　一个孩子，还没出生就死了，连名字都没有。村里的畜生们，连他的魂都不放过，锁在这里，让他永远陪著母亲的坟，却永远见不到母亲。
　　他必须把孩子救出来。
　　他知道封建迷信害死人，但那些故事只存在於课本里，现代人从未真正见过。。
　　所以当他在诡塔里，真正感受到这一幕时，还是很愤怒於人们的愚昧。
　　他用力搬开石头。
　　石头下面是一个洞，洞不深，里面放著一个陶瓷罐子，罐子很小，只有拳头大，封口用黄纸封著，黄纸上画著一朵黑色的莲花。
　　他揭开封口，往里看一一罐子里是一截乾枯的脐带，和一片小小的指甲。指甲只有米粒大，透明，像贝他拿起脐带。
　　脐带在他手心里像活了一样，微微蠕动，缠上了他的手指。他没有甩开，而是把脐带举到耳边。他听到了孩子的声音不是哭，是笑。很轻，很纯真的笑，像刚出生的婴儿第一次看到光。
　　「妈妈……」一个含糊的声音，从脐带里传出来。
　　与此同时，闻夕树的肚子开始收缩。那种被撑裂的剧痛慢慢消退，皮肤像泄了气的气球一样瘪下去。疼痛骤然消失，这本身就是一种愉悦，他瞬间心情好了起来，深吸一口气，对著脐带，也是对土里的秀禾说：
　　「给孩子……起个名字吧。」
　　闻夕树躺在了地上，大口喘著气，他也不害怕这土会不会將自己活埋了。
　　这一刻，他感觉到了这土，似乎变得温暖起来。
　　无数尘埃，像是被某种东西所驱使，在原本无名的坟上，留下了血红的字跡一
　　袁念禾。
　　孩子的名字，叫念禾。
　　这下闻夕树也彻底確信，坟里的女人，就是秀禾。
　　秀禾的声音，从第三座坟里传来：
　　「谢谢你……救了我的孩子……救救我……」
　　闻夕树皱起眉头，还真是……
　　他忽然发现，自己的確救了秀禾的孩子，也化解了秀禾的怨气，但还没有救下秀禾。
　　「我该怎么救你？」
　　闻夕树现在状態非常惨，双腿是陶土的顏色，布满裂纹，胸口五道指印像烧焦的烙印，肚皮上的妊娠纹像蜈蚣一样爬在皮肤上。
　　万幸，回到地堡一切就都好了。但首先，他得能回去。
　　「天上。」
　　秀禾只有两个字回答。
　　闻夕树寻思，天上是什么意思？他抬起头，看著天空。忽然他就意识到了……这夜空不同寻常。他看了一眼七座坟的排列，同时还意识到一件事一一这不是隨便排的。他退后几步，从高处看，七座坟的弧度和方向，和天上的北斗七星一模一样。
　　天枢、天璇、天璣、天权、玉衡、开阳、瑶光。
　　他对应了一下，第一座阿芸的坟，是天枢。
　　第二座陈守仁的坟，是天璇。
　　第三座秀禾的坟是天璣。
　　第四、五、六座无名坟是天权、玉衡、开阳，第七座是闻夕树自己的，是摇光。
　　北斗七星的斗柄指向东方。
　　这些东西几乎全是阿芸教的，闻夕树感觉到，这次收穫的东西恐怕和民俗有关。
　　俗村的风水，斗柄指东。
　　意味著魂归东方。
　　东方是日出之地，是生者来的方向，也是死者去的方向。但秀禾的魂没有归东，而是被困在这里。这七座坟，其实是一座阵。
　　「得亏第一晚是阿芸，不然……没有这些知识，怎么死的都不知道。」
　　闻夕树忍不住感慨。
　　诡塔还是没有那么不留情面的，开局给的信息还不少。
　　关於破阵，闻夕树还真有办法。
　　不得不说，阿芸和「三天两活蕉佩甲」的粉丝聊天时的內容，確实非常有用。
　　北斗七星中，天权星是文曲星，是七星的腰。只要把天权星的坟破坏掉，整个阵法就会失衡，秀禾的魂就能从阵眼里飘出来。
　　闻夕树走到第四座坟前，蹲下来。
　　他不需要刨很深一一他只需要在坟头插一根木棍，改变坟的「形制」。他捡起一根断枝，插在坟顶。土堆裂开了。裂缝里涌出一股白色的水汽，水汽在空中凝成一颗水珠，落在地上，渗进土里。第三座坟，也就是秀禾的坟一一开始震动。
　　土堆从顶部裂开，像莲花一样绽开。泥土向四周翻开，露出下面一个深坑。
　　闻夕树跳进坑里，拿起陶罐，揭开封口。
　　罐子里是一截红绳，和一朵枯萎的白色莲花。
　　红绳的一端繫著一个小铃鐺，铃鐺上刻著一个「秀」字。
　　闻夕树直接扯断了红绳。
　　整个过程，闻夕树没有被为难。
　　一旦解救了秀禾的孩子，他就已经得到了秀禾的信任，原本应该同样痛苦无比的过程，变得平常且一气嗬成。
　　终於，红绳断开后，闻夕树感受到了一种熟悉的感觉。
　　他的肩膀变沉了。
　　这意味著，他被鬼上身了。
　　但他不害怕，他已经连续几晚上都证明了一件事，这里的鬼，知恩图报。
　　「谢谢你，我终於……能出来了。你能带我和我的孩子，回到魂棺林么？这里並不是我真正的归处。」秀禾的声音从背后传来。
　　闻夕树点点头：
　　「走吧，但现在，你是不是可以回答我的问题了？」
　　秀禾轻声嗯了一下：
　　「你问。」
　　闻夕树说道：
　　「莲母是谁弄出来的？」
　　提到莲母，秀禾还是有点害怕的：
　　「是……老吴，还有陈守义，也就是陈老伯的弟弟。」
　　闻夕树心道果然如此。
　　虽然这才第三夜，还没到第七夜，但他大概率弄清楚了故事的走向了。
　　他说道：
　　「你们村子是不是遇到了什么麻烦？你们发现，外面的世界好像变天了。」
　　秀禾说道：
　　「是……外面的世界，彻底变了，有怪物，真正的怪物。我们敬畏莲母，起先只是习俗……」「但谁也没有想到，会有一天，我们真的需要莲母的帮助。」
　　「外面，我的郎君对我说，他在的村子……人们变成了怪物，这些怪物，力大无穷，根本不是人类可以抗衡的。」
　　「他原本想带我走……但俗村的人，把他赶走了，而我……我被…」
　　那股恨意让周围的空气都变冷了。
　　闻夕树忍不住轻嘆：
　　「我会为你报仇。」
　　「我现在捋一下，整个故事是不是这样的？」
　　闻夕树开始讲述自己理解的俗村惊变。
　　「你们这里有很多习俗，所以叫俗村，你们敬畏死亡，敬畏先祖，信奉一个叫莲母的神……」「但其实很多人都清楚，神不是真的存在，否则人生就不会有那么多不幸。」
　　「阿芸渴望读书，你渴望爱情，陈老伯渴望能让自己的手艺被更多人认可。」
　　「你们都敬畏规则，但內心知道，这些只是一种……传统。」
　　「阿芸的外出学习，让你们意识到，外面的世界很美好，有很多你们没有见过的东西，拥抱这些习俗，大概率不会让俗村获得这些东西，得像阿芸一样，走出村子才可以，对不对？」
　　「村子里其实有很多习俗，確实不合理，一些祭祀，就得用掉你们一年的积蓄，杀死你们辛苦养的牲畜「你们也很清楚，祭祀，或者献祭牲畜来祈祷莲母保佑俗村风调雨顺，是没有意义的。」
　　「渐渐地，俗村里的人，也开始觉得，有些习俗没有必要大操大办。」
　　「然后，村里的陈守义，我猜他是一个靠习俗文化吃饭的人，你们如果都开始转变，那他的生意，就自然变得冷清。」
　　「他原本应该有很高的地位，但渐渐的，他发现你们对这些传统习俗越来越不重视了，他的地位也越来越低。」
　　一旦觉醒了民智，村里的神婆，算命先生，寺里的和尚，就都会变得不再重要。
　　秀禾惊了。
　　闻夕树確实推演得都对。
　　闻夕树笑了笑，他想起了一些事情。前世的。
　　前世他经常玩各种极限运动，也认识了不少人。
　　他想起来有个粉丝给老人办葬礼，粉丝很敬畏规则，觉得应该请和尚念经，聊表心意。
　　但他最终没有请和尚，因为和尚起手就推荐了一套七八万块的套餐，说了一句，你也不希望老人死了不得安寧之类的话。
　　这话把粉丝气惨了，因为家里老人做了一辈子好人，难不成死了不念你这个几万块套餐的经，就不配安寧了么？
　　当所有人都相信某个规则的时候，主导规则的人，自然就地位高。
　　而当所有人都意识到，其实这一切，只是形式的时候，主导形式的获利者，自然就会跳脚。闻夕树推演这一切，只是因为陈老伯那句话：「他是坏人。他是个畜生！他只想在村里风光一辈子，这个畜生！」
　　这样一个突出民俗的村子，什么样的人可以风光一辈子呢？
　　当然是靠民俗获利的人。
　　所以他害怕不信鬼神的手艺人，也害怕村里的第一个大学生，害怕敢於打破习俗追求爱情的寡妇。末日降临后，当怪物进攻村子时……
　　这些习俗开始渐渐具象化，莲母在某种扭曲的欲望下，真的诞生了。
　　「村子里，还有活人么？」闻夕树问道。
　　「陈守义。」秀禾说道。
　　果然，阿芸没有骗自己，遇到的第一个人不可信，指的是人，而非鬼。
　　戴草帽的陈守义，还活著。
　　闻夕树又说道：
　　「你知道老吴么？」
　　秀禾忽然声音尖细了一些：
　　「你要小心老吴……他是莲母的人，他是守村人，是莲母的傀儡！」
　　闻夕树说道：
　　「老吴有没有可能有苦衷？」
　　「他有没有可能……迫於形势，不得不活下来？毕竟……据我所知，敢於对抗迷信的人，都死得很惨。」
　　秀禾摇头：
　　「我不知道老吴……是不是有苦衷，我只知道，很多人死的时候，他都在旁边看著。守村人，就是莲母的狗。」
　　「祭魂夜里，祭祀的，都是活人！他们在杀人！」
　　拯救秀禾果然是对的，很多事情越来越清晰了。
　　但闻夕树还是在想，秀禾的视角是否也无法窥见全貌。
　　「我有对抗莲母的力量……但我的魂，丟掉了一半，这导致我的力量和道具都无法使用。我想知道，我要如何找回我的魂？」
　　「陈老伯说，我的魂就在床底下，是真的么？」
　　秀禾说道：
　　「半真半假吧……你的魂，有一部分在床底下。但还有一部分在別处。」
　　闻夕树停住脚步。
　　「我救了他，找到了他的归处，他为什么要骗我？或者说为什么不全告诉我？是不知道么？」不得不说，闻夕树有点懵，如果陈老伯都是骗自己的，那还有谁能相信？
　　秀禾嘆道：
　　「他知道，但他也是为了你好。」
　　闻夕树不解：
　　「如果是为我好，那为什么不直接告诉我真相，而是告诉我一个假的答案。」
　　秀禾说道：
　　「你在白天会入睡，但入睡后，你的一切都会被人知道。」
　　闻夕树鬆了一口气，这话很惊悚，但他……白天不用睡觉。
　　是的，他免疫了睡眠、进食等人类需求。
　　「所以说，陈老伯需要告诉我一个假消息，来让老吴……或者说老吴背后的人，放鬆警惕？」秀禾点点头：
　　「魂在床底下，这话没错，其实我见到你时也很奇怪，因为我前两夜就听到了锣声，但你居然一直能活到今晚。」
　　「你应该是有著很强的力量，以至於莲母也只能將你的魂分开，才能慢慢吞噬你。」
　　「每一次，你出来喊魂，其实都在削弱你……」
　　闻夕树实在是想不到，这次任务这么阴。
　　不喊不行，喊也不行……
　　没有正確答案，仿佛怎么转，都是转到了莲母设好的陷阱里。这实在是过於阴间。
　　「你的魂，还有一部分在祠堂里。但陈老伯没有告诉你。不过你得庆幸，他没有告诉你。」「你解开了，水，火，土，你还得解开金与木，才能等到莲母虚弱，才有一线生机拿回祠堂里的那部分魂。」
　　「每一次遇到什么，你的身体里的阳气都会减少，床底下的东西，都会获得成长。」
　　「你会见到你的坟，见到和你一个长相的鬼魂，也会遇到各种恐怖的事情，你的阳气越少，在喊魂夜里遇到的东西就越可……」
　　「於是你的阳气又会消耗越多，你现在……已经很虚弱了，前两夜，它们很难害你，但这一夜……」寒气加重。
　　秀禾顿了顿：
　　「你已经会流血了。」
　　是的，这一夜，他在解开七坟之谜的时候已经受了伤，鬼魂对他的伤害也越来越大。
　　不管是身体碎裂，还是肚子里怀了鬼胎……都对他造成了极大的痛苦。比起前两个晚上，今晚绝对是撕心裂肺的一晚。
　　很难想像，明晚会发生什么。各种规则对自己的伤害，到了明晚得是何等可怕。
　　闻夕树不是一个被动等待的人。他很担心，如果这样一晚一晚的熬，也许自己反抗莲母的进度，会慢於莲母吞噬自己的进度。
　　他在和敌人赛跑，他得更拚一点。
　　於是闻夕树发起狠来：
　　「如果我不回去，我能不能在一夜之內……把金和木，都找齐？」
　　这真是一个疯狂的想法。
　　秀禾说道：
　　「敲锣会吸引来他们……就好像你敲锣，我才能把你引到我的七座坟之前……但是你已经敲了三次锣。」
　　「敲锣太多……会引来莲母的。」

第五百六十七章 俗村里的好鬼
　　「你要找到金……木的话，不要急……他会来找你的。」
　　提到木，秀禾的声音带着一股咬牙切齿的意味。
　　闻夕树一下就猜到一个可能性：
　　木……莫非是陈守义？是活人？
　　木居然没有死麽？
　　仔细一想，金，水，火，土，全都没有生机，但唯独木……是蕴含有生气的。
　　闻夕树似乎有点懂了。五行阵，很可能是一个莲母的信徒，镇压了四个不信莲母的反抗者。自己现在做的事情，是将原本不得安宁不得归处的反抗者的亡魂，找到归处。
　　这或许明面上，不会削弱莲母，但这些反抗者，都藏着极为重要的信息。当然，也有可能水火金土得全部解放後，才会有某种变化。
　　而後，自己要打败莲母，就得将最後的木给解决掉。
　　闻夕树思考着，要不要今晚敲锣。他已经敲了三次。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网书库多，s.?任你选 】
　　这是回魂七夜的第三夜。
　　「我还不具备和莲母对抗的力量……如果陈守义是木，那麽第二晚他敢直接出现在我面前……想必是有把握对付我。」
　　闻夕树这麽想着，最终还是没有敲锣。
　　「如果不是我第二晚疯狂敲锣，他可能已经害了我。」
　　「但第二晚，我疯狂敲锣已经险些被莲母标记……恐怕连陈守义自己都害怕莲母。」
　　「如果继续敲锣，再引来那个东西，恐怕就不是靠红绳能解决的了。」
　　闻夕树默默琢磨着：
　　「眼下，五行阵的死者，就只剩下最後一个，我已经遇到了三个，我应该引起他的注意了，我只需要休息一番，等到第四夜，就能让敲锣次数刷新。」
　　闻夕树不纠结，立刻打定了主意，今晚不再敲锣。
　　而明晚，就是挖出俗村完整秘密的一晚。
　　「秀禾，关於最後金，你能告诉我什麽？」
　　「那是一个可怜的孩子，我们叫他……石头，他是个哑巴。他……身上藏着莲母也害怕的秘密，但我不知道石头是怎麽死的。」
　　秀禾的声音很轻。与之前不同，秀禾似乎认得自己的棺材。
　　临近魂棺林後，她一直在指引闻夕树方向。
　　闻夕树确信，这一关其实只要解开七座坟的谜题，就算得到了秀禾的认可，後面就不会再有别的困难。很快，闻夕树就找到了秀禾的棺材。
　　也是在一棵老槐树下。
　　这口棺材是子母棺，其实也是一种带有诅咒性质的棺，但秀禾显然不在意，她渴望与自己的孩子一起。当闻夕树触碰秀禾的棺材时……
　　秀禾的记忆出现了。
　　这段记忆，就和秀禾的歌声一样，她的丈夫早早死去，她爱上了一个货郎，最终在阿芸的游说下，她觉得自己不该为丈夫守寡一辈子，应该追求自己的幸福。
　　阿芸是一颗种子，在秀禾的记忆里，也是阿芸告诉了陈老伯，他的手艺如果去了村子外面，一定也会有很多人喜欢。
　　记忆里，也有关於「石头」的线索：他是一个不会写字认字，只有一身力气，但心地善良，吃百家饭长大的孩子。
　　他是个哑巴。
　　但信息很有限，石头最终如何死的，他为何必须得死，他知道了什麽……都不得而知。
　　但记忆里，石头对每个人都很好。
　　尤其是秀禾，陈老伯，阿芸。
　　最後，是秀禾被活埋的记忆。
　　这是一段痛苦的记忆，但闻夕树还是强迫自己，强行体验完了。
　　他意识到，以前的社会，并无半点所谓的浪漫……人吃人并不是某种形容，而是一种客观的描述。记忆消散的一刻，闻夕树的朝向变了，他知道，自己得回到老吴那里去了。
　　自己又得和老吴博弈一番。
　　俗村的後半夜，当闻夕树走回屋子後，他习惯性地躺在了床上。
　　他回来的很快，赶在公鸡打鸣以前。
　　躺在床上，闻夕树说道：
　　「老吴。」
　　他故意停顿了一下，见老吴不做反应，直接放大招：
　　「你对他们，心怀愧疚麽？守村人，到底守的是村子里的规矩，还是村子里的人？」
　　这句话果然有一定的杀伤力，老吴的身子抖了抖：
　　「我守的，只是我自己的这条命。」
　　闻夕树冷笑，继续施压：
　　「那你自己觉得，现在你还算是活着麽？你现在这人不人鬼不鬼的样子，和你想像中的活着，一样麽？「你得到莲母的庇佑，怎麽感觉……还不如莲母未曾到来时好？」
　　他这话，几乎全是朝着让老吴破防的方向去的。
　　老吴内心的确受到了冲击，尤其是结合闻夕树的经历。
　　这个人又活下来了，而且这个人……一定又得到了什麽线索。
　　「你这次，见到了谁？」
　　闻夕树也不藏着：
　　「秀禾。我破开了北斗七坟，将秀禾归位了。」
　　合情合理，因为闻夕树能够遇到那些人，本就是老吴的意思。但闻夕树能真正活着回来，又属实让老吴感到惊骇。
　　那北斗七坟，一旦靠近就会被活土吞噬，且坟里藏着渴望破开别人肚子的怨婴。
　　这里的所有鬼，几乎都对应一种规则。闻夕树到底是如何解开一重重规则的？
　　闻夕树的话，老吴第一反应不太信，但仔细一想，闻夕树编不出北斗七坟来，只有见过了才会知道北斗七坟的存在。
　　尤其是，他还直接念出了秀禾的名字。
　　该说不说，这个人明明是残魂，明明什麽都做不了，但就是……一次次活下来了。
　　「秀禾对你的评价是，你是莲母的一条狗，我也不纠结你到底是好还是坏了。」
　　和昨晚不同，昨晚陈老伯说，老吴是个好人，这让老吴不是很好受。
　　但今晚，转述秀禾这句「守村人只是莲母的一条狗」时，老吴倒是没多大感觉。
　　有时候，人就是这样，一旦做错了，被人骂反而更容易接受。
　　所以闻夕树补了一句：
　　「但即便如此，秀禾也在想，也许你有苦衷。」
　　但凡对方有点良心，闻夕树都能让其良心不安。
　　果然，老吴想说点什麽了。可他又不知道该怎麽说，憋了许久，他才打破了沉默：
　　「时间，不多了。」
　　是的，闻夕树也知道，时间不多了。
　　莲母在缝合自己的魂，自己在找莲母的弱点。
　　如果是寻常人的魂，大概率莲母可以直接吞噬，但这种魂，对莲母来说没有意义，所以闻夕树算是经历了一次特殊开局。
　　寻常人来到这一层，其实会先是以完整姿态，然後被老吴各种忽悠。
　　但闻夕树来到这一层，开局就比较恶劣，也较为特殊，是直接被莲母亲自收割。
　　只不过闻夕树的魂过於复杂，莲母也是第一次遇到这种奇怪的存在，一个人的魂怎麽这麽多其他的东西？
　　这给了闻夕树时间，也给了他机会。
　　自己的魂一部分被分割在床底下，还有一部分藏在祠堂里。
　　现在想来，老吴当初拉红绳，不让自己靠近祠堂，这个行为就有很多种解读方式。
　　是害怕自己靠近祠堂，取回一部分魂，获得了力量，妨碍莲母的计划。
　　也有可能是，自己没有完成五行仪式，所以提前前往祠堂，是错误的行为，他在纠正错误。但不管怎样……
　　明晚，就得找到石头，找到陈守义，找到自己在祠堂里的残魂。
　　这样一来，自己就能获得一部分力量。
　　有了力量，就可以打败床底下的东西。
　　但对应的，到了明晚，自己的阳气会更少，各种规则对自己的伤害会更高，也许这也会利好莲母吞噬自己的魂。
　　总之，他与莲母在赛跑。
　　「休息吧，明晚，你还得出门。」老吴最终只是这麽说着。
　　闻夕树也不多问了，经历了几天，他清楚，老吴开口，要麽只说谎话，要麽只说听不出立场和意义的话。
　　雾气变得稀薄。
　　今夜，月光明晃晃的，让夜晚变得比之前更亮堂一些。
　　亥时将近，闻夕树坐起身子。
　　忍受了白天一整天来自床底的喧嚣後，闻夕树活动了一下身体，看见月光透过门缝，他有些兴奋了。他就是这样的人，一开始会对某些东西恐惧，但适应以後，这种恐惧又会转变成某种瘾。
　　老吴还是照着之前的流程。
　　封窍，授器，授言……
　　在老吴将铜锣递给闻夕树的时候，闻夕树仔细观察着，他一直在想，俗村这麽多鬼，都不带重样的……但自己精准遇到了怨气最重的鬼，也就是阿芸，秀禾，陈老伯他们，这绝对不是巧合。
　　「规矩还是和之前一样，去吧。」老吴的声音听不出任何悲喜，但闻夕树内心深处已经有了期待。今晚，如果闻夕树还能活下来……也许俗村就会发生某件大事。
　　他不敢期待，却又已经期待。
　　闻夕树走出了屋子，就像前几夜一样，他的身影，很快被雾气吞没。他的阳气也确实越来越少了。这一次，他明明什麽鬼都还没有遇到，就感觉到了雾气很寒冷，侵入骨髓的冷。
　　在他的床底下，那个本该安静的东西，发出了让人牙酸的咀嚼声，像是在咀嚼自己碎掉的牙齿一样。老吴在屋子里，莫名地心慌起来。
　　时间真的不多了。
　　俗村，第四夜降临。
　　走了没多久，闻夕树就想要喊魂了。他感觉到远处有某个气息锁定了自己。
　　今晚的雾比较薄，所以能见度要高一些，他看到了，远处的雾气里，有个人的轮廓。
　　那个人仿佛戴着帽子。
　　草帽。
　　闻夕树也不犹豫，直接开始喊魂，不喊不行，因为每次都是喊魂之後，才能招来东西。
　　而招来的东西，会伤害他，也会伤害那个戴草帽的人，让其不敢靠近。
　　他敲锣：
　　「东来的魂，西来的魂，南来的魂，北来的魂。闻夕树的魂，回来，闻夕树的魂，回来，闻夕树的魂，回来……」
　　锣声第一次响起。
　　周围的环境直接变了。
　　和前面几夜不同，这一次，闻夕树直接看到了一个鬼气森森的场景。他立刻开始奔跑。
　　但这个场景像是也在跟着他一样，不管跑了多久，闻夕树始终能看到一一那家带有院子的老房子，和他的距离一致，不，是越来越近了。
　　他没有摆脱这个场景，相反，他更深入了。
　　「看样子，我被缠上了。」
　　直觉告诉闻夕树，这次盯上他的，不是哑巴，而是别的鬼。
　　因为阳气不足，他现在直接被拖进了某个鬼所带来的「幻境」里，如果不解开这个鬼的谜题，自己大概率就得死在这。
　　这是一家带有院子的老房子，门开着，院子里摆着一张八仙桌。
　　桌上放着碗筷。碗筷摆了两副，面对面，像两个人要吃饭。但桌上没有菜，没有饭，碗是空的。桌子的四个角各放着一枚铜钱，铜钱上压着一小块红纸。
　　这叫「请鬼客」。
　　如果有人路过，看到空桌，就会被当成「摆桌的人」。
　　鬼会认为是你请它们来的，然後缠上你。破解方法是「补饭」一在碗里放一样能吃的东西，一粒米、一滴水，只要有「食物」就行。鬼吃到了，就会走。
　　阿芸的记忆还是太全面了，闻夕树立刻环顾四周，但没有发现食物。
　　如果鬼没有吃到饭，那麽闻夕树就会被一直困在这里，空桌等於「骗鬼」。被骗的鬼会缠上摆桌的人。就像此刻，他走进院子里，发现大门轰的关上了。他出不去了。
　　但闻夕树也丝毫没有害怕：
　　「我可没工夫浪费时间。」
　　直觉向来很准的闻夕树，预感到今晚自己必须得快……小鬼难缠，一定得下狠心。
　　周围没有任何东西可以吃，那麽他自己就是食物。
　　闻夕树也很果决，直接咬破了自己的手指，然後滴在了碗里。一开始没有反应，但随着血越来越多……筷子夹空气的声音响起。
　　碗倾斜时里面明明什麽都没有，却像有液体流动。血滴进碗里後，碗底居然出现了牙印。
　　铜钱猛地翻面，发出「叮」的一声，像有人弹了一下。
　　闻夕树看到，筷子竖了起来，竖着插在碗里，像是一炷香。
　　随後，院子的门开了。
　　闻夕树没有耽搁，立刻逃了出去。
　　他又回到了之前的雾气区域。他又看到了那个戴草帽的身影，只不过，双方的距离似乎更近了。显然，请鬼客的小鬼，不足以震慑戴草帽的人。
　　能在这样的夜晚，游走在雾气里的人，只会比一般的鬼更可怕。闻夕树得请来某个厉鬼才行。闻夕树敲锣。
　　第二次敲锣。
　　「石头啊石头，你倒是快点缠上我啊！」
　　第二声敲锣声响起，伴随着闻夕树的喊魂声……周围的场景又变了。
　　咚咚咚的敲击声传来。
　　像有人在用木槌敲桌子。
　　闻夕树定眼一看，发现侧边有一间亮着灯的小屋。
　　门半开着，里面坐着一个老妇人。这老妇人倒是和闻夕树之前见到的烧香老妇人不同，看着……有些疯癫。
　　明明一把年纪了，但脸上抹着浓浓的胭脂，头上还插着羽毛。
　　老妇人的面前放着一碗米，米上插着三根香。老人闭着眼睛，嘴里念念有词。
　　闻夕树往里看，老妇人忽然睁开眼睛，看着他，说：「来了？进来吧。」
　　这声音，倒是没有太膈应人，就只是老，但很平和。没有鬼说话时的那种怨毒感。
　　闻夕树其实也不想进去，但脚不听使唤，自己迈了进去。
　　屋里很暖和，但暖和得不正常，像有什麽东西在烧。
　　很显然，这次的鬼，也不是哑巴。
　　他现在面临一个困境……那就是阳气不足，什麽阿猫阿狗都可能在敲锣後缠上他，如果三次请不来哑巴，那自己就会陷入险境。
　　毕竟第四次敲锣，可就有莲母降临的风险。
　　闻夕树没辙，只能走一步看一步。
　　眼下，他得摆脱这个老妇人。
　　老妇人面前的那碗米在动。米粒自己跳起来，落回碗里，像有人在搅拌。
　　她还是用平和的口吻说：「问米，问米，问一问死去的人，你想问谁？」
　　问米……
　　闻夕树还真没有搜到关於问米的习俗。
　　他大着胆子，看向老妇人：
　　「什麽叫问米？」
　　老妇人有些意外，一个能够在前几夜活下来的人，居然会问这样的问题，但她似乎没有害闻夕树的打算。
　　如果忽略掉她脸上诡异浓厚的胭脂，这老妇人甚至会给人一种慈眉善目的感觉。
　　老态有两种，一种会给人很渗人的恐怖感，还有一种则会显得慈祥和蔼。
　　闻夕树着实没有想到，在俗村能看到这样的面孔。
　　他一下子……
　　警惕起来。
　　老妇人说道：
　　「俗村习俗，问米是请死人的魂上来说话。米是媒介，香是引路。你怎麽会不知道呢？」
　　「难不成你都不给你的魂……铺米麽？没有米，你的魂怎麽找到你？」
　　闻夕树愣住。
　　他懂了，魂真的是靠米认路的，老吴之前没有骗自己，但是老吴给的米有问题。
　　眼前这个老妇人的米，才是真正的让魂认路的米。
　　这老妇人到底是谁？
　　会是莲母的假身麽？
　　他就是这样的人，在这种环境里，遇到了看起来像是「友军」的人，反而会怀疑，对方为何出现在这里，是不是敌人伪装的。
　　老妇人倒是不在意闻夕树的反应，见闻夕树还是有点懵，她说道：
　　「问米必须有「问的人』一有人想问死去的人，才会请我这神婆问米。」
　　神婆？
　　这下闻夕树更警惕了。
　　确实，在以前那些落後的村子里，人们生病了，就会请神婆。
　　目前为止，闻夕树得到的线索……反抗迷信的人，都是莲母的敌人。而神婆肯定不算反抗迷信的人。所以这的确，是莲母的人吧？
　　闻夕树没有想问的人，他只是路过。
　　老妇人说道：
　　「你必须问一个问题，如果你的问题……有鬼知道，鬼就会告诉你，但鬼如果告诉了你，回答出了你的问题，你就得完成它的心愿。」
　　老妇人似乎看出了闻夕树的困难：
　　「你如果不想完成它的心愿，不想耽搁时间……那就问一个它们不知道的问题。」
　　「或者·……」
　　老妇人没有说话了。
　　她的暗示不能给的太明显。
　　好在，闻夕树也是一个聪明人。
　　「我懂了，这老人在暗示我……问一个只有哑巴能回答的问题，这样一来，我就会被哑巴缠上，我就得帮助他完成心愿。」
　　「但这个问题，得是只有哑巴能回答的，否则别的鬼抢答了，我就得浪费时间去帮别的鬼完成心愿……闻夕树立刻开始思考该问一个什麽样的问题，他瞬间就有了想法：
　　「石头，你到底看到了什麽？」
　　米开始动了，这些米粒跳了出来。
　　根据秀禾的记忆，石头，也就是哑巴，他不会说话，不会写字。但米粒可以拚凑出图案。
　　那是一朵莲花的图案。
　　很快，闻夕树就感觉到肩膀一沉。
　　老妇人说道：
　　「那就动身吧。」
　　她的话一说完，闻夕树立刻发现，周围的环境又变了。
　　他再次回到了之前的薄雾里，但这一次……闻夕树发现，那个草帽男人消失了。
　　因为在闻夕树身前，出现了三个鬼。
　　阿芸，秀禾，陈老伯。
　　「你们……怎麽都来了？」
　　闻夕树还是有些警惕的。
　　阿芸说道：
　　「是谭婆婆叫我们来的，你已经被石头标记了，接下来，我们会引你前往石头所在的地方……」「那个地方，会很凶险。」
　　这三人的出现，给闻夕树一种大决战将至的感觉，他问道：
　　「谭婆婆是我刚才见到的老妇人？她不是莲母的人吗？」
　　闻夕树很快被上了一课。
　　陈老伯说道：
　　「她是自己人。边走边说吧。」
　　陈老伯很快开始讲述谭婆婆。
　　这是一个知晓许多习俗的老人，也是一个颇有智慧的老人。谭婆婆知晓习俗也敬畏习俗，这一点和阿芸很像。
　　她是村子里的医生，每逢村子里有人生病，谭婆婆就会被请过去做法，请求莲母驱邪。
　　但谭婆婆其实很清楚，没有莲母，她的那些符水也根本没有治病的作用，那些符水顶多也就是不会害人，完全没办法治病。
　　真正治病的是她的草药，是她年轻时和一个郎中学过的一些草药知识。
　　但她还是会跳神婆舞，还是会搞得煞有其事。
　　不是因为相信迷信，而是因为她知道，只有这麽做，才能让那些相信迷信的人，找到力量。有时候，人一旦有了信心，觉得自己被某个神赐福了，觉得自己体内的邪祟消灭了，那些病就真的会好因为有了对抗病魔的信念。
　　谭婆婆就是这样的，会正向利用习俗来帮助他人的人。
　　会告诉这些人，只要好好生活，就能被莲母所眷顾。
　　谭婆也许不是不信莲母，而是她信的，是一个真正的会帮助他人的莲母。
　　闻夕树说道：
　　「末日降临後……她反而因为神婆的身份，得到了善终？」
　　陈老伯说道：
　　「是的……她是全村唯一一个没有被迫害的，但她还是死了，只不过是病死的。」
　　「末日降临後，谭婆装疯卖傻，开始给自己的脸上涂起厚厚的脂粉，像是彻底疯掉了一样。」「但也正是因为如此，再加上她神婆的身份，陈守义那个畜生，没有怀疑谭婆的信仰。」
　　「他觉得全村谁都可能不信规则，但唯独谭婆绝对不可能不信。」
　　「而但凡有人不信莲母，似乎都会对莲母造成一定的影响。」
　　「那阵子，陈守义一直在抓村里人，询问还有谁对莲母不敬，对祖宗规矩不敬……他找了很多人，也杀了很多人……」
　　「但就是没有想到会是谭婆，这麽一个神婆居然不信神。」
　　闻夕树大受震撼。
　　这真是一个值得尊敬的老人，也是一个颇有生存智慧的老人。
　　同样是为了活着，但至少谭婆活得比老吴坦荡。
　　陈老伯继续说道：
　　「可谭婆还是死了……病死的。只能说，老天不长眼吧。」
　　「她死了以後，村子里就再也没有……没有不信莲母的了，莲母的力量越来越可怕。」
　　「也是她死以後，陈守义才知道，原来谭婆才是那个不信莲母的。」
　　「不过谭婆已经死了，虽然是病死，但也总归不是被莲母用仪式所害死，所以……谭婆没有成为怨灵。」
　　「她是俗村里为数不多不需要经历折磨就能帮你的人。」
　　还真是，前面哪怕陈老伯和秀禾阿芸，可都是折磨了一番闻夕树。
　　他们一开始，都是凶灵，绝非善鬼。
　　闻夕树帮其解脱後，才能被他们帮助。
　　但谭婆却是直接就能帮助闻夕树。
　　闻夕树大为感慨。
　　迷信当然不可取，但其实最主要的还是看人。
　　有人利用习俗杀人害人，谋权谋私。
　　也有人利用习俗救人助人。
　　规则的背後，说到底还是看人心。
　　这些话，天秤也听到了，和闻夕树所思考的不同，天秤意识到莲母的力量，似乎和信仰有关。似乎信莲母的越多，莲母力量就越强……
　　怎麽和莱昂这麽相像？他当然知道，这不可能是莱昂的手笔。
　　莱昂都是，我来，我征服，用强大的力量，让人信服，让人渴望跟随。
　　根本不会搞俗村这样的把戏。
　　他隐隐感觉到，俗村的背後，藏着一个「外来者」。
　　它的能力，似乎和信仰恐惧有关。

第五百六十八章 我画我猜
　　遇到谭婆，算是闻夕树在这次任务里运气爆棚的体现。
　　但闻夕树其实不相信自己的运气，所以他在思考……这会否是巧合？
　　但总归，现在一切都很顺利。
　　闻夕树此刻颇有点「厉鬼之王」的气势。
　　他虽然阳气严重不足，很容易就能被各种小鬼拖入某个幻境里，但现在，没有其他小鬼敢缠上他。他的身後，有嫁给了死人，被沉棺的大学生；有做了一辈子棺材，却自己落得个无棺可归的棺材匠；还有带着对爱情与未来的憧憬，却最终一屍两命的真妇。
　　这三人的怨气交织在一起，像一道结界。
　　也就是闻夕树对他们三人都有恩，换做别人，或者别的鬼，恐怕连靠近都得魂飞魄散。
　　三个厉鬼帮他开道，他这一路走得异常顺利。
　　但很快，闻夕树看到了镜子。
　　许许多多的黄铜镜子，出现在了闻夕树的视线里，像是乱葬岗的坟墓一样，歪七竖八的排列着。「到了……闻夕树，这里就是我们也不能进去的地方。」
　　「这里藏着石头的秘密，每个鬼魂都有自己的领域，石头的领域是最凶险的。」秀禾说道。阿芸也说道：
　　「你千万小心……我们也不知道里头会发生什麽。我们只能护送你到这里。」
　　陈老伯说道：
　　「得快，今夜……不太平啊。你如果释放石头的怨气，我们就能带你前往祠堂，拿回你的魂了，孩子，对不起，第二晚我不该骗你。」
　　闻夕树点点头表示理解，他没有犹豫，往前走去。
　　身後的三只厉鬼没有再跟着闻夕树。
　　闻夕树有一种预感，这是最後的前置任务了，
　　今夜也许就能达成一个结局。
　　他踏入黄铜镜子的区域，下一瞬……他忽然感觉到了一股奇异的能量波动。
　　更新不易，记得分享101看书网
　　闻夕树回顾四周，发现自己好像空间穿越了一般。
　　像一面镜子被打碎，碎片在空中翻转，每一片都映出他的脸。然後碎片重组，拚成了一面巨大的铜镜。铜镜立在他面前，镜面是暗金色的，映出他的全身。
　　但镜子里的人不是他。
　　是他的轮廓，他的衣服，他的姿势一一但脸是模糊的，像一张没有五官的面具。镜中人的嘴在动，但没有声音。
　　他的手在比划，动作很慢，像在水里游泳。
　　闻夕树看着镜子里的自己，有一种怪异的既视感，仿佛这一幕好像发生过。
　　而镜子里的闻夕树看着镜外的自己，同样有种怪异的既视感，仿佛这一幕曾经发生过。
　　「镜子里的……是我？」闻夕树大惊。
　　另一头，闻夕树同样惊讶：
　　「我这是进入了镜子里的世界？镜子外的……是我？」
　　他认得那个场景，镜子外的闻夕树，站在那个有许多黄铜镜的场景里，看着歪七竖八的黄铜镜。而自己，则进入了镜子里。
　　「见鬼，我进入了镜子里……那镜子外的是谁？」
　　镜子外，外·闻夕树也在思考：
　　「里面的那个人……不像是鬼魂，好像是真的我。」
　　闻夕树第一次遇到这种情况。
　　他很清楚，很多鬼故事的经典桥段，就是鬼在镜子里模仿你，然後忽然间和你动作不一致，来吓一下观众。
　　但这次不一样，他有一种奇怪的感觉……
　　里头的那个，真的是自己。
　　里·闻夕树也感觉到不对劲：
　　「外面那个，好像不是鬼，是我？」
　　「他在观察我，这神情，没有半点鬼气，就像是活人……」
　　里·闻夕树不太懂，现在是个什麽情况。
　　但很快，他有些明白了。
　　因为地面……开始长出「血刺」。
　　石头临时前，被一刀一刀紮穿了身体里，就像是一根根血刺，贯穿了他。
　　这一瞬间，闻夕树的小腿，被血刺贯穿。
　　他瞬间蹲了下来。
　　此时此刻，里·闻夕树蹲了下来，而外·闻夕树，也感觉到了一股剧痛，忍不住蹲下身来。【第一个词，莲母。】
　　一个声音出现在了里·闻夕树的脑海里。
　　闻夕树不解，什麽意思？
　　莲母？
　　忽然间，闻夕树发现了一件诡异的事情。他脑海里想不起来莲母两个字怎麽写了。
　　「我怎麽………」
　　里·闻夕树愣住，他在开口说话，但却没有发出任何声音。
　　他失声了。
　　这一刻，里·闻夕树忽然明白了。
　　「坏了，我变成哑巴了！」
　　里·闻夕树能听到，一种来自地底的声音，像一把刀拖在地上。
　　他能想像到一个画面，小腿被贯穿，然後无法奔跑，只能一瘸一拐的走，甚至只能爬着走的石头，竭力地想要传达某个讯息……
　　但
　　石头不会说话，同时，石头不会认字。
　　他一定是知道了什麽极为重要的消息，想要传达出去，可是他不知道该怎麽留下讯息。
　　结合不久前，在谭婆那里的记忆，闻夕树忽然懂了，为何石头会用碗里的米，摆出一朵莲花！因为石头要传达的第一个词！是莲母。
　　里·闻夕树恍然大悟。
　　「原来如此，原来如此！我明白了，我必须经历石头的困境，我要把我得到的信息，传达给外面的我！」
　　「如果慢了，我就会被乱刀砍死，就和石头当时一样，只不过我是被血刺贯穿而死。」
　　地底传来了拖刀的声音。
　　闻夕树可以想像到，这个孩子当时的恐惧与绝望，明明知道了最重要的真相，但却什麽也做不了，逃也逃不掉，只能看着後面的陈守义，一点点追上自己，不……
　　根本不能用追这个字，而是慢慢的靠近。
　　血刺带给闻夕树的痛苦很真实，比昨天更可怕，他清楚知道，今夜自己的阳气不足，别说厉鬼，哪怕小鬼都能杀死自己……
　　所以必须得快，如果不能尽快让外面的自己，领悟石头要传递的信息……那自己必死无疑。外·闻夕树缓缓站起身，表情吃痛。
　　「好奇怪，镜子里的我……被刺到以後，我就真的受伤了？」
　　「这怎麽玩？」
　　外·闻夕树尝试做出某些动作，但镜子里的闻夕树没有跟上。
　　他原本以为，是操控自己的身体，在镜子外做出避让动作，来躲避那些血刺……
　　但似乎这又太低级了。
　　而且，镜子里的那个自己，好像是有独立思维的。
　　他有些不解，现在是什麽意思。难不成自己只能眼睁睁看着里头的自己死去……然後自己跟着一起死？不过外·闻夕树还是很快领会了。
　　因为里·闻夕树做出了一个动作，他首先做出拿笔画画的动作，随後又指了指外面的外·闻夕树，然後又指了指太阳穴。
　　外·闻夕树秒懂：
　　「你画，我猜？」
　　里·闻夕树点点头。
　　外·闻夕树立刻开始思考：
　　「我明白了……你正在经历石头的困境，你要在石头的困境里，传递石头未能传递的信息，我必须领悟那些信息！」
　　「否则你会死，我也会死！」
　　里·闻夕树一愣。
　　心里想着：
　　「咦……外面的家夥，真的不是鬼啊？这反应速度，和我有一拚啊。」
　　外·闻夕树则在想：
　　「就一根血刺……就能推演出这麽多？还是里头的鬼，接收到了其他信息？」
　　「这怎麽感觉，这家夥不亚於我啊。」
　　里·闻夕树不觉得自己被分成了两份，在他的记忆里，自己是和三个厉鬼一起来到石头的墓地附近，然後忽然就进入了镜子里。
　　而外·闻夕树也是类似的，只感觉什麽也没有发生，然後镜子里多了一个和自己一模一样的东西。「希望里头的我……能有我一半聪明。」
　　「希望外头的我……可得聪明点。」
　　两个闻夕树都在思考着。
　　随着拖刀声越来越近，里·闻夕树也紧张起来，他立刻开始比划……
　　但莲母这个词，该如何比划？
　　如果自己还识字，可以直接写笔画，但现在，自己好像被某种规则干扰，忘记了文字，和石头一样，脑海里记得声音，但无法将这些声音写出来……
　　画出来麽？
　　可我没有见过莲母啊。
　　外·闻夕树似乎感觉到，很快第二轮伤害要来了……他立刻说道：
　　「你不会这麽笨吧？写笔画你不会麽？」
　　里·闻夕树摇头，翻了个白眼。我居然被我的替身嘲讽了？
　　外·闻夕树看到这个白眼，也在想，不是……他怎麽还嘲讽我？
　　但外·闻夕树脑子转得也快：
　　「我懂了，你不能说话，也不识字！现在你和石头是一模一样的！」
　　里·闻夕树点点头。
　　外·闻夕树说道：
　　「唇语？」
　　里·闻夕树摇头。
　　他无法说话，是连嘴巴功能都不齐全的那种。
　　外·闻夕树懂了：
　　「那只能肢体语言了，这就麻烦了。」
　　里闻夕树也没有停太久，他立刻开始跳大神。
　　是的，跳大神，然後跪拜，磕头，祈祷。
　　外·闻夕树几乎把每一个动作都第一时间答对了，但里·闻夕树一直摇头，然後指天上。然後双手合十，再双手手指张开，从合十状态缓缓向外翻。
　　像一朵花朵绽放。
　　外·闻夕树忽然明白了：
　　「你是说，不是动作，而是这些动作朝向的对象！是莲母！」
　　里·闻夕树疯狂点头。
　　这个时候，血刺已经冒出地面刺破了他的皮肤，但没有贯穿他。因为猜对了，血刺缩了回去。如果贯穿……闻夕树双腿就废了。
　　里·闻夕树点头，竖起了大拇指。
　　「嗯，外面的假我水平还行。」
　　外·闻夕树说道：
　　「快，别耽搁。」
　　第二个词很快来了。
　　【不信。】
　　里·闻夕树愣了愣，不信？
　　他隐隐感觉到了，也许石头得到的线索，是可以根源上瓦解莲母的。
　　但不信这个词，要如何表达？
　　有点难，但外面的自己貌似很给力，或许自己可以抽象一点……
　　拖刀声变得急促了，里·闻夕树明显感党到了一股压力。
　　他立刻擡起右手，食指在面前左右摇晃，这个手势很通用，一般就是表达拒绝。
　　外·闻夕树说道：
　　「不行？」
　　里·闻夕树没有摇头，没有点头，继续做动作。他双手交叉在胸前，摆出了一个。
　　外·闻夕树眯起眼睛，这个思考动作，还真让里·闻夕树感觉，和自己一模一样。
　　当然，里闻夕树现在必须没空思考这些，他立刻开始第三个动作：右手指向自己的心脏。
　　血刺冒头，紮破了闻夕树脚底板。
　　俩闻夕树同时吃痛，外·闻夕树知道，如果任由血刺继续贯穿，这条腿得废掉……
　　他大脑急速运转：
　　「不行，拒绝，心脏，心脏代表内心……」
　　「我懂了，是不信！」
　　血刺缩回去了，这意味着外·闻夕树猜对了。
　　外·闻夕树大口喘息，虽然不如昨天痛苦，但比昨天刺激。
　　里·闻夕树也是这麽个想法：
　　「外面的假我，还行……脑电波能和我对得上。」
　　他来不及夸赞，因为第三个词来了。
　　【最後一个词，不存在。】
　　不存在？
　　这倒是不难！
　　里·闻夕树先是摇头，然後双手摊开，掌心向上。表示「空」「什麽都没有」。
　　这个动作确实很像达叔「我还没上车呢」的经典姿势。
　　「没有？」外·闻夕树说道。他知道里头的自己不至於玩梗，毕竟，第一个词是莲母。
　　第二个词是不信……
　　里·闻夕树有些犯难，因为很接近，但不是这三个字。
　　於是他重复了一遍动作。
　　外·闻夕树秒懂：
　　「我知道了！很接近了对吧？」
　　「那就是……不存在？」
　　莫名的，里闻夕树很想把外面的闻夕树带走当朋友，这人简直和自己脑电波一模一样。
　　有种玩《双人成行》时觉得对方还不赖的既视感。
　　外·闻夕树忽然间听到了一个声音。
　　【讲出遗言。】
　　地面开始震颤。
　　里·闻夕树大惊，什麽情况，第四个词还没出来呢……怎麽地面开始颤抖了？
　　无数拖刀的声音响起。
　　里·闻夕树忽然感觉到，自己马上就要被乱刀砍死。
　　外·闻夕树也懵了。
　　「莲母，不信，不存在？」
　　没有反应，地面还是在震颤，那种死亡将至的感觉依旧很强烈。
　　外·闻夕树忽然间意识到……自己是要组句。
　　他立刻想到了陈老伯之前说过的……谭婆不信莲母，导致莲母的力量被削弱……
　　结合当前哑巴的三个词……他猛然悟了：
　　「只要不相信莲母，莲母就不存在！」
　　这句话说出口的瞬间……
　　闻夕树大脑猛然一阵刺痛。
　　他忽然多了一段记忆，确切来说，是整合了一段记忆。
　　镜子里和镜子外的记忆，汇入到了一起。
　　这一刻，闻夕树才意识到：
　　「原来里外都是真的我？怪不得这麽靠谱……这体验还算有趣。」
　　镜子开始碎裂了，似乎因为这句「只要不相信莲母，莲母就不存在」而碎裂。
　　黄铜镜上的裂痕不断蜿蜒。
　　闻夕树再次感觉到肩膀一沉。
　　石头上了他的身。
　　这意味着，他已经消除了石头的怨气，或者说，现在石头不会害他了。
　　石头无法说话，只是用双手……捂住了闻夕树的双眼。
　　这让闻夕树危机感大增，但他没有立刻反抗，而是选择相信石头。
　　下一瞬……
　　最为禁忌的记忆开始涌现。
　　闻夕树其实想着，自己大概拚凑出了真相。末日降临，莲母这种信仰具象化了。
　　陈守义杀害了不信莲母的人，让莲母降临……
　　大概就是这麽两句话就能说清楚。
　　但真实的情况，却不止如此。
　　闻夕树完全没有想到，居然能从一个似乎和任何星座都没有关系的区域里……
　　听到一个极为震撼的秘密。
　　天秤也是如此，他一直在猜测的东西，终於得到了验证。这里的力量真的和序列无关，这片没有星座涉及的地方里，藏着序列之外的神秘力量。
　　只是就连天秤也没有想到，他会在这段记忆里，听到一个如此巧合的数字。
　　十二。
　　在石头的记忆里，在这偏远无人注意的角落里，闻夕树居然得到了……
　　十二个「外来者」的名字。

第五百六十九章 十二星座与十二外神
　　青砖灰瓦，飞檐翘角，檐下挂着褪了色的红灯笼，风吹过时轻轻晃荡。
　　这是俗村祠堂，确切来说，在末日初临时期的俗村祠堂。
　　和贴满符纸，满是乾涸血痕的後末日时代俗村祠堂不同，此时祠堂供桌上摆着新鲜的果品。红彤彤的苹果、黄澄澄的橘子，还有一盘手工做的米糕，上头点了红点。
　　供桌两侧立着两根红烛，烛火摇摇曳曳，照得满室暖黄。
　　同是在这个时间段，或许早几年，或许晚几年，世界各地发生了许多大事。
　　大财阀也许在寻找永生之法，方舟正在检票，狮心城里出现了吸血鬼，户江的高层做出了某个丧心病狂的决定。
　　无数大事件，都在悄然发生。
　　江城也许开始下起大雨，摩恩忽然闹起鼠患。
　　怪谈，变革，掩盖了太多的声音。
　　谁也没有想到，在一个隔绝城市的山村里，一个小哑巴的耳中，能找到连神也不可知的线索。村子里开始出现一些恐怖的事情，石头想着前往村里的祠堂，乞求先祖保佑。
　　可他没有想到，他将因此引来杀身之祸。
　　「有虫子进来了。」
　　「不用管，待会儿让村子里的人，杀了这只虫子便是。」
　　石头的心怦怦跳。
　　他感觉到周围的空气变得很冷，祖宗的牌位冒出黑色的雾气，仿佛在警告他离开。
　　但他听到了里面的声音。直觉告诉他该跑，可最近出现了太多的事情，接连有村民被献祭……听到陌生人的声音出现在祠堂，他又感觉到，或许一切都和这声音有关。
　　石头其实一直很聪明。
　　只是因为不能说话，也没有人觉得这个孩子将来会有多大的出息。
　　他其实当初跟着陈老伯学手艺的时候，学的比陈守义快多了。甚至比老吴还快。
　　「这样的地方，居然是你的起点麽？你还真是……落魄啊，传教士。」说话之人的声音，比较尖锐。另一个回应的声音，则显得较为浑厚：
　　「如今你我，都很虚弱，就好像你……恐怕未来多年，你都不敢让人知道名字。你又何必嫌弃我现在庙小呢，盗贼。」
　　「等到他们开始自相残杀……我们自然会变得强大。」
　　盗贼，传教士……
　　记忆感知到这里的时候，闻夕树一下子想到了之前听到的一些人。
　　整容家，游戏家，教师，法官，典狱长……
　　但似乎又不一样。同样是职业代号，整容家这些……好像更现代化一点。
　　「是麽？吟游诗人可不是这麽想的。女巫和商人创造的诅咒，未必就能解决一切问题。」盗贼说道。传教士不以为意：
　　「世界会越来越乱，不是麽？执念会让整个世界面目全非。哪怕那十二个纠正者……他们也会有执念。」
　　「他们说到底，只是一群小孩。」
　　「他们也会被执念扭曲，诅咒，崩坏的世界，畸形的生态，加上他们与生俱来的傲慢……到底是纠正还是破坏，谁都不好说。」
　　说到这里，传教士还笑了起来。
　　「以及我们也会加速他们的分裂和对抗。一切都会好起来。我们的目标，不，是我俩的，终将实现。」盗贼并没有反驳，似乎也颇为认同：
　　「那我祝你的实验顺利。小丑和魔术师，可都等着你用恐惧布道呢。毕竟，恐惧才会带来更多的混乱和扭曲。」
　　闻夕树默默记下这些人的「代号」。
　　直觉告诉他，这些人和整容家，游戏家，教师，法官……不是一个级别的。
　　大概类似十二星座和麒麟座与凤凰座……不，甚至差距更大。
　　但很可能，这是一个组织，一个直接用职业为代号的组织。
　　商人，盗贼，传教士，吟游诗人……
　　相较起来，这些职业听着带点中世纪魔幻风格。
　　「我们十二个，虽然不是朋友，但在那十二个孩子死乾净前，至少我们也不是敌人，不是麽？」「圣女和花匠那麽不对付，不也得见面时忍住？」
　　提到圣女与花匠，盗贼笑了起来：
　　「啧，花匠把所有的女人当花一样栽培，他最想拥有的两朵花，一朵是圣女，一朵……是处女。」「想来，那十二个孩子里，也会有彼此看不对眼的，挑拨他们的关系并不难。」
　　十二，闻夕树确信自己没有听错。
　　同时，他也听到了商人与女巫的诅咒……
　　他猜测，这商人大概率，就是自己知道的商人，诅咒，也是自己所知晓的，困扰星座的诅咒。他着实没有想到，会在这里听到这些。
　　以及……圣女对应的是处女座麽？
　　不……好像不太对。
　　花匠似乎才是对应处女座的。
　　「诅咒会让那十二个孩子自我扭曲的，但还得提防人类……千面人那个蠢货，栽在了一个人类手里。等到你这一茬忙完，我就会去寻找千面人。」盗贼说道。
　　传教士不以为然：
　　「他经常忘记自己是谁，你又如何寻找？他太容易被塑造成别人的样子。原本以为，他会成为对付双生子的利器，但没想到，居然会被人类截胡。」
　　「算了，不提这些人了。」
　　闻夕树惊了。
　　千面人……双生子？
　　他知道双生子是谁，几乎可以断定，这俩人提到的两个「十二」，一个代表十二星座，一个，则是十二外神。
　　商人，小丑，圣女，花匠，千面人，盗贼，吟游诗人，女巫，魔术师，传教士……
　　还差两个。
　　闻夕树记下了这些人的信息。
　　他在想，隐匿之主会是盗贼麽？很可惜，就算对应的是隐匿之主，大概率盗贼也不是隐匿之主的真正名字。
　　闻夕树只是在石头的记忆里，但并不能操控石头前去看看这个人的面貌。
　　「欲塔……我得拿到邀请函，前往欲塔。但同时，我得找到那个节点。」
　　「也就是说，我得完美通关诡塔，才能选择最佳节点。」
　　闻夕树最怕的，就是那种藏在暗中，无法被选中的敌人。
　　射手座败给隐匿之主，闻夕树不觉得是射手的能力不足，而是机制被碾压。
　　也就是说，隐匿之主很可能会因为「不可知」而不可战胜。
　　但一旦可知呢？
　　得给隐匿之主留下一个烙印！
　　说不定，这就可以改变未来。
　　盗贼与传教士的对话，似乎进入了下半截。
　　这些信息，对於石头来说显然无法解读，他理解不了二人在说什麽。
　　石头记住的，是接下来的记忆。
　　「你还真是乐观，但你现在弱成这样……以至於需要我来帮忙，你不觉得很好笑麽？」
　　「你要创造的东西，莲母，初期只要人们不信……它就无法存在。」
　　「尤其是，你甚至只能从这种小村子入手，说出这些话，真是没说服力。」盗贼说道。
　　传教士说道：
　　「末日降临，恐惧的浪潮，必然会席卷整个世界。」
　　「若非如此，你又怎麽会帮我？你很清楚，将来……我是最强的，我会打败那头狮子。」
　　「我的权柄，将会不断成长。」
　　「而且在这个偏远的村子里，不会引起任何人的注意，所有不信莲母的人，都会死。」
　　「末日里的那些怪物，会让他们意识到，神鬼之说是存在的。而龙夏有很多这样的……这样的地方，这些人遇到了不可抗的灾难时，就会祈祷。」
　　「我将接管所有的祈祷，让我的恐惧，流向整个世界。」
　　铁刀在地面拖行的声音响起。
　　记忆里的画面开始晃动，因为石头开始奔跑。
　　闻夕树还想多听听来着，但此时因为记忆，已经升起了莫大的恐惧。
　　最终的结局，和闻夕树已经知道的一样，没有任何变化。
　　石头死了，被陈守义乱刀砍死。
　　当刺痛感与撕裂感遍布全身，刺痛每一个神经元的时候，闻夕树已经清醒。
　　他的背上，依旧还有重量。
　　这一刻，闻夕树也感觉到了石头的不甘。
　　这个孩子很希望自己能跑快一点，能说话，能识字……
　　但凡能做到这些，村子也许不会变成这样。
　　闻夕树安慰道：
　　「谢谢你，石头，虽然当时的你没有传递出这些信息，但你的执念……我收到了。」
　　「我会改变这一切的。」
　　魂棺林很快到了。
　　今夜的魂棺林，格外的寂静，闻夕树都没有怎麽耗费力气，就找到了石头的棺材。
　　待到石头也找到了归处後……
　　闻夕树终於感觉到，肩膀的重量消失。
　　但很快，他的身後出现了四道身影。
　　「你可以前往祠堂了。」
　　四道身影，自然是陈老伯，阿芸，秀禾，以及石头。
　　四个死於迷信的人，此时像是闻夕树身後的四道图腾。
　　闻夕树的手上，出现了四道烙印。
　　象徵着金，水，火，土。
　　「祠堂里藏着你的魂……找到属於你的魂，然後逃离村子吧。」陈老伯说道。
　　闻夕树不解：
　　「我已经从石头的记忆里，得到了一句话，只要坚决不信莲母，莲母就不存在……」
　　「我可以说服自己做到这一点，所以我不需要逃。」
　　石头摇头，但回话的是阿芸：
　　「可是它已经存在了，相信它存在的人，已经太多了……你来晚了。」
　　闻夕树怔住。
　　但很快他理解了。
　　是啊，如果是在构建莲母的阶段，有人可以告诉大家……神是不存在的。那这个神就不会降生。但现在不是这样的，现在是神已经降生了。
　　莲母已经存在了，再用不信去瓦解它，那就太迟了。
　　所以，石头拚尽全力却也未能传递出的消息，其实已经不重要了。
　　石头低着头，还在自责自己当初跑得不够快……
　　闻夕树笑了笑：
　　「那就真正意义上的打败它。」
　　「以及，石头，你带来的消息可太有用了，莲母只是一个起点，将来还会有更可怕的东西，会在人们的恐惧中孕育出来。」
　　「也许我未能阻止莲母的诞生，但至少，我可以阻止……那个尚未到来的怪物诞生。」
　　阿芸说道：
　　「你……千万要小心。」
　　闻夕树点点头。
　　就在这个时候，他已经收到了提示。
　　【帮助四个惨死的厉鬼归位，你获得了邀请函。】
　　邀请函，居然就这麽到手了。
　　原本闻夕树还以为，得「杀死木」以後，五行齐聚才能到手。
　　不过转念一想，自己能让四个可怜人归位，这个过程也不容易。
　　眼下，闻夕树没有立刻使用邀请函，他得达成完美结局後再使用。
　　他要会一会外神。
　　闻夕树开始朝着祠堂走去。身後的四道鬼影留下了烙印後，也就消失了。
　　此时的闻夕树，孤身一人，朝着祠堂方向走去。
　　「如果你在我体内，能看到我刚才的记忆……」
　　「我想待我拿回我自己的魂魄後，我俩可有得聊了。」
　　闻夕树是在对让天秤说话。
　　天秤也在回应，只是闻夕树听不到。
　　「我和大姐，其实一直知道除了我们之外，还有别的存在。」
　　「只是我们太强大了，以至於我们忽略了他们。」
　　「当初在拿到融合之心，做实验的时候……金镇远就提醒过我们，也许末日里最特殊的存在，不止有我们。」
　　说到这里，天秤想到闻夕树是听不到的，也就笑了笑。
　　他知道自己赌对了。
　　诡塔将闻夕树带到了所有人都不曾来过的地方。
　　那些被众神都忽略的小人物，小地方里，藏着惊人的秘密。
　　其实闻夕树从默默无名，到影响三塔战争，也就用了大半年。
　　接下来的半年，天秤预感自己可以在闻夕树身上，找到很多大姐花了多年也未能解开的谜题答案。闻夕树朝着祠堂走去，这一路没有小鬼敢靠近。
　　他也有时间在思考……
　　千面人到底是谁。
　　他其实脑海里，是有答案的。
　　他也见过一个能随时变化的人。
　　也见过金先生为了将其驯化，耗费了多少努力。
　　「我的孙子小金，他可是第一个被驯化的……外神。」
　　这句话，是金先生对摩羯提到的。
　　摩羯就像当初的石头，没有解读出这句话，以为重点是在後面的内容。
　　闻夕树当然也没有听过这句话。
　　但现在，他似乎推导出了这句话。
　　小金，很可能就是千面人。
　　是那个被人类截胡的外神！
　　是原本的十二外神里，对位双子座的那个！
　　他忽然意识到，自己好像有阵子……没有见到小金了。

第五百七十章 拿回魂魄
　　祠堂的门虚掩着，像一张没合拢的嘴。门板上贴着褪色的黄纸符，朱砂写的字已经发黑。
　　祠堂门口的纸人已经从两个，变成了十几个。
　　闻夕树猜测，陈守义的能力和紮纸人有关。也许当初，他就是打算带自己到祠堂。
　　尽管手里有了四道五行烙印，但闻夕树没有摸清楚这些烙印带来的力量，他还是选择避开这些阴气很重的纸人。
　　他和之前一样，选择绕开。
　　来到祠堂的後面，一股霉烂的气味扑面而来。让闻夕树有些绝望的是……祠堂後面，依旧有纸人。果然，那一晚自己进入祠堂，让敌人意识到了祠堂的薄弱。
　　於是祠堂的防御加强了，这些阴森的纸人，在数量上增加了不少，几乎是要把祠堂围起来。同时，闻夕树感觉到了……红绳开始在收缩。
　　老吴又在拉他回去了。
　　而且很急促。
　　在所有人的记忆里，至少末日降临前，老吴一定是一个好人。但末日降临後，老吴成了帮凶。闻夕树知道俗村有很多鬼，但死於五行仪式的四个人，恰好都被自己碰到了……
　　这不得不说，过於巧合。
　　这些巧合怎麽来的？
　　闻夕树猜测，也许和老吴有关。
　　此刻老吴不断拉绳子，是否在暗示自己……有危险？得赶紧离开这里？
　　不对……
　　陈老伯他们已经明确说了，拿回了魂，就可以走了。
　　他们已经不需要再遮遮掩掩，所以对自己说的话，必然是实话。
　　那麽老吴现在就是自己的敌人，在阻止自己！
　　闻夕树看着不断收缩的红绳，心里想着老吴的拧巴。
　　这老吴，很可能又想帮人，又想不得罪莲母，至少不被莲母看出来……
　　拉红绳，很可能是莲母的意思。
　　闻夕树当断则断，立刻打定主意前往祠堂深处，找到自己的魂。
　　他决定冲入祠堂，这自然也引起了纸人的注意。
　　那股浓郁的阴气和死人味儿扑面而来。
　　他下意识用手抵挡，摊开手掌，四道烙印瞬间发出红光。
　　闻夕树感觉到手掌变得滚烫，那纸人忽然间燃烧起来。
　　秀禾，阿芸，陈老伯，石头，他们赋予了闻夕树能够破开纸人的力量……
　　但还没有完。
　　尽管一个纸人被击退，还有其他的纸人不断扑来。
　　一旦被靠近，闻夕树就感觉到刺骨的阴寒，有一种未知的力量，仿佛在吞噬他的气血。
　　尤其是纸人根本不怕被焚烧，当感受到了闻夕树手里的四道烙印的力量後，它们没有被吓到，而是越发激进。
　　所有的纸人直接身体扭曲，彻底展开……像一张张人皮一样，试图将闻夕树彻底包裹住。
　　闻夕树登时警惕起来，感觉到这仿佛是某种封印。
　　一个纸人已经将他的左腿包裹住，这个瞬间，他感觉不到自己的左腿了。於是整个人的奔跑速度立刻下降到了比正常行走还慢。
　　他利用烙印，杀死了好几个人纸人，可他的身体，也被好几个纸人彻底缠上，不多时，大半个身体失去控制权後，闻夕树倒在了地上。
　　闻夕树在最後，只能用唯一还能动的右手行动，这只手本来也该被封印，但因为烙印，没有纸人敢靠近这只手。
　　这一刻，闻夕树能看到，祠堂深处，那铁牌位在震颤。
　　那里头，就镇压着他的一部分魂。
　　闻夕树愣住，原以为铁牌位，象徵着金木水火里的金，完全没有想到……这居然是压制自己魂的东西。第一次进入祠堂的时候，他离那块牌位是如此的近。这完全是错过了啊…
　　闻夕树都来不及後悔。
　　纸人的攻势结束，数十个纸人中被闻夕树烧毁了不少，剩下的则全部覆盖在闻夕树身上，彻底将其裹住，使其失去了对身体的控制权，只有一只手能动。
　　闻夕树操控着这只手，一点一点朝着祠堂挪进去。速度很慢，而且被纸人包裹的身体，阳气在不断流失不远处传来了铁刀拖行的铿锵声。
　　陈守义来了！
　　「我就知道，你来到祠堂不是偶然，不是迷路，你是真的猜到了你的魂，被镇压在祠堂里。」陈守义的声音传来。
　　闻夕树没有理会。
　　他此时像极了石头，看到了一点希望，但却没有能力摆脱後面的追杀。
　　不过他不是石头。
　　这一刻，他的思路特别清晰，所有的规则在他脑海里浮现。
　　「红绳不绑……身体就会跟着魂走，之前那些擡棺的手，就是最好的证明…」
　　「我必须得赌一把了。」
　　「锣只敲了两次。而我的魂，就在眼前！」
　　在身体失去控制、只有一只手可用，且身後有恶徒提刀赶来的绝境下，闻夕树开始敲锣
　　锣声响起，闻夕树开始喊魂：
　　「东来的魂，西来的魂，南来的魂，北来的魂。闻夕树的魂，回来，闻夕树的魂，回来，闻夕树的魂，回来……」
　　周围鬼气森森，所有纸人像是都听到了锣声。
　　闻夕树权当没有看到，现在，他要做一件事一一解开红绳。
　　这就必须得用手上的烙印，去触碰覆盖身体的纸人，这会导致纸人焚烧，由於这些纸紧紧贴着自己的身体……
　　自己也会被焚烧。
　　但闻夕树管不了这些了。
　　他眼里闪烁着疯狂。
　　他一直都知道一件事，只有足够疯癫，只有比诡塔里的诡异更不可预测，才能完成挑战。
　　陈守义猛然间停住，因为他看到了闻夕树那疯狂的举动，一只手触碰到了身上的肩膀，於是肩膀开始燃烧，随後摸到了腹部，於是腹部开始燃烧。
　　闻夕树发出了痛苦的哀嚎，身上的血肉瞬间开始出现红斑，水疱，焦痂。
　　但在这样灼烧中，闻夕树还是能够操控身体，强忍着烈焰焚身的痛苦，解开脚上的红绳。
　　红绳被焚烧！
　　闻夕树彻底没有退路。
　　这个时候，他第三次敲响了铜锣！
　　那声音带着愤怒和苦痛：
　　「东来的魂，西来的魂，南来的魂，北来的魂。闻夕树的魂，回来，闻夕树的魂，回来，闻夕树的魂，回来……」
　　魂听到了。
　　而身体也失去了红线，会朝着附近的魂飞走。
　　这一瞬间，浑身燃烧的闻夕树，像一团飞起的魂火一样，朝着祠堂深处飞去。
　　陈守义此时才反应过来……怎麽还有人敢这样做？
　　他着实没有想到，这个人居然如此变态。
　　浑身燃烧的情况下，还能凭藉理智和意志喊魂？
　　这他妈……是人吗？
　　震惊陈守义的事情，还在後面。
　　当意识到闻夕树即将取回魂魄时，陈守义还是强忍着恐惧，提刀朝着闻夕树冲上去了。
　　他不能让闻夕树拿回魂魄。
　　哪怕他觉得，闻夕树大概率拿回魂魄也会被烧死……
　　他朝着祠堂冲进去，但接下来他看到的画面，让他震惊不已。
　　当闻夕树那刻有烙印的手，触碰到铁牌位时………
　　身上的火焰虽然还在燃烧……但闻夕树体感上的疼痛和灼热，都在不断消退。
　　这不是闻夕树全部的魂魄，只是他的部分魂魄，但拿到这一部分後，他的力量与道具就恢复了一部分。这瞬间，闻夕树从将死的灼烧，变成了「微热」。
　　身上的火焰慢慢褪了下去。
　　像是无法继续灼烧其骨血与肌肉，因为这是能打败戮塔天梯榜第一名的超级肉体。也是能和天秤这样的神级战力对攻的超级肉体。
　　那些碳化的肌肉，也慢慢开始复原，呈现出灼烧的紫红色，然後变成深红色，最後变成红色……然後水疱与红斑开始慢慢消失，渐渐的……呈现出健康的色泽。
　　闻夕树背对着陈守义，欣赏着自己的身体，摆动着双手。
　　虽然只是取回了一部分力量，但他从来没有这麽爽过。
　　就好像一个病人，在大病初癒的那几天，会感觉健康本身就是一种舒适。
　　「你……你怎麽会，毫发无损？」
　　闻夕树这才想起来，还有一个陈守义没有解决。
　　他轻轻捏碎铁牌位，然後转过身。
　　陈守义看着对方轻蔑的眼神，莫名有了一股愤怒：
　　「你这个畜生，居然敢毁掉莲母的祭魂仪式！跪下！」
　　闻夕树莫名觉得好笑。
　　他没有恢复全部力量，而且也不具备三相之力，但他有弹幕，有三相化的极限一踢，还有诸多道具。哪怕序列只回来了一部分，道具也只回来了一部分。
　　他还得打败床底下的那个东西才能彻底恢复完全体，但现在，他已经不害怕了。
　　什麽鬼怪、恐怖传说，一旦自己的能力恢复，就好比李三光得到了无限子弹的加特林。
　　「给你机会，你也不中用啊。你信鬼神之说，倒是把胆子给变小了。刚才你但凡朝着全身冒火的我砍上几刀呢？」
　　「真是废物啊。」
　　闻夕树的身影一动，极限一踢，直接照着陈守义脑门来了一脚。
　　哪怕是莲母的走狗，哪怕能够释放「木」的力量，但闻夕树还是太超模了。
　　陈守义根本来不及反应，便感觉天旋地转。
　　草帽与天灵盖，一同破碎。
　　看着陈守义最後飘起的弹幕……闻夕树忽然来了兴趣。
　　他决定看一看。
　　【为什麽……莲母吓不到你们……】
　　这是陈守义临死前，最後的想法。
　　闻夕树触碰弹幕，面无表情。
　　许多年前，陈守义还是孩子的时候，就听过老吴讲述莲母的故事。
　　那个故事吓到了他。原来这个世界是有鬼神的吗？
　　加上俗村有那麽多仪式，他对此深信不疑。
　　如果不是真的有鬼神，人类为什麽要浪费那麽多东西？他渴望成为鬼神的奴仆，於是一直缠着守村人，想要得到守村人的认可。
　　听故事的那个晚上，他吓得尿床了。
　　这让老吴很不好意思。
　　第二天老吴告诉他，一切都是假的……一切只是一种传统习俗。
　　陈守义很愤怒，这怎麽能是假的呢？
　　如果是假的，那些死去的牲口算什麽？
　　如果是假的，大家为什麽那麽辛苦的去为那些节日准备祭品？
　　不能是假的！绝对不能是假的。
　　後来，陈守义慢慢长大，他开始跟着守村人学习各种仪式的主导。
　　他成了守村人的得力助手。以至於连哥哥陈守仁的手艺都不想学。
　　那阵子，是陈守义最快乐的时候。
　　他开始主导各种仪式，各种节日里，他得到了守村人的真传，开始引导大家完成节日流程。这个过程里，他收获了许多好处。
　　因为俗村是有祭魂夜的，祭魂夜会指定一家献出祭品，来乞求莲母的垂怜，保佑俗村风调雨顺。很多家为了不给祭品，都会多多少少给守村人一些好处。
　　其实谁都不想一年的努力白费，谁都不想养大的猪马牛羊无缘无故被宰杀。
　　陈守义感觉到……自己好像成了这个村子里地位最高的人。
　　又过了些年，他也将故事讲给阿芸听，结果阿芸只是平静地听完了那些故事，没有害怕。
　　陈守义觉得很扫兴。
　　再後来，他开始生气。
　　因为守村人没有将职位传给他，而是传给了老吴，大家全部投票让老吴当了守村人。
　　他气坏了。明明自己才是最信莲母的，凭什麽你们要让老吴当守村人？
　　老吴当守村人後，也没有再让陈守义当助手。
　　渐渐的，陈守义没有了收入来源。
　　大家也不再贿赂他。
　　老吴更是废掉了一些条例，简化了一些习俗。
　　陈守义愤怒不已，有时候半夜会画纸人，然後用筷子戳破纸人，诅咒老吴。
　　这个对莲母不敬的东西，以後莲母降临，一定要惩罚他！
　　可莲母不会降临。
　　因为这个世界本就没有鬼神。
　　阿芸开始学习知识，也许将来，她会带来许多别的……和莲母无关的习俗回来，也许俗村的规则会因为大学生面目全非。
　　就连哥哥陈守仁，也开始想着离开俗村，将木匠手艺传出去。
　　陈守义不是没有想过学习哥哥的手艺，好歹有口饭吃……
　　但他多怀念曾经，莲母庇佑，自己走到哪里，大家都会贿赂自己的日子？
　　你们怎麽能不害怕莲母呢？
　　你们凭什麽不害怕！你们凭什麽选了老吴那个不信莲母的？
　　为什麽莲母吓不到你们？莲母如果吓不到你们·……我吃什麽喝什麽？
　　虽然莲母後来，真的诞生了，但此刻……一切已经结束。
　　闻夕树已经将陈守义终结，这个试图用迷信不劳而获的家夥，已经死去。
　　闻夕树拿起铜锣，准备好了前往欲塔会一会外神前的最後一战。
　　他开始疯狂敲锣。

第五百七十一章 杀莲母，千魂哀啸
　　锣声会引来莲母。
　　但这一次，闻夕树敲锣数次後，那天空中巨大的棺材，倒也的确出现了，可它没有出现在闻夕树的头顶。
　　那些绿色的磷火，出现在了老吴所在的屋子上方。
　　所有的浓雾，在顷刻间消散。
　　俗村一下子变得不再鬼气森森。
　　闻夕树有些担忧老吴，但很快，又觉得老吴不会出事。
　　屋子内，老吴跪在地上，显得极为虔诚。
　　无数根茎一样的东西，不断地从床底蔓延出来。很快这些根茎开始朝着屋顶生长………
　　屋子的天花板被无数黑色根茎掀开。
　　慢慢地，百鬼擡棺的手，开始被根茎所缠绕。这些根茎像是有找到了可以寄生的虫子一样，开始不断的朝着棺材里蔓延。
　　巨大的棺材不多时，就彻底被屋子里那床底下生出的黑色根茎彻底包裹，棺材里释放出黑色的雾气，这些黑色雾气很快形成了一朵巨大的莲花。
　　无数黑色根茎，像是在不断提供养分一样，莲之上，一个女体诞生。
　　她七分像人。
　　皮肤是莲藕剥开後的那种白，带着淡淡的水色。
　　她的身体修长，四肢匀称，不瘦不胖，像一尊被精心雕琢的玉像。
　　她的头发垂到腰际，黑色的发丝湿漉漉的，像刚从水里捞出来。
　　她五官甚至可以说是美的，可当她睁开双眼时，又给人一种邪异的感觉，因为双眼……是空的。她眼睑上有一道细小的、黑色的纹路，像莲花的脉络。
　　莲母。
　　老吴没有想到……闻夕树的阳气这麽快就被吸收乾净了。
　　可见今晚的确凶险。
　　他内心有些失望，终究还是没有人能做到。
　　在闻夕树拔掉红线的时候，老吴是有感应的，他以为闻夕树到底还是死了……
　　莲母终究是得到了她渴望的身体。
　　但莲母的话，却让老吴难以置信。
　　「擡起头来。」
　　老吴没有战战兢兢，他只有一脸虔诚，甚至看起来，比陈守义还要虔诚。
　　他擡起头，看到莲母端坐於莲上，像一个……黑化的观音。
　　就连脚指甲都是黑色的。
　　她的声音更是奇怪，明明是女体，但却是混合着诸多男人的声音。
　　莲母那空洞的双眼，注视着老吴，似乎在判断老吴的忠诚。
　　最终，她轻轻开口：
　　「他拿回了祠堂里的魂，我要去收回这部分魂。陈守义死了，你对我还有用，躲在这屋里，别出去。」老吴立刻磕头：
　　「我一定不出去！」
　　老吴是庆幸的，他庆幸闻夕树没有死，也庆幸自己真的骗过了莲母。
　　莲母不再多言，那些根茎也开始慢慢收缩进莲里。随後，她与那莲一起消失。
　　老吴的心开始怦怦跳。
　　他很久很久，没有这般的心跳。
　　闻夕树……拿回了自己的魂？陈守义都被他杀了？
　　他忽然想起来，红绳被解开，难不成是闻夕树反向利用了规则？
　　其实在阐述红绳规则的时候，老吴就有这样的意思，但他不敢说深了。因为说多了，就成了「莲母的敌人」。
　　希望是一种很危险的东西，尤其处在敌人无比强大的环境里，可莫名的，老吴的双眼开始湿润……他的身体也开始颤抖，止不住的颤抖。
　　假如……这个拿回了一部分魂魄的人，可以消灭莲母呢？
　　万一呢？
　　如此大逆不道的想法，很快又因为恐惧而收起，但只是收起，而并非掐灭。老吴的内心，始终有一股火在烧。
　　每一.……可以说是每一个敢反抗的人，几乎都是死在他面前。
　　阿芸的棺材钉，是他钉上去的。
　　秀禾的七星坟，是他去立的。
　　陈老伯烧死在了他面前。
　　也就石头死亡时，他不在现场。
　　可还有很多人……很多很多人，俗村曾经是一个极为热闹的村子，但这些村民死去，几乎都与他有关。祭魂夜里，不再用牲口祭祀，而是用人来祭祀………
　　因为那个神秘的人说了，恐惧才是催化莲母诞生的东西。
　　让阿芸嫁给死人再被沉棺
　　有时候，他也在思考，如果没有良心就好了，如果能心安理得的效忠莲母就好了……
　　谁会反抗这样可怕的存在？人怎麽可以胜过鬼神？
　　祭魂夜里，无数人的惨叫声历历在目，老吴的眼泪终於可以肆意流淌，但很快，他又处在了巨大的惶恐里。
　　「万一闻夕树死了呢？万一莲母是不可战胜的呢？我怎麽可以现在就流露情绪！」
　　他迅速擦去眼泪，只是惶恐地跪着。
　　这麽多年来，他早就学会了克制情绪。学会了麻木地……看着一个个人死去。
　　他知道，他还活着就是为了等今天。
　　但要等的，真的是今天吗？
　　魂棺林里，无数棺材在往日都非常闹腾。
　　但今夜，所有棺材像是都变成了乖宝宝。
　　当天空中巨大的黑色莲出现时，魂棺林变得安静无比。
　　只有闻夕树的脚步声，清晰可闻。
　　「原来……你长这样啊……不得不说，俗村的审美还是可以的，大多数龙夏的神，其实都还挺丑陋的。尤其我前世里知道的一些来自东南亚的神，一个个跟克苏鲁似的。」
　　闻夕树擡起头，看着天空中的黑莲。
　　黑莲缓缓下坠，他便看到了莲上的莲母。
　　「哦，眼睛是空的，0分。」
　　闻夕树说了一句侮辱性很强的话。
　　莲母倒是没有在意，因为她听不懂。
　　面对闻夕树，莲母有所警惕，因为她只是吸收了闻夕树的一部分魂魄，而且因为陈守义死去，她不得不提前融合那一部分魂魄。
　　算是加快了进度。
　　莲母凝视着闻夕树，闻夕树也凝视着莲母。
　　二人都在估量，下一瞬，闻夕树不等了，他直接发动了进攻。
　　什麽妖魔鬼怪，神魔怪谈，规则破解之後，亮出血条的瞬间，就没什麽好怕的！
　　闻夕树的速度很快，因为三塔序列执念亲和，在这一刻开始发力。
　　他感受到了许多鬼魂的执念。
　　就和老吴一样，老吴战战兢兢的在祈祷，今天就是他等的那一天，即便因为恐惧而收起希望，但那些情绪一旦起来了，就会想到许多往事。
　　魂棺林的鬼魂也一样。
　　这些鬼魂，不管是小鬼还是厉鬼，都害怕莲母。
　　可当莲母现身，当有人敢正面挑战莲母的时候……它们还是会产生一丝丝的希望与执念。
　　尤其是……
　　遭受过惨无人道的折磨後，那种执念就更疯狂。
　　闻夕树的所有属性，都在不断增加，执念亲和的效果，比起颠三倒四的效果弱了很多，但总归是一种弥补。
　　他的一脚被莲里伸出的根茎迅速挡住，甚至没有触碰到莲母，莲母的脸上没有丝毫表情变化。而闻夕树发动进攻的腿也很快被黑色根茎缠绕，随後那黑色根茎开始奋力挥舞，闻夕树整个人也跟着被狠狠地甩荡。
　　根茎解开缠绕的瞬间，他被巨大的力量甩飞出去，撞碎了十几口棺材，才堪堪停住。
　　但莲母的进攻才刚刚开始，就在闻夕树稳住身体的瞬间，那些黑色根茎潮水般袭来，像是无数黑色的蟒蛇聚集在一起，形成了蛇潮……
　　闻夕树只感觉到气血似乎变弱了。
　　那黑色根茎，似乎还有吸食气血的能力。
　　他的瞳孔猛地一缩，嘴唇微微张开，如果被这麽多黑色根茎吞没，怕是得被吸成人干。
　　他不敢接下这一击，只能迅速地闪避开。
　　但莲母早就预判了闻夕树的行为，她在这一瞬间，竟然离开了莲，那本该是女体的身体，做出了和闻夕树几乎一样的动作。
　　极限一踢！
　　是的，闻夕树看到了莲母用方才和自己一模一样的力量……朝着自己脑门狠狠来了一脚。
　　他下意识地双手防御。
　　砰！
　　整个身体被狠狠击飞，然後嵌进了一颗巨大的老槐树里。那些黑色根茎，闻着味儿又跟了过来。闻夕树不敢相信，莲母居然可以使用自己的力量。
　　但一切又如此合情合理。
　　「怎麽办……要耗费塔力值召唤弹幕麽？」
　　第一反应，闻夕树决定来点厉害的招数。
　　可下一瞬，他听到了莲母的惨叫声。
　　原来闻夕树抵挡莲母进攻的时候，手上的烙印，居然触碰到了莲母的身体。
　　那些黑色根茎，分出了一小部分，开始修复莲母的腿部。
　　闻夕树果断捕捉到了这一点。
　　「阿芸，陈老伯，石头，秀禾……这四个不信莲母之人所留下的烙印，哪怕对已经化形的莲母，也有极大的杀伤力……」
　　闻夕树顿时兴奋。
　　只要有办法用手掌的烙印，触碰到莲母最为致命的部位，比如头部……也许就能打败莲母。闻夕树立刻发动极限一踢，不是进攻，而是绕背。
　　他的速度很快，仿佛电光一闪，不过眨眼间，就已经来到了莲母背後。
　　但莲母也不慢。同样掌握闻夕树手段的她，甚至比闻夕树更快更强。
　　闻夕树不断试图靠近莲母，但每一次都被莲母轻易避开。
　　那些恐怖的黑色根茎，更是形成了一道强大的防御。每当闻夕树靠近，就有黑色根茎，从极为刁钻的角度拦截闻夕树。
　　数次拦截後，哪怕闻夕树只是轻触即退，也浑身伤痕。
　　莲母游刃有余地对付着闻夕树，闻夕树的气血被吸食得越来越多。
　　明明才几轮进攻，他竞然开始感觉到视线模糊。
　　「有点麻烦……但差不多了。」
　　闻夕树脑海里有了一个点子。
　　此时的莲母，其实也很困惑。
　　明明闻夕树的气血在不断削弱，但他的力量和速度却越来越强了。
　　莲母察觉到，闻夕树似乎正在吸收某些东西，使得战斗力不断增强。
　　而当她意识到这一层的时候……她就领悟了这种力量的用法。
　　执念亲和。
　　下一瞬，闻夕树感觉到周围的执念开始变得稀薄。
　　无他，因为有人开始和他分蛋糕了。
　　闻夕树确实很难想像，有一天会遇到一个基础数值比自己高，而且能用出自己所有手段的敌人……他皱起眉头，如临大敌。
　　可接下来发生的事情，让闻夕树大为意外。
　　莲母的气息，在变弱。
　　莲母猛然发出一声咆哮，所有的根茎，竟然呈现出短暂的枯萎。
　　就是现在！
　　他不知道，吸收执念本该变强的莲母，为何会忽然有这样的破绽！但他知道，自己必须抓住机会。极限一踢再次发动。
　　闻夕树瞬间来到了莲母背後，大喊一声：
　　「傻子，帮我！我知道你在那边！你不帮我，这辈子就见不到你哥了！」
　　这句话莫名其妙的。
　　天秤倒是似懂非懂，但莲母可完全不明白。
　　即便忽然虚弱，莲母本该也有一战之力，足以避开闻夕树。可下一瞬，巨大的悲伤和愤怒，像是火山喷发一样，让莲母发现自己竞然无法操控自己的身体………
　　就像是一个人难过到了极点，身体开始抽搐一样。
　　莲母不解，为什麽残魂里会有这样的情绪爆发。
　　但她也来不及理解了，因为闻夕树的大手印，狠狠盖在了她那洁白的一胸口。
　　闻夕树的手，像是一千度烧红的铁球，而莲母的胸，就像是薄薄的冰块。在闻夕树触碰到的瞬间，雾气蒸腾，莲母发出痛苦的嚎叫声。
　　闻夕树大喊道：
　　「让你他妈的偷我的魂！你有使用说明书麽你就偷！」
　　莲母凄厉的声音响彻整个魂棺林，那些原本不敢动的棺材们，忽然又集体的响动起来。
　　闻夕树有些懵，因为莲母虽然痛苦，但好像……在适应这种痛苦！
　　他立刻将贯穿莲母胸部的手搅弄起来，想着直接捏碎莲母的心脏……但渐渐的，身後那些黑色根茎，开始蠕动。
　　它们很快缠绕上了闻夕树。闻夕树本就不多的气血，再次被吸食。
　　这种吸食，让闻夕树变得虚弱，让莲母开始恢复。
　　闻夕树抽出手，当机立断，既然胸不行，那就烧她的脑子！他果断一掌，手如同抱脸虫一样，直接按在了莲母的脸上。
　　可即便脑袋被融掉了小半个，莲母依旧有强大的生命力，而那些根茎，似乎更活跃了。
　　坏了……
　　这家夥杀不死的麽？
　　就在闻夕树萌生退意的瞬间……敲锣声响起了。
　　老吴不知何时，竟然来到了魂棺林，他声嘶力竭的喊道：
　　「东来的魂，西来的魂，东来的魂，西来的魂，南来的魂，北来的魂。闻夕树的魂，回来，闻夕树的魂，回来，闻夕树的魂，回来……」
　　喊魂，闻夕树没有想到，老吴居然会在这里帮忙喊魂……
　　奇蹟发生了，闻夕树看到了莲母那破碎的胸口里……出现了一道幽魂般的烝体。
　　他的魂，正在挣脱莲母的控制，试图回到原本的身体里。
　　闻夕树大喜，如果变得完整，小小莲母还不是轻松拿下？
　　可下一瞬，闻夕树感觉到了某种东西，在将自己的魂拉回去。
　　同时，一根黑色的根茎，贯穿了老吴的身体。
　　老吴的嘴角流出血迹，但这一刻，他也顾不得那麽多，他好不容易克服了恐惧，冲了出来。他知道，自己绝对不能在这个时候退缩，他已经背叛了莲母，即便现在後悔，也来不及了。将死的老吴咬着牙：
　　「东来的魂，西来的魂，东来的魂，西来的魂，南来的魂，北来的魂。俗村人的魂，回来，俗村人的魂，回来，俗村人的魂，回来……」
　　「同……采来……」
　　越来越多的根茎贯穿了老吴。这最後一代俗村守村人，在这一刻彻底失去了生机。
　　可哪怕到死，他的手里也死死抓着铜锣。
　　在老吴倒下的瞬间，整个魂棺林里所有的棺材劈啪作响，猛烈晃动起来。
　　也许是那些死在老吴手里的鬼魂，在愤怒於老吴对他们的呼唤，愤怒於这个杀死他们的人，怎麽敢呼喊他们的魂？
　　又或者，它们在为这个老头的死去，感到悲伤。
　　但不管怎样，无数悉体形成的鬼魂，瞬间让整个魂棺林雾气大作。
　　闻夕树忽然感觉到了，一股强大的力量，在帮着他……将自己的魂魄，从莲母的体内拉出来。密密麻麻的黑色根茎，刺入莲母体内，似乎要帮着莲母将那道稀有的魂魄给留住，但俗村人在这一刻，全部聚集在一起帮助闻夕树，他们的力量，远远超过了莲母。
　　闻夕树也第一次见到这样的情况。
　　这堪称奇蹟，可一切又是如此的合理。
　　创造莲母的人，用规则构建了一个存在鬼魂的世界，於是这些本该死去的村民，并未真正死去，他们没有归於冥界，而是以一种人不人鬼不鬼的姿态……活了下来。
　　他们畏惧莲母，但却也打心底里……渴望推翻莲母。
　　当老吴舍生敲锣喊魂的那一刻，所有鬼魂的执念瞬间被引爆。
　　闻夕树感觉到自己仿佛又有了无尽的生机与力量，他手上的烙印，开始变得炙热滚烫。
　　「给我……回来！」
　　所有的力气爆发，闻夕树没有烙印的那只手，瞬间将自己的灵魂扯了回来，同时，那只拥有烙印的手……直接捏碎了莲母的头颅。
　　像是一场浩瀚的蒸腾。
　　无数的亡魂形成的雾气，在这个瞬间飘散开来。魂棺林里回荡着无数鬼魂的哭声。
　　而那巨大的黑色莲……开始化作一团团黑色的液体，崩塌坠落。
　　闻夕树终於能够听到天秤的声音了。
　　「干得不错。」天秤说道。
　　莲母其实只是一个很弱的怪物，但天秤得承认，换成自己，未必比闻夕树做的更好。
　　闻夕树看向老吴：
　　「可惜了，这老头……最终还是死了。」
　　天秤说道：
　　「俗村变成这样，他也有责任。」
　　闻夕树摇头：
　　「如果规则没有由来的降临，没有人背後推动……那他是恶人。但如果外神在背後推动，那他又能怎麽样呢？」
　　「莲母是一个……寻常的红房子水准的怪物。属实不算太强，可落在这群普通人所生活的地方，就会成为无解的，不敢面对的存在。」
　　「无论如何，他已经还清了罪孽。」
　　天秤说道：
　　「你好像有点难过？按理说，你可以前往欲塔对吧？那才是现实……诡塔里的一切，不重要吧？」是这样吗？
　　闻夕树想了想，摇头：
　　「不……诡塔里的他们，也是他们。算了，跟你这种高高在上的神，说不明白，好好看我做事就行了。」
　　天秤不反驳。
　　闻夕树打开了邀请函。
　　他完美通关了，也拿回了自己的魂魄，接下来，他得在结算到来之前，启动邀请函，前往欲塔。天秤也很好奇：
　　「接下来，你会改变历史麽？」

第五百七十二章 盗贼削弱
　　即将启动邀请函，进入欲塔，这让天秤不禁好奇。
　　「即便我不是地堡人，我也清楚一条规则，这条规则是从崩坏者……也就是我妹妹创造出的东西口中传出来的。」
　　「地堡人无法在过去的世界里，制造暴力。他们只能使用欲望序列，也就是精神系序列来达成目的。」「你似乎……不用遵守这样的规则？」
　　闻夕树点点头：
　　「也不是不遵守，这次我的很多手段也被封印了。」
　　天秤大概懂了。「这次」说明不是每一次，也就是说，闻夕树的确可以做到，用暴力手段前往欲塔。他很好奇，但来日方长也就没有多问，只是他担心一件事：
　　「你在石头的记忆里，知道了是两个外来者对话，我也很好奇他们的身份。」
　　「我其实也一直在躲避一个外来者。」
　　「大姐也是早早意识到了……有些神话的复苏，和外来者有关，而且……这个世界存在序列之外的力量体系。你那次被邀请，就是因为那个名叫查理的孩子，掌握了这种力量。」
　　「我们都想要研究他。」
　　「外来者的力量，按理说在我们之下、顶尖主宰者一也就是你们口中的红房子之上。」
　　「外来者算是星空之下最强的存在。以你现在的力量……恐怕不是他们对手吧？」
　　还真是。
　　其实刚才打莲母都够呛的。
　　要不是莲母不知道自己体内有个傻子，莲母就不会被自己触碰到。
　　而且莲母还使用了执念亲和，这力量按理说应该增幅莲母，但俗村人的执念……就是让莲母消失。这种执念和搜集者的欲望不统一，於是执念亲和反向削弱了莲母。可见执念也不是无脑吸收的。最後，再加上老吴喊出了所有畏畏缩缩不敢入场的俗村魂魄，
　　他才最终赢了对决。
　　「传教士制造了莲母，那麽传教士的实力，就该在莲母之上。何况旁边还有一个盗贼，而你现在的手段，确定能同时制服两个外来者麽？」
　　天秤的话不无道理。闻夕树坦白：
　　「你说得没错，我还真没有想好如何打败他们，要是能将他们直接掐灭在历史中，那自然是最好。」「但很遗憾，现在的我也很难有办法再爆发出和你一战时的力量………」
　　闻夕树开始思考对策。
　　天秤说道：
　　「前往欲塔，是怎麽个前往，你有什麽情报可以共享给我麽？现在我们也算一条战线的人。」闻夕树也没有隐藏，将完美通关後的两个特权告诉了天秤。
　　特权一：你将可以自由选择，那些在末日里死去，未能在历史上产生较大影响的角色作为本次欲塔穿越角色，若选择该方式，角色的人际关系和记忆将得到完整继承，自身能力不受影响，且解锁本次欲塔场景里所有价值人物信息及位置。且本轮欲塔场景将无必要任务。
　　特权二：选择以当前身份前往欲塔，解锁本次欲塔场景里所有有价值人物的信息及位置。且可以指定单一目标获得初始好感度。且本轮欲塔场景将无必要任务。
　　天秤听完後都惊了：
　　「你们地堡人居然可以掌握这麽可怕的权柄。」
　　他知道地堡人可以改变历史，但这加持力度也太大了，这俩特权的存在，已然不能单纯说是改变历史，简直算是……魔改。
　　你甚至可以直接扮演其他人？说来也怪，闻夕树之前，好像也没有人怎麽改变历史。但不管怎麽说，这种权柄都过於可怕。
　　就连双鱼都做不到。
　　闻夕树也说道：
　　「别看特权力度很大，但完美通关这个前提，可是很难办到的。换你处在我的位置，你未必能完美通关。」
　　这麽一说，天秤稍微好想了一点，的确，如果完美通关才能有这些特权，那还真是挺难的。第一夜第二夜死去的可能性很高很高。
　　闻夕树与天秤都清楚，接下来就算去了欲塔，就算可以改变历史……但大概率无法留住两个外神。已经发现了目标，但却无法做点什麽，仅仅只是拯救俗村人……这对闻夕树来说，多少有点不过瘾。天秤倒是提议：
　　「目前可以确定的是，在你前往的那段欲塔时间线里，是末日初期，这些外来者，和我的兄弟姐妹们……实力有不小的差距。」
　　「我倒是有一个法子。」
　　闻夕树不解：
　　「什麽法子？」
　　天秤的声音带着一种神性的冷漠：
　　「放弃俗村。去做点别的事情。你身上，可是有不少我兄弟姐妹们的东西的。你有牛角，天蠍的小刀，处女的发簪，双鱼的回形针，狮子的烙印……嗯，虽然我已经虚弱，但你甚至还有我的天平。」不统计时还没感觉，一统计，天秤自己都觉得离谱，这个人居然能得到这麽多兄弟姐妹们的喜欢。「总之，你的这些信物，其实本身是一种标记，你知道我要说的意思麽？」
　　闻夕树一下子就懂了天秤的意思。解决俗村的问题，未必要前往俗村。
　　就好像拯救赵国，可以通过攻打魏国的方式……
　　他笑了笑：
　　「欲塔不是打打杀杀，你这想法，倒是很有我的风格。」
　　欲塔，休息区。
　　闻夕树原本不打算停留，但脑海里的计划成型後，他便准备直接前往欲塔。
　　但好巧不巧，在这里遇到了闻人镜。
　　是的，闻夕树再次在欲塔休息区，遇到闻人镜。
　　而且……二人同样在天元区域。
　　闻人镜哑然失笑：
　　「我知道你进步快，但这进步是不是也太快了。」
　　闻人镜倒是不嫉妒，这一次，他恰好触碰到了层级波动的下限。闻夕树则是触碰到了层级波动上限。毕竟，上次通关了七十层的人，下次可能还是停在七十层。层级会有一到七的波动数值。
　　当然，闻人镜也知道，闻夕树的欲塔层级不作数，只是他还是感慨，这地堡传奇，实在过於传奇。闻夕树说道：
　　「学长，你这是前往哪里？」
　　闻人镜说道：
　　「一家教育机构。目前任务信息，说是这家教育机构，会培养一堆魔怔人……」
　　「凡是进入了这家教育机构的人，就会从原本的正常人，变成一根筋，二极体，认死理，单向思维。」闻夕树立刻警惕起来。
　　他记得「游戏家」说过，教育家教育他人，靠的不是知识量丰富，而是……无知。
　　知识量越丰富的人，面对教育家，反而越劣势。
　　闻夕树有种预感，也许闻人镜，即将遭遇教育家，或者教育家的某个下属。而闻人镜其实是一个极为好学的人。
　　他对闻人镜说道：
　　「学长，你可得小心，尽量别暴露自己，别试图和他们唱反调……我可不希望，你的脑子丢在了这一层。」
　　闻人镜不解。
　　闻夕树也没有隐瞒，讲起了自己知道的一些事情。
　　听完闻夕树的讲述後，闻人镜神色凝重：
　　「谢谢你的情报，这对我来说非常重要。」
　　闻夕树是真的不希望，教育家把闻人镜变成了什麽二极体，一根筋……当然，他也不确定是不是教育家，但总归得打个招呼。
　　「你呢，你要前往哪里？」
　　「这是一个习俗颇多、较为封建的村子。如果学长你有机会去……记得一点，不信任何习俗，这些习俗就伤害不到你。」
　　闻人镜点点头：
　　「好，你的情报一字千金，我都记住了，祝你好运。」
　　闻夕树也叮嘱道：
　　「千万要小心，完成最基础的任务即可，别招惹教育家。」
　　很快，闻人镜的身影消失。
　　闻夕树心里有些不安，他是真的担心闻人镜会遇到教育家。倒是天秤说道：
　　「地堡的人才还挺多。这个人不简单啊。很适合特定的任务。」
　　闻夕树一愣，天秤怎麽还夸起人来了？
　　天秤继续说道：
　　「我觉得你倒是不用担心他。也许你口中极其厉害的教育家，反而会被他克制。」
　　在所有星座里，斯凯尔这中性美到了极致的面容，算是星座里颜值登顶的存在。
　　但即便是天秤，见到闻人镜，也有些惊讶这个人的长相。
　　长这样的人，再加上一身欲望序列，在天秤看来，造成的威胁甚至超越了一些拥有战斗序列的人。闻夕树说道：
　　「那借你吉言，要是教育家被别人解决了，我倒是乐得清闲。」
　　话音落下，闻夕树的身影也迅速消失。
　　俗村。
　　现在是白天。
　　雾还没来。但村子已经不像村子。
　　太阳还是照常升起，照在青瓦白墙上，照在村口的石碾上，照在田埂上佝偻着腰的村民身上。只是那阳光变得薄了不少。
　　村子的气味变了。以前炊烟袅袅，柴火味里夹着饭香。现在空气中弥漫着一股甜腻的腐味。祠堂门口的香炉里，香火比以往任何时候都旺。青烟日夜不息，供桌上的果品换得很勤，但水果总是蔫的，像被什麽东西吸乾了水分。
　　闻夕树能感觉到，当下的俗村，是有很大的问题的。
　　这个时候，莲母尚未诞生，但一些恐怖的仪式已经逐渐发生。活人祭祀来换取莲母降临的那些想法，早已萌芽。
　　陈守义这个时候，在不断寻找村子里那些不信莲母的人。
　　而俗村里，也已经有了外来者。也正是因为外来者的存在，俗村才逐渐开始扭曲，病态。
　　但这一切，都不是闻夕树在意的。
　　闻夕树一开始出现在俗村，但此时的俗村还没有外来者喊魂一说，他直接用最快的速度离开了俗村。三塔战争的最新时间线，混沌之地。
　　金镇远一直在逃离，并非逃离安眠所里的「阿盘」，而是逃离跟在他身後的那个东西。
　　那东西就像影子一样，紧追不舍。
　　二人之间也有战斗，可不管老金做出怎样的进攻，都无法对目标产生任何伤害。
　　「隐匿之主」，金镇远当然知道自己是被这麽一号人盯上了。
　　可截至目前为止，他也只有这麽一个情报，甚至这个情报都是来自地堡，来自闻夕树。
　　而这个情报，也并非隐匿之主真正的名字。
　　人们只是意识到了，有这麽一号人物。
　　这的确给隐匿之主造成了麻烦，让他不再是绝对的「不可知」。
　　於是乎他的「寄生」能力，被削弱了，需要藉助商人的力量，才能让目标神不知鬼不觉。
　　可还有许许多多的信息不被人知晓，这让隐匿之主依旧不可战胜，不可被攻击。
　　就好像战斗中无法选中，那麽不管对手多强，都可以慢慢耗死对手。
　　在龙夏地下通道里，隐匿之主忽然现身，朝着老金下手。摩羯座本欲帮忙，但却被龙夏那个最可怕的存在给封印。
　　摩羯到底还是帮助金镇远逃离了现场，可老金虽然摆脱了阿盘，却未摆脱隐匿之主。
　　「你到底是谁？为什麽要缠着我？」老金看着前方的阴影。
　　这些天多次战斗与逃亡，让老金也有些疲倦。
　　此时此刻，隐匿之主也召唤了混沌领地，试图将老金的路彻底封死。
　　「你对我们当中的一个人很重要。只有找到你，才能让他重新回到正轨。」
　　「隐匿之主」一步步逼近老金。
　　老金也退无可退。
　　战斗再次打响。
　　能打败摩羯的人，自然是实力强大的，在混沌地带里，老金展现出了多种强绝的手段。
　　可当尘埃散去，那混沌中的一团阴影，却只是嘲弄道：
　　「真了不起，但打不中我。」
　　隐匿之主自然没有那种介绍自己的欲望，毕竞它的能力，就得是保持神秘。
　　老金的呼吸越发急促。
　　一连串的进攻，无法起到任何效果，这让他也感到了绝望。
　　这简直像是无我之境的升级版本，无我之境，好歹在进攻的时候也得有实体……但眼前的隐匿之主，甚至连进攻的时候，都是不可被进攻，不可被选中的。
　　它仿佛一个混沌幽灵。
　　在又一轮持续轰炸後……黑色的锁链，将老金的肩胛骨贯穿，
　　他已经老了，尤其是释放了诸多强绝的攻击手段之後，连本该能避开的进攻，也难以避开。「地堡的开辟者，龙夏的精英，嘿嘿，不过如此嘛。」
　　老金的影子，开始蠕动。
　　没有了摩羯，且自身体力不足的情况下，他已经没有办法摆脱眼前的敌人。
　　只能看着那影子如同蛇一样，不断沿着自己身体蔓延。
　　可就在这个时候……
　　巨大的时空能量波动传来。
　　老金与隐匿之主瞬间分割开，整个景象像是按了退回键的磁带一样，倒着播放。
　　时间在逆行。
　　记忆在涌入。
　　老金忽然就有了关於隐匿之主的信息……盗贼。
　　隐匿之主不叫隐匿之主，他真正的代号，叫盗贼。
　　越来越多的信息在汇入，老金大喜……
　　闻夕树，又是闻夕树！这孩子真是地堡的奇蹟！
　　他已经清楚了一切一一过去正在被改变，有人从根源上，正在削弱眼前的盗贼。
　　於是乎，盗贼依靠自身能力建立起来的未来，也在动摇。
　　时间逆行终於结束。
　　最终，盗贼的情况发生了变化，它的一些信息被人从过去挖了出来。
　　盗贼大惊：
　　「卑鄙的地堡人！怎麽可能会在那种地方……遇到他们！这怎麽可能？」
　　俗村这种几乎不被人注意的地方，居然会有星座降临！
　　不再处於绝对不可知的状态後，自然也就不再绝对不可被选中。
　　当然，眼下他依旧不可选中，但很快他就会陷入可以被选中的状态。
　　每七个小时结束後，接下来的七十秒内，他就会解除「无法被选中」的状态。
　　就连这一点情报，老金也是知道的，所有星座，乃至地堡人都知道了。
　　同时，盗贼的身体还出现了不可癒合的巨大伤势。
　　那是一道箭伤。
　　一道由射手座阿切尔带来的箭伤。
　　被改变的现实，不止是眼前，盗贼面对射手座的那一战也被改变了，虽然射手败了……最终射手朝着狮子座求援然後被抓的现实并未改变……
　　但盗贼，也被射手座留下了一道极其难以癒合的伤势。
　　许多的过去都被改变。
　　原本的历史是一一盗贼可以独自完成任务，他没有受伤，可以自由躲进他人的影子里，等待时机暗杀目标，或者夺走目标。
　　於是在龙夏的地下隧道里，他发起了进攻。
　　而现在的历史是，在进入龙夏的地下通道前，他得从商人的手里，获取能压制住箭伤的药物，才能躲进影子里，寻找时机窃取目标的身体。
　　「隐匿之主」依旧强大，即便有了七十秒的虚弱期，七小时的时间不可选中，也足以让他打败大多数敌人，比如射手座。
　　当然，打败射手座的过程，也出现了变化，也藉助了外力。
　　射手座被狮子座抓获，仿佛是不可避免的命运。
　　但很难说，这命运是厄运还是好运，尤其是他与闻夕树有着相同的命运曲线。
　　而老金不是射手座。
　　在彻底知道了盗贼的能力後，老金就完全不再消耗体能发动那些强绝的进攻，而是选择一个字一拖。盗贼是能够感受到……两种记忆交织的，他具备一定的时间规则抗性，所以他明白，是地堡人侵入了过去，改变了过去。
　　眼下，老金在拖，而箭伤也即将发作。
　　这个世界没有人可以忽略射手的进攻，盗贼气得破口大骂：
　　「恶心！恶心！地堡人太恶心了！」
　　明明就差一点……自己就能夺走老金的身体，接下来，只要找到千面人就好。
　　就差一点……
　　该死的地堡人，该死的闻夕树！
　　从无死角的不可选中绝对防御，变成有空窗期，这毫无疑问，对盗贼来说是一次巨大的削弱。因为这是从不可战胜，变成了可以被战胜。
　　他再也不能仗着自己的能力，肆无忌惮地行动，他必须更像一个盗贼，更加小心翼翼，才能不暴露更多信息。
　　而且以後自己独自行动的风险变高了，他必须得和其他外神联合，才可能做到万无一失。
　　那麽偏僻的山村，为什麽会出现该死的地堡人？为什麽？
　　尽管还是一团阴影，但老金能感受到，对方破口大骂时那种气急败坏。
　　以及，退意。
　　是的，盗贼很清楚，他拿不下老金了。
　　老金嘲弄道：
　　「七十秒，你猜我能不能在七十秒内弄死你？」
　　「哎呀，别走啊，还回来吃饭吗？哈哈哈哈哈……」
　　得知是闻夕树做到了这一切，他笑得像个阿尔伯特。

第五百七十三章 冰山一角
　　许久之後，周围的混沌地带褪去，老金才发现，自己已经被追杀到了某片林区。
　　这里曾经有一座巨大的军事基地。但如今都已经荒废。
　　他缓缓坐下，用一种类似道家的坐姿开始恢复体力。这是他在地堡的疗愈屋里，经常用的姿势。一坐便是数十年。
　　很长时间以来，极为强大的使命感，让老金处在一种疲态里。
　　他没有援军，尽管阿尔伯特是他的好友，可他清楚，阿尔伯特不是龙夏人。阿尔伯特没有为龙夏去死的义务。
　　自己终有一天，会回到故国，去捡起未完成的使命。
　　但他还是很欣慰，就在险些倒下，以为自己终将辜负使命的一刻，过去被人扭转了。
　　闻夕树，不是他带出来的兵。
　　他也不清楚，闻夕树为何成长速度这麽惊人，但多多少少，他还是感慨，命运是眷顾自己的。绝处逢生总是喜悦的。尤其是，这一次绝处逢生，有着非凡的意义。
　　「看样子……这些家夥就快被人从幕後揪出来了。真是了不起的孩子。」
　　拍了拍身上的灰尘，老金朝着远处走去。
　　他知道，他和摩羯要做的事情，还没有完成。
　　陡然改变的记忆，就像极远处的蝴蝶在振动翅膀。
　　而更远的地方，有了新生的风暴。
　　神魔养殖场。
　　白羊座正在浇花，每一朵花都鲜艳欲滴。
　　忽然，她看到了一朵花在绽放。
　　她自己愣了一下，感受到了时间逆行带来的全新记忆。
　　「盗贼……」
　　「什麽贼？你终於肯承认我是一个偷走你心的贼了麽？美丽的女士~」旁边一脸花痴模样的男人，终於等到了白羊开口说话。
　　「宙斯，我有任务给你。」白羊无视了宙斯的这些话。
　　她习惯了，宙斯甚至不是养殖场里最骚包的神。
　　「太棒了，还有什麽是比能为美女效劳更有趣的事情？说吧，你是要天上的月亮，还是星星？」白羊说道：
　　「我需要出远门，去个地方调查一些事情。这段时间，你得保证这里不出乱子。」
　　「好吧，这确实比摘星星难一点，但为了爱情，我愿意。不过你大概什麽时候回来？」
　　白羊摇头：
　　「我也不知道，之前有些地方，我对某些印记不理解，但现在我有了新的思路。我想我会待很长一阵子宙斯垮着脸：「你要用时间考验我对你的心麽？真残忍啊。」
　　白羊座不再多言，将那朵独自绽放的花，给摘了下来。
　　狮城，监牢。
　　感受着记忆的变化，狮子座嘴角微微擡起：
　　「我忽然觉得，我该快一点杀了你。」
　　射手座说道：
　　「你不觉得你探监的频率，有点高麽？」
　　狮子座摇头，直接说道：
　　「第一次，他给那个家夥起了个名字，叫隐匿之主，这让我们所有人都知晓了他的存在。」「现在是第二次……它出现了弱点。」
　　「我好奇地是，你的记忆里，有何变化？」
　　射手倒是没有隐瞒：
　　「我给他留下了一道难以癒合的箭伤。」
　　狮子座拍手道：
　　「你看，它是隐匿之主，所以它的存在痕迹很淡，使得历史变化不大。但如果没有闻夕树，隐匿之主将来没准会造成某种很让我头疼的影响。」
　　「按理说，我得感激闻夕树。」
　　「可这才第二次。如果有第三次，第四次，我一直拖着不杀你的话……」
　　「会不会有一天，你败在我手上的历史，就彻底改变了？」
　　「我可不想被人……怎麽说来着，用玄弋的话，就是改存档。」
　　射手擡起头，他一直被瘟疫注射毒素，导致始终虚弱，但眼里始终有着某种狠厉：
　　「那你杀了我吧，杀了我……你就会变得更强，变得更强之後……你就可以改变一切。你还在等什麽？」
　　狮子座背着身，射手看不见他的表情。稍作沉默後，才听到狮子座的声音：
　　「快了，就差最後的一步了。」
　　俗村。
　　当最後一段弹幕消失，俗村活着的人里终於清醒意识到了一一没有莲母。
　　最近村子里发生的很多事情，只是恐惧的具象化。
　　一切都是陈守义用「传统习俗」搞的鬼。
　　那些在祭魂夜里死去的人，并非莲母的祭品，根本就是陈守义所杀死的，大家所信奉的莲母，也根本不需要活人来献祭。
　　不久後，闻夕树离开了俗村。而俗村祠堂内，陈守义被绑在了木桩上。
　　木桩周围的柴火上淋着火油。
　　「烧死他！」
　　「烧死他！」
　　「烧死他！」
　　村民们的愤怒，化成了对火焰的渴望。
　　陈老伯虽然心疼这个弟弟，但当他从闻夕树的弹幕里，知晓了未来自己会被烧死时………
　　他才知道，这个弟弟到底是一个多麽丧心病狂的存在。
　　他沉默着，等待火焰烧死陈守义。
　　俗村的危机，也将随着陈守义的死去彻底瓦解。
　　当然，没有了恐怖的习俗，就得面对来自末日的怪物。
　　好在，这里已经是天蠍的地盘。
　　很远处的山坡上，天蠍看着即将燃烧的木桩，说道：
　　「哥哥，你这把火，烧得可有点大啊………」
　　闻夕树俯瞰着俗村的祠堂外围，淡淡说道：
　　「你是不是该反思一下，为什麽你来了都留不住那个外神。」
　　「别这麽说嘛，我怎麽能想到，他的逃亡手段，堪比摩羯。能够进入那种特殊的空间……再说了，我也为哥哥你挖到了不少情报不是麽？」
　　略作停顿後，天蠍确实也有些自责：
　　「好吧好吧，是我大意了，它太警觉了，我应该想到这一茬的。」
　　不久前，闻夕树离开俗村。
　　解决俗村的麻烦，未必需要在俗村动手，在欲塔，他的人脉比战力更可怕。
　　於是，他找到了天蠍座。
　　这个过程并不容易，哪怕闻夕树本身就有许多星座的道具，哪怕这些星座的道具确实可以锚定坐标。但如此偏远的地方，要让星座赶来，也着实让闻夕树耗费了不少精力，甚至动用了塔力值。天蠍终究是赶来了。
　　游戏化了整个俗村後，天蠍很快就察觉到了两个异常特殊的存在。
　　盗贼，传教士。在天蠍的视角里，这是两个红色问号的存在，属於能打败，能击杀，但需要耗费些功夫的那种。
　　而且其中一个问号是有些透明的，这意味……自己不具备能够伤害对方的手段。
　　结合闻夕树之前的情报，天蠍意识到，盗贼可能是一个不可被选中的存在。至少不可以被攻击手段选中。
　　得先有情报，才能让盗贼变得虚弱。
　　於是天蠍利用了游戏里特有的「查看该目标信息」获取了盗贼的信息。
　　不得不说，盗贼的能力很强大。
　　和闻夕树的预测很接近一一暴露的信息越少，越难被打败。
　　哪怕是天蠍，也只能查阅极其稀少的信息。
　　而让天蠍没有想到的是一
　　查阅信息这个动作一旦完成，就会导致盗贼被削弱，被削弱就会瞬间引起盗贼本尊警觉……於是盗贼与传教士，第一时间就发现了不对劲。
　　盗贼当时吓得一激灵。
　　它以为自己和传教士来到俗村，应该是神不知鬼不觉的。但忽然间，它就感觉到，自己的「不可知等级」降低了！
　　不可知等级从「永恒神秘」变成了「冰山一角」。
　　这直接被削弱了两个等级。从绝对的不可被攻击，变成了存在可以被攻击的虚弱期。
　　这意味着……自己被某个神秘存在观测到了。
　　这怎麽可能呢？
　　盗贼没有过多思考，虽然惊诧自身的变化，但他还是第一时间放弃思考，选择逃跑。
　　天蠍甚至来不及出手。
　　闻夕树说道：
　　「算了，也不怪你……」
　　闻夕树得承认，目标确实很无解，天蠍的举动没有问题。
　　因为你不获取情报，你就无法攻击对方，你获取到了情报，对方就会被削弱，一削弱其本体自然就会感觉到自身被削弱，感觉到了削弱，就意味着知道了自己被人观测了，就意味着敌人在附近。这是一个连锁反应。
　　「但我也算是察觉到了对方的力量，这是一种非序列手段，真是神奇的力量，这种力量在我的游戏里，被称之为「不可知值』。该值越高，对方就越难以被选中。」
　　「这不可知值最高等级是「无』，然後是「混沌之影』，再然後是「永恒神秘』，接着是「神鬼不觉』，但现在，在我的观测下，变成了「冰山一角』。」
　　「他已经不再是无敌的了，现在的他，会有七十秒的空窗期，这是一个很致命的弱点。」
　　「详细的数据，我会通过天蠍小刀全部告诉你，哥哥，扩散这些情报，说不定还会进一步削弱他。」「他的各种其他能力我也查到了，盗贼能够偷走目标身体，但需要长时间寄生。同时还具备强大的逃逸能力。」
　　「这些能力都很顶级啊。单说空间能力，他虽然比不上摩羯，但与其他能力结合起来，就是一个非常棘手的敌人了。」
　　「下次再遇到他……我可得杀了他。」
　　闻夕树已经足够警惕了，耗费巨大代价，把天蠍摇了过来，这已经是非常重视目标了。
　　可目标还是逃走了。
　　当然，在知道了对方的能力後，闻夕树倒也不奇怪了。
　　「只能说时机未到。」
　　就好比有人天然就有两条命，其实这一次，相当於废掉了盗贼一条命。
　　闻夕树问道：
　　「另一个呢？」
　　天蠍说道：
　　「传教士的能力，也非序列……叫恐惧播种。」
　　「是前期看着很弱，但随着末日带来的影响不断加深……这家夥一定会变得非常棘手。」
　　「简单来说，人内心的恐惧程度，影响了他的战力。而末日带来的生存恐惧，会让他越来越强的，这是绝对不需要怀疑的事情。」
　　火点燃了。
　　陈守义在这一刻，发出撕心裂肺的叫声。
　　天蠍权当看一场表演，他说道：
　　「哥哥，这样的火，还会在很多地方烧起来，盗贼很难杀，但传教士绝对比盗贼更可怕。」「他现在是出现在这种不知名的村子里，将来……说不定会出现在巨大的城市里，制造更为夸张的恐怖。」
　　「他的成长速度，绝对会很惊人的。」
　　闻夕树想到了鬼城。
　　想到当时莱昂前往了鬼城。
　　现在想来，鬼城的那个人，也许不值得莱昂带着他的近卫，专程前往。
　　也许莱昂当时感受到了别的什麽东西。
　　同时，他还想到了老校长所在的以撒罗。
　　有些东西在浮出水面了，闻夕树看着火中哀嚎的陈守义，他说道：
　　「末日会完结的。恐惧也终究会被焚尽。」
　　天蠍说道：
　　「我得加大我的游戏取材范围了，民俗恐怖题材也很有趣。」
　　天蠍也没有想到，在这种几乎没有什麽高级序列持有者，稀有资质者的地方，会出现让他都忌惮的存在。
　　不管是盗贼，还是传教士……虽然弱小，但在天蠍看来，如果这些东西躲在幕後，默默发育个几年……将来可能会比其他兄弟姐妹，造成的伤害更大。
　　他此前并不关注这些小地方，但现在，他意识到了自己得多走走。
　　「对了，还有什麽要告诉我的麽？」
　　闻夕树摇头。
　　他没有打算将诅咒的事情，现在说出来。还不到时候。
　　商人，小丑，圣女，花匠，千面人，盗贼，吟游诗人，女巫，魔术师，传教士……
　　即便是已经登场的人，情报也太少，何况还有这麽多未曾露面的角色。
　　哀嚎声渐渐平息。
　　木桩上的人，已经变得焦黑，露出了骨头。
　　天蠍已经离去，闻夕树这一次的旅途，也终将落幕。
　　天秤说道：
　　「俗村没有了莲母，那麽诡塔里，是不是也就不存在俗村喊魂这一任务了？」
　　闻夕树点点头：
　　「要麽会消失，被其他任务取代，要麽会改变结构……等到模拟完了就会告诉我。」
　　欲塔发生了重大变化，就会导致诡塔也变化，过往都会有模拟结果。这次也一样。
　　不过闻夕树并不在乎模拟结果。
　　这一次，他虽然也收获了一些人的好感度，石头，阿芸，秀禾……但这些人反而因为俗村的变化，变得平庸起来。
　　这也算是好事情。
　　有时候，世界变得破碎了，就会需要一些有特定能力的人来缝缝补补。
　　但如果世界始终完整，那又何必诞生这些特定能力的人呢？
　　就好比户江如果能没有那麽多妖魔鬼怪，小幸小瞳或许也就不需要承载那些力量与使命。
　　很快，诡塔模拟结束。闻夕树也感觉到了，自己即将离开，他说道：
　　「该回去领取奖励了。」
　　天秤最在意的就是这个。
　　他很想知道，地堡人完成了这样的一次任务……能力会得到多大的提升。

第五百七十四章 俗村落幕
　　意识开始变得模糊，熟悉的震颤感传来。
　　闻夕树很快回到了诡塔。
　　诡塔的故事彻底变了，摆脱了外神的恐怖传教後，又迎来了天蠍的恐怖游戏。
　　但天蠍属於引导式的。
　　阿芸，陈老伯，老吴，秀禾，石头……这些人都成了俗村里的恐怖npc，当然，出於对闻夕树劳动成果的尊重，这些人并没有被抹除人格，而是类似密室探险里的npc。
　　在天蠍的引导下，俗村的人开始装神弄鬼，开始藉助天蠍魔改後的各种习俗仪式，来抵御试图占领俗村的怪物。
　　渐渐地，这些人的力量也被开发出来了。
　　虽然俗村依旧恐怖，但内核已经不再绝望。
　　俗村倒是没有彻底消失，只不过降级了，难度已经降低到了三十多层的水平。
　　闻夕树短暂停留，了解到了俗村情况後……
　　意识再次模糊。
　　他回到了接引之地。
　　「哈，哈哈，哈哈，哈。」黑色诡头发出了正常的笑声。
　　闻夕树难得听到一次。只不过这笑声多有停顿，仿佛便秘一样。
　　「不欢迎我？」闻夕树皱起眉头。
　　黑色诡头谄媚说道：
　　「恭喜您，大人，您又完成了一次挑战，但这次您可能……可能得有所准备了。」
　　「因为您改变了历史，导致某些事情进度加速了。可能留给您慢慢成长的时间……不多了。」闻夕树不解：
　　「什麽意思？」
　　白色慾头说道：
　　「现实里，发生了一件大事，许多势力都接到了请帖。」
　　闻夕树催促：
　　「别卖关子，赶紧说。」
　　白色慾头说道：
　　「伟大的射手座大人……即将被处决，而各方势力，都收到了狮子座大人的邀请，前往……前往……狮城，见证射手座大人的落幕，以及迎接全新的时代到来。」
　　闻夕树没有说话。他能想到这一层。
　　自己藉助天蠍，削弱了盗贼，就势必导致和盗贼交手的射手座，在他们交手的那一战里，发生一些历史变化。
　　这些变化，也会影响射手座和狮子座的记忆。
　　狮子座自然担心这种变化，而狮子座必然是一个果断的人，於是在俗村阻击外神的事情，也加速了狮子座处决射手座的进度。
　　这就是蝴蝶效应。
　　「按照地堡时间算……我大概还有多久时间？」
　　「您可能没有太多时间去攻克其他区域了。」白色慾头说道。
　　她讲述了一个闻夕树未曾知晓，但大致能推测出来的结果：
　　「尽管地堡处在过去，相较地堡来说，三塔战场处在未来……」
　　「但在「过去』时间变化，也会导致「未来』时间变化，只是进度不一样。」
　　「六十年前，阿尔伯特大人也就三十来岁，他们刚刚进入地堡不久，那时候就是末日初期，那个时候，三塔战场的时间线，也得往前退约十七八年……」
　　「您明白了麽？」
　　闻夕树懂了。
　　地堡每过四天，严格来说不到四天，就约等於三塔战场过了一天。
　　阿尔伯特在地堡爬塔爬了六十多年，三塔战场，也从末日降临初期，变成了如今的後末日时代。当然，严格来说，在地堡出现以前，末日就已经开始了好几年。
　　总之，很久以前，阿尔伯特就说过，人类不会永远躲在地堡里，躲在过去也不是绝对的安全。地堡的时间会流动，三塔战场的时间也会流动。
　　如果一直浪费时间，不好好在诡塔，戮塔，欲塔里提升自己，那麽将来有一天，地堡消失了，人类回到三塔战场，绝对会被降维打击。
　　地堡不是人类的避难所。
　　到了如今，闻夕树已经可以感觉到，地堡也许是人类最後的一次机会，在这里如果不抓紧时间变强，就等於在浪费这次机会。
　　一旦浪费机会，末日就真的永恒无解了。
　　而现在，他意识到，自己确实没有多少时间可以浪费，也许……得打开天蠍座的邀请函了。白色慾头给出了一个最终期限：
　　「总之，您还有……大概十二天的时间。」
　　十二天，还能爬一次塔，还能提升一次。或者两次……极限一点，三到四次也不是不可能。但闻夕树不敢赌，万一遇到了一个超级难的，一下子把自己拖了好几天怎麽办？
　　而且时间不能全部耗尽，总得留有时间提前准备别的事情。
　　闻夕树只给自己一次爬塔的机会。
　　「好吧，我知道了。你们的情报很有价值，我该去领取我的奖励了。」
　　他迈入了问心关的门内。
　　接引人的三个脑袋，显得忧心v忡忡。它们非常清楚，狮子座的含金量。
　　【你来了。】
　　温暖的感觉让闻夕树觉得舒适，就连体内的天秤，也感觉到了一种放松的姿态。
　　「是的，提问吧。」
　　在说话时，闻夕树也查看了自己的面板。
　　【戮塔等级：46。杀戮值上限：1100。】
　　【诡塔等级：78。抗魔值：234点。】
　　【欲塔等级：72。幸运值：204点。】
　　【塔力值剩余28点。】
　　【序列槽数量：16。】
　　【三塔物品栏：20格。】
　　没有变化……
　　等级完全没变，倒不是没有经验值，而是越往上爬，那种一口气升很多级的效果就会越弱，甚至到了後面，可能得好几次爬塔才能升级。
　　当然，这是针对其他人而言。
　　按照闻夕树这种表现，每次保底升一两级都是稀松平常的。
　　闻夕树没有升级，面板属性毫无变化，根本原因在於……他的癫倒之骰点数，导致他的所有其他奖励，甚至包括属性奖励，都消失了。
　　比翼之质，质升。
　　这是闻夕树作为赌鬼，选出的两个骰子选项。
　　比翼之质的效果，会把其他六种奖励全部抹除……使得最後获得的奖励，超级加倍。
　　质升则加大这种系数。
　　【请选择你要舍弃的类型，只保留一个。】
　　【物资，设施，阵营奖励，序列，物品，符文，属性。】
　　上面便是闻夕树面临的选择，当时他的选择是一符文。
　　他把其余六个全部抹除了。
　　也就是说，如果这次奖励有符文，那这个符文大概率很变态。如果这次奖励没有符文……
　　那这次他就等於被诡塔白嫖了。
　　想到这里，闻夕树的心脏怦怦跳，他真怕问心关来一句：我跟你没什麽好说的，你赌输了。这一刻，闻夕树比祭魂夜遇到莲母还紧张。
　　【我注意到，你在探索诡塔的过程里，对老吴始终抱有怀疑，又始终抱有信任……这是为什麽？】太好了，有问题。有问题就代表你不会白嫖我，对吧？
　　闻夕树稍微没有那麽忐忑了。
　　「要害我很容易，我相信老吴也是在莲母眼皮子底下，力所能及的在帮我，否则我不会那麽巧，在俗村的夜晚，刚刚好遇到了最厉害的鬼。」
　　【但他的确在害你。】
　　「我不在意，只要能完成任务，有时候隐藏任务就是送死，有个npc告诉你，前方的魔王城堡里，魔王不是最厉害的，奖励不是最多的，远处的巨龙巢穴里的龙才是最厉害的。」
　　「然後你去了，真的有巨龙，但你死了……那我只能抱怨自己太弱，我不会怪这个npc用言语害死了我。」
　　「当我决定去的那一刻，我就得做好一个觉悟一後果自负。」
　　【你难道没有想过，你的贪婪会害了你？】
　　「贪婪？不……我不觉得那是贪婪，在我看来，俗村如果有两种发展，一种是我逃出去即可，一种则是瓦解习俗，後者显然很难，奖励也更丰富。」
　　「但我选择後者，并非源於我贪那些奖励。」
　　闻夕树觉得自己说话得冠冕堂皇一点，得伟光正一点，这样才能获得问心关的好感，他挺起胸膛：「我只是历来认为，正确的事情总会比较困难。但得做正确的事情才有意义，如果我死了，起码我也是个先驱，不是麽？」
　　【非常好。尽管你以为你在伪装，但实际上，这就是你真实的想法。】
　　闻夕树被这句话说得有点懵，下意识想反驳，自己只是在立人设……但不对啊，我反驳个蛋，我就是要这个结果啊。
　　可莫名的，被人这麽形容，他又有些不高兴，他还是希望自己能够在别人眼里……贪一点，邪恶一点。【你的反应很有趣，但至少比前面几次真实了不少。我们的对话就到这里吧。】
　　别啊，你不是该问问我，这次渴望什麽奖励麽？
　　闻夕树还寻思引导一下问心关。
　　好在，问心关说道：
　　【你用权柄改变了一些东西，但你的运气还不错，命运也愿意眷顾做正确事情的人。】
　　这句话说完後，那种温暖的感觉消失了。
　　闻夕树退出了门内的世界，再次回到了接引之地。
　　他立刻查阅自己身上的东西。
　　果然，很快他找到了这次的奖励。
　　特殊符文·赶魂。
　　赶魂。
　　描述一：该符文可镶嵌在具备攻击性的序列上（序列类型不限，序列具备攻击性即可，且镶嵌该符文的序列自带三相前缀。）
　　描述二：在镶嵌符文後，发动序列时，将有概率将目标的魂魄从身体里驱赶出去。
　　失去魂魄的身体将无法行动，且会失去所有序列和道具，同时持续流失阳气，而阳气流失会降低全规则抗性。
　　闻夕树没有显得很高兴。
　　毕竟，全部奖励换来的，就这？
　　但天秤却显得较为意外：
　　「你们地堡人……真是不讲道理。」
　　「就这麽进入一次诡塔，耗费了几天时间，换算成三塔战场的时间，大概也就耗时一两天不到……就能直接得到这麽夸张的力量。」
　　「太……太没有公平可言了。」
　　和闻夕树不同，天秤认为这次的奖励很夸张。
　　闻夕树习惯了那种没有能力，只能靠脑子和胆子的状态。
　　但天秤这些天，其实一直不咋适应。
　　他一直在思考，如果自己是闻夕树，在毫无权柄和力量的情况下，能否通关。
　　答案不乐观。
　　在他看来，能打败自己的闻夕树，被削弱到一些小鬼都能要他命的程度，简直跟废人没有区别。而现在，闻夕树所获得的符文，就是赋予了闻夕树俗村规则。
　　俗村规则可以把人的魂魄剥离，而身体就变得极为脆弱，没有力量，没有道具……
　　这简直是不讲道理的一种削弱。
　　现在闻夕树，居然就这麽堂而皇之的，直接拥有了这种削弱他人的手段。太变态了。
　　很难想像，如果在对抗过程中，被极限一脚踢得魂魄离体……战斗会发生何种逆转。
　　尤其是，该符文还能直接将序列三相化。
　　强如天秤，也有点难以接受。
　　如果地堡人都是这样的升级速度，那三塔战争後期，必然是地堡人的内战了吧？
　　闻夕树的确处境艰难，天秤也知道，这回魂夜的前三晚，死亡概率有多高。
　　可饶是如此，在看到这样的符文後，还是让天秤觉得……夸张。
　　「瞧你这话说的，什麽叫没有公平可言，我闻夕树获得这样的符文，不是合情合理麽？我可是冒着生命危险换来的。」闻夕树知道，癫倒之骰的全过程，天秤都是感知不到的。
　　所以天秤也说道：
　　「我还是觉得……这种力量获取，过於简单了，还是说，这就是你的权柄？并非地堡如此，而是只是你个人是这样？」
　　「你不是在智慧和胆识上超越了所有地堡人，而是在获取奖励这方面……有某种特殊渠道？」闻夕树说道：
　　「我一直老老实实，兢兢业业做困难但正确的事情，你居然怀疑我作弊了？难道这些天你在我身体里，还没有看出我是一个什麽样的人？」
　　天秤语塞。
　　似乎……似乎闻夕树确实是一个还不错的人。
　　尤其是在问心关里那句……如果我死了，起码也是个先驱，比较触动天秤。
　　天秤知道，自己不会是这样的人。所以对於能在战力上超越自己，心态上却还能做到赴死的人，他是佩服的。
　　可就是有些地方感觉不对劲。
　　地堡那麽多人，就真没有人比闻夕树更聪明？没有人比闻夕树胆子更大？地堡可是目前最大的人类生存区域。
　　哪怕在自己的天平城，也能找到几个计算速度堪比计算机的怪胎。
　　所以，天秤越发觉得不可思议。
　　如果这不是闻夕树独有的进步速度，後期地堡人全面崛起，那得多可怕？
　　闻夕树没有理会天秤，他现在的事情很多。
　　他还没想好，这个新符文镶嵌在哪个序列里，极限一踢？还是某个未被三相化的序列？
　　以及，他得为即将到来的，拯救射手座的战争做准备了。

哎嘿，请假以及后续剧情规划
　　下个副本还得捋一捋。以及该副本结束后，会有较长的主线剧情。读者还是很牛逼的，我看不少评论都猜到还会有十二生肖，确实会有，不过会在之后以一个意想不到的方式登场。
　　跟十二星座还有十二外神的登场方式会不太一样。但其实书里已经有铺垫了。
　　前阵子其实已经把主线梳理的差不多了，包括一些有待填的坑，比如双鱼会和崩坏。
　　但这毕竟是一本闯副本的无限流小说，所以还得有不少副本加进去，副本储备倒是够，不过很多细节需要临时去加，甚至副本内容定了，但主题却得临时定，毕竟偶尔还得蹭点时代前沿热度，所以很多时候新副本都得捋一捋。再加上未曾登场的星座们的一些，预计……还得写挺久的。
　　总之，今天休息一天。

第五百七十五章 老金的努力成果
　　院灵递来的热毛巾，一如既往地让人感觉舒服。
　　闻夕树坐在沙发上，非常享受地闭着眼睛。
　　尽管接下来，就得通知阿尔伯特备战了，因为邀请函一旦打开，就意味着会有一次大集结。这一次，很可能会将自己所有的「盟友」，堡内堡外的，都集结一次。
　　处决射手座的地点，在狮城，是莱昂的主场，但这个主场，注定会因为天狼星和天蠍的准备，而有所变化。
　　时间紧迫，但也不差一分一秒。
　　闻夕树睁开双眼，说道：
　　「我就不去见老校长了，晚些时候，我得开始下一次诡塔之旅……你帮我把这些话传达给老校长。」「告诉他，检验训练成果的时候到了，我们这次面对的，是明面上的最强。」
　　弹幕化作记忆，灌输到了院灵的脑海里。
　　院灵点点头：
　　「您现在打算做什麽？」
　　闻夕树说道：
　　「我得去找小金。有阵子没和他聊了。」
　　小金很可能就是千面人。
　　起初，闻夕树只是靠简单的直觉，做了一个猜测，但越想越觉得这个可能性很高。
　　一开始，他还没有觉得小金有多强。
　　因为小金变化的对象，都很弱。哪怕变成五元老，也很弱。
　　可变成五元老那次，闻夕树的确受了点伤。
　　这就意味着，小金的上限很高很高。遇强则强。一开始，老金安排小金前往戮塔训练，当时给闻夕树的感觉是……
　　这是一个天才，成长性很强。
　　但现在，闻夕树在想，老金耗费了数十年心血的产物，也许不止是成长性强，而是……他一开始就很强。
　　只是小金自己都不知道。
　　再次回到戮塔一年级的宿舍区，闻夕树改变了模样，将自己的模样丑化了，一路上倒是没有遇到狂热的教徒和对他崇拜的学生。
　　在走到宿舍门的时候，他听到了熟悉的声音。
　　「哇，尼森哥，你现在的皮肤这麽硬了啊！你全身最硬的地方，是不是已经刀枪不入了？」小金的声音传来。
　　随後是岳云的声音：
　　「冷知识，小金，尼森全身最硬的地方，恰恰就是他最脆弱的地方。」
　　闻夕树愣了楞，好家夥，岳云不再是高冷形象，居然会开玩笑了。
　　尼森最引以为傲的，就是他最硬的地方，那根天赋异柄，曾经是尼森无数次用来安慰自己的一一虽然我比不过文寻，但文寻也比不过我。
　　大概是这个秘密被发现了，现在反而成了尼森的黑点，成了岳云打趣尼森的话柄。
　　闻夕树敲了敲门。
　　「谁啊？」
　　小金急着开了门。
　　在这瞬间，闻夕树就将自己的面容调整回来了。
　　「哇！树哥！」小金非常喜悦地张开双臂。
　　「咦！伟大的教主！」尼森也惊喜说道。
　　岳云扶额：
　　「教主就教主，别在後面加个bro啊……会被真教徒打的。」
　　闻夕树忽然很开心。
　　他能感觉到，这三人的实力有了很大的进步，而且心态上也有所变化。但最开心的，是大家聚在一起时的氛围，未曾改变。
　　他还真担心，会因为身份地位和实力变化，出现一层可悲的厚障壁。
　　「快快快，进来进来！讲讲你最近发生的事情，这可是一手情报。」岳云拉着闻夕树进来的。闻夕树发现，岳云身上的包袱好像消失了。
　　以前他就能感觉到，岳云身上有一种很沉重的枷锁，仿佛不得第一，就是一种罪恶。
　　但现在，岳云变得开朗了不少。
　　「我这次来，是找小金聊些话。」闻夕树说道。
　　「那我们先出去走走？」尼森说道。
　　「不用，大家都是自己人。你们算是我在地堡最重要的朋友，所以有些话不用避着你们，但请千万要保密。」
　　三人都点头。
　　小金说道：
　　「树哥，是有什麽任务要指派给我麽！」
　　闻夕树摇头：
　　「你从戮塔转去了诡塔，可还适应？最近有什麽有趣的见闻麽？」
　　小金说道：
　　「有啊有啊！我拿到邀请函了！」
　　闻夕树呼吸一滞：
　　「厉害，厉害。」
　　他发自内心夸奖，能拿到邀请函，至少在诡塔关卡探索度是及格了的。这相当厉害。
　　可见小金的能力很适合诡塔，想来不久就能超越许慢进，成为诡塔第二名。
　　小金笑道：
　　「嘿嘿，我感觉那对你来说，肯定是家常便饭，但我拿到一次还挺开心的。」
　　闻夕树又问道：
　　「邀请函可以让你从诡塔前往欲塔……你在欲塔，有遭遇过什麽值得注意的事情吗？」
　　小金立刻回答：
　　「我先从诡塔说起吧，诡塔真好玩，我这次的任务，叫梦魇症候群，说是深城有一家疗养院，大家靠做梦来养活自己。」
　　「在那里，大家什麽都可以不会，但必须学会做梦。」
　　「黑板上会每天刷新固定的物品，必须得有人梦到那个物品，只要梦到了那个物品……大家就能活下来。」
　　「而疗养院的各种物资，也都是从梦里获取。所以大家会负责做不同的梦。」
　　「负责梦到黑板题目的人，会一天都盯着黑板上的题目，梦到题目所要求的物品，这样大家才能活。」「负责梦到物资的人，则一天都得不断想着物资。正所谓日有所思，夜有所梦嘛……」
　　闻夕树觉得还挺有趣：
　　「听起来，任务还挺难的？」
　　小金点点头：
　　「很难哇，因为可能会……死在梦里。而且梦是不可控的呀，日有所思只是加大了梦到所思之物的概率，但这个概率，不是百分百，有时候大家会集体挨饿呢！」
　　「还有时候，人会梦到怪物……於是疗养院里就出现了怪物，大家只能躲起来，不被怪物发现，躲得慢的，就会被怪物杀死。」
　　闻夕树眯起眼睛：
　　「怪物不会消失？」
　　小金摇头：「会消失的，如果梦到了有灵魂的东西，六小时後会消失，如果梦到没有灵魂的，比如物资……就不会消失。」
　　「反正後来疗养院里怪事越来越多，因为稀奇古怪的东西越来越多，这是一个恶性循环，大家担心梦不到某个东西，就在清醒的时候，疯狂地让自己去想这个东西，想到面目狰狞。」
　　「人们有时候会跟精神病人一样，嘴里不断念着某个东西，歪着脖子，直着身子走来走去。」「诡塔还是很吓人的，嘿嘿。」
　　「这任务就不能拖，拖久了，就会很难，因为梦到後面，大家的精神压力太大，出现的东西越来越奇怪。」
　　闻夕树能理解，这任务说难不难，但说简单……也可能会很要命，因为梦不可控。
　　小金说道：「但我不一样，我能梦到的东西，都是友善的，我觉得一切都很有趣。」
　　「我还梦到了伊芙琳阿姨，梦到了阿尔伯特爷爷……我梦到他们後，医院里的脏东西就全不见了耶。」「莫名其妙的，我就拿到了邀请函，说是我打败了梦魇源头……我明明什麽都没有做，就梦到了阿尔伯特爷爷。」
　　闻夕树没绷住。
　　确实，你梦到阿尔伯特了那还说啥……
　　这疗养院，连同规则阿尔伯特都能给你扬了。
　　仔细想想，小金的记忆数十年都是在地堡，梦到金先生的概率很高，哪怕不是阿尔伯特，只是老金，也足以抹平这家疗养院了。
　　「後来我去了欲塔，遇到了一个好像什麽都知道的家夥，他好像对周围的变化了如指掌。直到我出现……他很好奇我。」
　　「嗯……然後我被绑架了。哇，我在欲塔里，居然不会打架，不对，是不能打架，好吧，虽然在诡塔里也不能。」
　　闻夕树着实没有想到这样的展开：
　　「你被绑了？崩坏者还能绑人？」
　　小金兴奋道：
　　「对对对，就是叫崩坏者，哇，树哥，你果然什麽都懂。那家夥很难缠啊，什麽都知道，什麽都懂，周围的各种变化他都能预判……太难对付了。」
　　「树哥，你是不是遇到他们也很头疼？」
　　作为崩坏者最严厉的父亲，闻夕树想笑，但觉得有些不礼貌。
　　想了许久後，他说道：
　　「嗯……你说的对……我遇到他们，他们也很头疼。你继续。」
　　小金说道：
　　「我当时就在想，我要不要变成别人，变成伊芙琳阿姨……因为伊芙琳阿姨的能力，是可以对他们生效的。」
　　「但我莽撞了，我变化的过程，被看到了。」
　　尼森和岳云听得认真，他们也很好奇欲塔和诡塔的故事。
　　「然後那个人好像要洗脑我，开始催眠我……并且叽里咕噜说了一大堆，好像说我可能是什麽他们正在找的人。」
　　「哦，他应该是在跟其他人通话。反正不久後，我就开始做各种梦。」
　　「嘿嘿，梦里头，我好像是一个无恶不作的坏蛋，我经常变成别人的样子，去整蛊别人。」「就类似於，我变成树哥你的样子，去你家附近招摇撞骗，然後我溜了，躲在幕後看你被你周围的人报复。」
　　闻夕树听到这里还挺担心。
　　他猜测到了某种可能性。那个崩坏者，或许有所见识，知道小金的特殊，於是联系了外神势力，然後得到了对小金洗脑的指令。
　　「这些梦怪怪的，我一开始还能抵抗，因为梦里，我不管多坏，很快就能梦到我爷爷，还有阿尔伯特爷爷。」
　　「然後我就想起来了，我不是坏人，我是好人，爷爷还有伊芙琳阿姨，从小就教导我，做好人。」闻夕树不得不感慨，老金牛逼。
　　换其他人，没准就在梦里变成了恶徒，醒来後，就彻底改变了善恶属性。
　　小金说道：
　　「还没完呢，後来来了个厉害的家夥。他自称是盗梦人，反正他的能力，就是能把梦里的东西取出来「但有副作用，一旦取出来，做梦的人就再也不能理解这个东西。」
　　「比如面包，一旦取出来，关於面包的知识，就彻底消失了，也不会再梦到。即便遇到了面包，重新学习……也无法学会，因为面包，在他的视线里，压根就是一团虚无。」
　　尼森和岳云大为惊骇。
　　闻夕树忽然理解了这个任务的难度：
　　「所以，在诡塔里，你们负责梦到物资的人，每天都要梦到不同的物资？黑板上的题目，也每天都会指向不同的题目。」
　　「你们就算梦到了，也会逐渐丧失某些概念？」
　　小金点点头：
　　「是的。这个盗梦人就是诡塔里的大boss啦，他打算把我梦里那些能指引我变好的人盗走。」「比如阿尔伯特爷爷，伊芙琳阿姨，还有我爷爷。」
　　「和诡塔不同，他还有一个专门用来储存梦境物品的地方，叫梦境银行，所以阿尔伯特爷爷，伊芙琳阿姨，都被他从我梦里取出来了……然後封印在了那个梦境银行里。」
　　「哈哈哈，他们以为不会再有人在梦里让我变得善良。」
　　闻夕树眯起眼：
　　「听你这语气，你应该有後手？」
　　小金摇头：
　　「其实我也不知道算不算後手，就是那个盗梦人，好像破防了……他发现我的记忆好像有很多很多层，然後每一层里，都有伊芙琳阿姨和我爷爷。」
　　「他取出了这一层的，那一层的又冒出来了。」
　　「然後因为那一层的冒出来了，於是原本被盗走了概念的梦境层里，伊芙琳阿姨和爷爷又回来了。」「最後盗梦人崩溃了……他决定前往梦境里杀死那一层的伊芙琳阿姨。」
　　「但最後，他被我梦境里的伊芙琳阿姨给感化了。」
　　闻夕树一时间不知道该说什麽，只能说……小金的精神世界也挺强大的，完全不输给自己。地堡元老的含金量还是很高的。
　　以前他不觉得伊芙琳厉害，并非狂妄，而是对比阿尔伯特和老金，伊芙琳明显差了一截。
　　但现在，他才知道这位地堡第一美女的含金量。
　　简单来说，有人试图给小金洗脑，但小金记忆里的伊芙琳成了小金最大的防线。
　　盗梦人能让梦里的东西变得真实，於是小金记忆里的伊芙琳，也变得真实起来，拥有了伊芙琳的欲望序列。
　　而最可怕的是，数十年来，伊芙琳在老金的要求下，对小金洗脑了几十次。
　　但这几十次，并非是独立的，而是铁索连环一般，层层镶套。
　　每一次洗脑，都是一道防御构建，且层层堆砌。
　　盗梦人试图洗脑小金，打破了一层防御，但很快又发现，还有另外一层防御，不，是还有另外好几十层防御。
　　而且伊芙琳还能修复已经被盗梦人打破的防御。
　　甚至这位欲塔第一人，还把盗梦人反向洗脑。这简直就是最强精神防御。
　　老金刚入地堡後，就是整顿地堡，然後带领阿尔伯特开辟戮塔。那都是很前期的事情。
　　再後来，老金几十年如一日的，其实都是在做一件事……那就是洗脑小金。
　　毫无疑问，洗脑成功了。
　　除了天选列车那里，小金因为怀疑起了老金而有所动摇，导致产生了一次防御罢工，但後续就再也没有过。
　　毕竟小金没有前往过诡塔，作为防御工程师的伊芙琳，不知道还有这种漏洞，但後面，伊芙琳已经彻底修复了漏洞。
　　如今在欲塔里，遭遇崩坏者和盗梦者洗脑，其内心防御毫无损毁。
　　事实证明，老金是对的。
　　他虽然离开了地堡，但他给地堡留下了一个……扩展性极强的外神。
　　「非常精彩的旅途，话说，你能变成盗梦人麽？」
　　小金点点头：
　　「能吧，我想过整蛊尼森哥来着，但後来我想了想，我不敢，我怕从梦里偷走了某个东西後，尼森哥就不再是尼森哥了。」
　　「那些……那些疗养院里的人，很可怕的，他们每天都要在梦里失去一样东西。」
　　确实，万一把柄这个概念偷走了，尼森失去了自信源头，大概率性格都得重新构建。
　　但闻夕树意识到了，小金现在多了一种能力。
　　这外神的权柄，可真强。将来小金可能是一支奇兵。
　　就连天秤都感慨：
　　「这个孩子……我记得的。金镇远真是一个疯子。如果我是地堡的主人，我也未必有这气魄，敢把一个疑似外来者的东西，放进地堡里。」
　　闻夕树很同意，老金真的是一个疯子。但话又说回来，正常人是没办法在末日里力挽狂澜的。在这个世界，哪有不疯的强者？
　　闻夕树说道：
　　「多探索诡塔，多遇到一些有趣的boss。」
　　「没问题哇树哥，我会慢慢追上你的！」小金说道。
　　闻夕树现在回想，小金的能力，并非融合之心给的，而是小金本来就有这样的能力………
　　让小金藉助融合之心，模仿星座的过程，很可能是一个阴谋。
　　而白羊，天秤，老金，一开始都被骗了。
　　直到小金模拟双子的时候，被分开了两个小金，才导致这场浩劫被强行打断。
　　後来老金也许意识到了，这是一个阴谋，於是老金开始寻找小金，并且花费了数十年，将小金变成了友军。
　　这老头，所作所为，确实不输给老校长。
　　他与老校长，的确是地堡的双传奇。
　　越来越多的事情，都在浮出水面，变得明朗起来。
　　闻夕树有预感，与狮子座结束对决後……会有更多关於三塔、关於起源的真相浮现。
　　不过，当初白羊，天秤，老金，到底是被谁骗了，这就不得而知了。
　　会是外神里的哪一个呢？
　　闻夕树始终记得，融合之心上的那个数字。
　　3/5。
　　闻夕树对这个数字的理解是一融合之心可以融合五个人……而现在已经有三个人了。
　　闻夕树自己，射手座，以及……最初的融合之心的主人。
　　在闻夕树看来，这个躲在幕後的人，很可能是外神中的某一个，也许是魔术师？也许是小丑？总之，对方很可能打算窃取某个人的命运，或者说，共享某个人的命运。
　　比如老金，比如白羊。

第五百七十六章 郑吃着呢
　　地堡里，有人感慨老金的伟大。地堡外，有人则直接跟随老金的步伐，帮助老金完成未完成的计划。摩羯座。
　　尽管在天元鼎里，无法空间传送，但闻夕树将摩羯救出来後，摩羯立刻就找到了老金。
　　因为他在老金身上留下了标记。
　　龙夏，林岭以北，老金升起了篝火，这里是东北虎出没的地方。
　　但没有老虎敢招惹老金。
　　老金坐在篝火架旁，篝火上靠着野鸡，或是某种已经无法辨认的飞禽。
　　摩羯就在旁边，流口水。
　　「急什麽，再焦一点会更好吃。」老金笑着说道。
　　摩羯吃过的美食很多，而且能够前往世界任何地方，导致他口味很挑剔。
　　但老金手艺是真的不错。
　　「说起来，你说你被闻夕树救了，很巧，我也被他救了。但把闻夕树送回去，那两个等价物呢？」老金一边烤肉，一边问道。
　　摩羯满不在乎地说道：
　　「我已经看过了，一男一女，男的很弱，女的更弱。尽管闻夕树说，那女的跟我有关系，但我又不傻的……
　　「他这麽一干预，未来就被改变了，有关系也没关系了，而且我来去如风，带着一个女的，不合适。」「等价物是规则上等价，以及规则上需要他们，但你我都知道，地堡里没有人可以代替闻夕树。」「我也不想带着两个累赘。」
　　老金没有说什麽。
　　但……如果闻夕树回去的代价，是必定要死两个人，他也只能接受。
　　「我们接下来要做什麽？龙夏那个……东西，有点难搞，实力强得我有心理阴影了。」
　　「你不会还惦记偷走他吧？」摩羯问道。
　　老金笑了笑：
　　「惦记那是一定要惦记的。但晚点吧，有些东西开始浮出水面了。这阵子，你我到处走走，我需要搜集一些情报，来看看後面该如何行动。」
　　摩羯似懂非懂：
　　「你没有整我吧？我可是拚了命救的你。但你说的话，你可没有做到。」
　　老金丝毫不慌：
　　「但是很多事情，就是会发生变化，我们谁也不知道龙夏的神，居然有那麽可怕的力量。」「然而计划该定还是得定，龙夏的一位伟人说过，任何事情，都要实际调查後才有发言权，不能空想，也不能陷入本本主义。」
　　「我们调查了一番，所以接下来要更改计划，这不是我忽悠你，」
　　「你放心，我保证我们会做一件大事。你的地位，会直线拔高，你的兄弟姐妹们，会为你感到骄傲。」老金拍了拍摩羯的肩膀，摩羯也频频点头，觉得老金说得对。然後老金道：
　　「可以吃了。」
　　肉香四溢，外焦里嫩，火候拿捏得刚刚好。
　　江雪倒在了雪地里。
　　她以为自己作为「等价物」，换回闻夕树回到地堡，自己前往地堡之外……一定是有着某种使命的。但她已经在地堡外的世界，走了一天一夜。
　　可不管走了多久，眼里的景象，似乎都没有怎麽变过。
　　这里是根本不会有人生存的地方，是一片辽阔到仿佛没有尽头的雪原。
　　这里是极寒之地。
　　尽管地堡里她的生活也完全说不上富裕，但至少不会冻着。
　　尤其是爬诡塔後，物资也丰富了。
　　此时的江雪，忽然间有些迷茫。
　　她不久前也加入了夕树神教，作为神教中的一员，她自然也很崇拜闻夕树。
　　同时她又是三塔学院诡塔学院的学生，这就让她更加清楚闻夕树的强大。
　　再加上她被闻夕树点名，这让她以为，必然有着非凡的使命将会降临在自己身上。
　　风雪漫天。
　　她没有等到光荣的使命，而是感觉自己好像快死了。
　　这里的寒冷，远比内心的彷徨更可怕。
　　好几次，江雪咬着牙，用信念克服寒冷，朝着她以为的方向前进，但体温的下降，又将所有的信念与意志冻成了渣。
　　她的意识变得模糊。
　　前方的路，开始出现重重幻觉。那是过往的记忆，与眼前的风雪重叠。
　　那是身体的走马灯机制，在强行让她振作。
　　「哥……我好了，你该为我高兴。今天对於整个第一层第二层，都是值得高兴的日子。」
　　当闻夕树完成了爬塔，带回来了药物後，地堡底层的人，终於可以活下来。
　　那是所有人都高兴的一天。
　　江雪知道，自己的命，算是闻夕树给的。
　　「妹妹，你好了，就又会前往欲塔学院了对吗？」
　　「我这次落选，不代表下次会落选！我会不断锻链身体，我相信我下次会进入戮塔学院，你答应哥，别去欲塔学院好不好？」
　　哥哥的声音，让江雪冻到发紫的身体，似乎又有了一点力量。
　　她和大半年前一样摇头。
　　大半年前，她对兄长说，她一定要去欲塔学院，哪怕成为那些公子哥的玩物，哪怕丢掉尊严，哪怕做最下贱的勾当……
　　也要掌握权力，也要把那些欺负他们兄妹的人，踩在脚下。
　　毫无疑问，她也许会成功，从被恶龙欺淩的人，变成另外一条恶龙。
　　从被践踏者，变成践踏他人的人。毕竟那个时候的地堡，就是那样的风气。
　　那个时候的穷人们，一旦得了瘟疫，高层首先想到的……居然是堵死上升通道。
　　可这大半年来，她竟然开始感受到了生活的温暖，见证地堡新传奇的另外一种轨迹。
　　地堡富足了，物资问题彻底解决了，夕树神教也出现了，穷人们不管是精神的贫瘠，还是物资的匮乏，都得到了解决。
　　力量，原来还有别的意义，力量也不只是用来欺淩弱者。
　　而变强的方式，也不止有在欲塔学院里作践自己这一种。
　　江雪的眼里再次有了光。
　　「妹妹……你答应哥，别去欲塔了好不好？」
　　哥哥的声音再次出现。
　　江雪摇头：
　　「我得去……哥哥，我得去……我只有强大了，才能帮助更多我这样的人。」
　　她重新回答了当年的问题，在这漫天风雪里，在生命力降到冰点时……
　　她忽然不再彷徨。
　　可风雪还是没有减弱。
　　啪嗒。
　　女人倒在了雪地里。如果没有意外发生，她可能会被风雪里的生物吞噬，也可能这里没有什麽生物，她会被冻死。
　　後者，大概率会在接下来不到一小时内发生。
　　但偏偏，她命不该绝。
　　她忽然感到了一点温暖，这温暖让她睁开了眼睛。
　　「我问你，你要死在这里，还是……痛苦的活着？」
　　同样是一个女孩，扶起了江雪。
　　江雪的身体，披上了一层厚厚的兽皮袄子。
　　女孩对江雪出现在这里并不意外。
　　这里总是会偶尔有……像是随机刷新的人出现。
　　女孩说道：
　　「如果你要死在这里，我就不……不害你了。」
　　「但我也做不到见死不救。可我如果救了你……在这里，你也只有一个去处。」
　　「那个地方，会比地狱还可怕。你自己选吧，如果你选了死……那就不能怪我了。」
　　女孩似乎还带一点孩童的稚气，但她对生死的态度，比风雪还冷。
　　江雪很难想像，什麽样的地方，会让女孩觉得死不是最可怕的。
　　「我们……是去哪里？」
　　「去找角斗士。」
　　「角斗士……是谁？」
　　「我也不知道，我只知道它是个疯子，会折磨我们。它还有个名字，叫破坏神。」
　　「你要不还是死在这里吧，不然真的会很惨的，我很多朋友……都死了。要麽被杀死，要麽自己不想活了，她们可比你厉害多了。」
　　女孩再次劝阻。提及朋友死亡的时候，她虽然一脸平静，但睫毛上的雪抖落後，能看到细微的悲伤。她不明白，一个没有体会过地狱的人，是不会知道地狱多可怕的。
　　她救起了一个渴望活下去的人，这个人又怎麽可能因为言语，而放弃活下去的希望。
　　「我…我要…去，我…不要…死。」
　　江雪的牙齿在打架，但她说的很坚定。
　　「我……我有使命，我要……活下去。」
　　江雪昏了过去。
　　扶着她的女孩嘟哝道：
　　「哦，那怪不得我了，那我等於救了你，但你不能怪我害你，因为是你自己做决定要去地狱的。」江雪听不到了，女孩的速度越来越快，这足以杀人的风雪，她一个孩子，竟然意外地适应。「冠军！冠军！冠军！」
　　体型巨大，堪比绿巨人的人形怪物，举着百十来斤重的超级金腰带，在巨大的擂里，来回踱步。周围是无数同样算不上人类的生物，在疯狂呐喊。
　　举着金腰带的怪物，用轻蔑的眼神，看着眼前这个戴着铁嘴罩，无比瘦弱的男人。
　　尽管在人类里，这个男人一定算是高大的，但这里是神圣竞技场。
　　是伟大的金牛座所在的地方。
　　在这里，哪怕是篮球运动员里的中锋来了，也得是小个子。
　　而带着铁嘴罩的男人，看起来就像是随时会被踩死的老鼠。
　　观众们将嘘声一片给到这个男人，随後又开始对着举着金腰带的怪物呐喊：
　　「冠军！冠军！冠军！」
　　擂四周的柱子，喷出烟火，这意味着比赛开始。
　　这是一场残酷到了极点的比赛。
　　冠军选手，将金腰带一甩，直接砸在了瘦小人类的身上。
　　砸得对方眼冒金星，也将让他看着唯一不像人的……铁嘴罩给砸坏了。
　　在神圣竞技场，几乎是不可能见到人类的，在这里，只有历经了各种苦难，不断吞噬他人的怪物，一路爬到了精英种的怪物们，才勉强有资格进入擂。
　　举着金腰带的怪物，叫多格，是这里的守门人。曾经则是某个小擂的冠军。
　　守门人是一个危险的职业，但进化也很快，多格心里所想的是，今晚是最後一次了。
　　如果神圣随机擂上的敌人，是一个弱者，那麽今晚自己就能光荣转岗，去打别的擂。
　　去获得更大的荣耀，有资格获取更大的进化资格。
　　自己终将散发出红光，成为那些红房子一样的，独霸一方的存在。
　　「撕裂他！！多格！」
　　观众们比多格更狂热，多格自身也非常兴奋，因为这次的敌人，居然弱小到……是一个人类。这个人类，并非别人，正是来自地堡的，曾两度被金牛座邀请的……郑在。
　　此时郑在惶恐的看着多格，身体疼痛无比。
　　多格其实有点难以置信，为什麽自己运气如此好，老天爷给了自己一个人类。
　　它感激金牛座大人。
　　「人类！我不会过多折磨你！但你今天，必死！你来到这里，也绝对无法活下来，别怪我！」多格开始发威，本就恐怖的躯体上，青筋暴起，力量感仿佛实质化了。
　　「撕裂他！」
　　「撕裂他！」
　　「撕裂他！」
　　观众们的呼声，像足以让人发狂的酒。
　　多格先是一拳，打得郑在头晕目眩口吐鲜血，随後多格将郑在扛在了肩膀上。
　　接下来的动作，就该是撕裂郑在。
　　这一瞬间，郑在也感党到了死亡临近。
　　「我来这里……我主动的……我不是为了死在这里，我是希望，能够吞噬那些已经邪恶的存在。」和江雪不同，江雪用正义和道德感，重新构建了自己的人生目标，但郑在要做的，恰恰是要抛弃一部分道德感。
　　他不想每次都因为吞噬他人，而心怀愧疚。
　　这种心态，本就影响了序列的发挥。
　　他需要来到一个你死我活、不需要计较对方过往、只需要疯狂吞噬的地方。
　　这个地方，他已经找到。
　　现在要做的，就是放下那种吞噬他人的愧疚。
　　想到这里，郑在发起狠来。
　　他忽然召唤出了道具，那是他在地堡设施万剑山庄里获取到的武器，名为饕餮剑。剑身有许多缺口，看着有些怪，有一种残破感。
　　郑在能够召唤出道具来的举动，着实让所有人一惊。
　　惊讶还未结束，郑在便狠狠将这把剑，直接刺进了多格後背，多格吃痛，想要甩开郑在，但郑在已经咬在了多格的血肉上。
　　在诡塔爬了二三十层的郑在，虽然赶不上闻夕树那种拥有一堆序列和符文的强者，但他的序列也足以让对手难以应付。
　　他的序列里，第一个符文是减少他吞噬欲望的，这让他在地堡里，不会太过於想吃肉。
　　第二个符文，是一旦咬到对方，就会分泌足以让一头巨兽也瞬间麻痹的毒素。
　　多格的身体，明显不是任何野兽能比的，但他还是动作变得迟缓了。
　　郑在疯狂的开炫。
　　他知道，自己吃得慢了，就会被杀。
　　而吃得越多，对方越弱，自己越强。
　　於是接下来的一幕，让所有的观众惊骇不已，明明只是人类的郑在，居然可以用牙齿……咬开多格那比犀牛还硬的皮肤！
　　尤其是多格的动作越来越慢，而那个人类，伤势在以惊人的速度癒合。
　　放开吃！放开吃！现在起，我绝对不能有任何人类的想法，我要当一个怪物！我要当那个所有怪物都害怕的怪物。
　　老郑的眼神彻底变了。
　　曾经他怜悯那些诡塔里可怜的受害者们，但现在，他只知道，这里没有受害者，这里只有对手。他的力量不知何时，变得足以开碑碎石，他直接撕开了多格的後背，然後疯狂吃吃吃。
　　多格倒在了地上，渐渐发不出声音，但老郑依旧没有停手，面目狰狞地吞噬者多格。
　　远处的金牛座，看着这一幕，颇为欣慰。
　　「大人……您可是耗费了一点功夫才弄来了这个人，这都算是第三次招募了。但感觉，他好像只是一个……牙口比较好的怪物。」
　　「没什麽特别啊。」裁判说道。
　　金牛摇头：
　　「你懂什麽，他如果是怪物，那就不值钱了，但他是人类。」
　　「他的命运会吸引来特殊的序列。我的神旦计划虽然失败了，但我可以培养出一个命运堪比怪物的人类，这样的人类，上限一定很高。」
　　「他在这里经历的，将会是比诡塔还残酷的体验和修行。」
　　擂上，郑在从血肉堆里慢慢站起身子，他用舌头抿了抿，将牙齿上的血液抹掉，像是意犹未尽。这一刻的他，没有一句言语，但他人类的躯体，震慑住了竞技场无数的怪物。
　　血液的腥味，刺激着所有怪物，也刺激着郑在。
　　郑在只感觉，自己来对地方了。
　　「就是在这里，你们不是喊着撕裂我吗！那我吃掉你们，可不算过分！」
　　「闻老弟，我会不断吞噬，不断变强的！」
　　郑在已经开始变强，他已经感觉到，多格的那种霸道力量，在被自己的身体吸收。

第五百七十七章 最强比弱王
　　地堡。
　　距离与狮子座的对决，还有十一天。
　　闻夕树在与小金交流完後，稍作休息，便准备前往诡塔。
　　毫无疑问，他相信这场对决，会成为许多大事件的开端。这是他目前将要面临的，最为重要的一场对决而在这场对决到来前，留给他变强的机会……只剩下一次了。
　　闻夕树很希望这次爬诡塔的难度……高一点，收益也大一点。
　　当然，现在这个层级，他确实不敢用三高来增加难度，极简主义倒是可以考虑。
　　但投到什麽样的点数，他也没辙。
　　见闻夕树准备爬塔，即将启动登录器，天秤开口：
　　「处决阿切尔的地方，是在狮城，虽然我认为你的进步速度很离谱，但十二天，你无法抹平与莱昂的巨大差距。」
　　闻夕树不否认：
　　「如果无法打败他，那也有不去打败他的办法。其实你们每个人，都在努力避开自相残杀的诅咒。」「我想莱昂也一样。我手里，有一个颠覆性的情报，这个情报才是我对抗莱昂的杀手鐧。」「它太重要了，重要到……我甚至不敢对其他人提起。一旦说出来，我担心情报泄露，我担心你们十二星座每个人手底下都有外神的内鬼……担心源头上出问题。」
　　「如果我，天蠍，天狼星，还有地堡众人，以及我在三塔里遇到的所有夥伴，我们全部集结能打败莱昂，阻止任何一个星座的死亡……」
　　「我会继续的，保住这个秘密。直到我在时间，现实修改等等方面都确信万无一失後，我才会去揭秘它「但如果……我迄今为止的所有积累，无法打败莱昂，无法拯救阿切尔，我会提前说出那个秘密。」天秤没有询问太多，想了想，他说道：
　　「三塔带来了很多连我们星座也不知道的秘密。这真是对人类最大的馈赠。」
　　闻夕树说道：
　　「如果你知道因为大吞噬和物资缺乏，以及戮塔里怪物的肆虐，死了多少人，你未必会觉得这是什麽馈赠。无非是不同的科技树罢了。」
　　闻夕树启动了登录器。
　　熟悉的三塔游戏启动提示声，熟悉的癫倒之骰投掷的声音，让他迅速进入状态。
　　天秤也很好奇，这次的旅途会是什麽。
　　会比上次更绝望麽？
　　诡塔，休息区。
　　三塔学院的学生们，在休息区里聚集在一起，商讨着各种策略。
　　自从闻夕树打开了「通讯功能」後，现在爬塔其实生存率比以前高了。
　　因为有了同步功能，很多爬诡塔的，都开始和欲塔学院的学生合作。
　　闻夕树曾经开启了一个全新功能一一诡欲双声。
　　简单来说，就是爬诡塔的，和爬欲塔的，只要层级相同任务相同，且具备好感度，就能够互相对话。诡塔其实就是欲塔的说明书，继阿妙和郑在之後，越来越多的诡塔学院的学生，开始和欲塔学院的学生组队。
　　【记住全网最快小説站.】
　　闻夕树自己都还从未体会过诡欲双声，因为层级太高了……但其他人却体会到了。
　　目前最受欢迎的，就是十五层到二十五层这个区间的欲塔选手和诡塔选手。
　　因为爬到这个层级的人是最多的。
　　当然，诡欲双声其实很难做到，就好比闻夕树七十五层，闻人镜七十五层，但七十五层里，也有很多不同的任务。
　　即便层级相同，如果任务不同……也很难开启诡欲双声。
　　所以诡塔学院的学生们，都强迫自己开始交际。
　　欲塔学院，同层级的，同性就做哥们或者姐妹，异性就做情侣，或者义父义母。
　　为了能够更好的爬塔，一个诡塔学院的学生有十多个情侣，是常有的事情。
　　求偶最好的口号，已经不是「我爱你」「我有钱」「我爹认识教主大人」「我有大柄」这类话了。而是一同志，我俩目前层级一样，你是否愿意和我结为情侣，为建设地堡添砖加瓦。
　　当然，同志和老婆老公不一样，老婆老公只能有一个，但同志当然是多多益善。
　　一个诡塔学院的学生，往往会有三到五个「同志」，更有甚者，能有十七八个。
　　虽然颜值好的都推荐爬欲塔，但颜值好还能爬诡塔，那会更受欢迎。
　　总之，同志越多越好。
　　这样就能确保大家一起行动时，诡塔学院的学生有更高概率开启诡欲双声，增加诡塔学院的学生生存率学校论坛上，大家都在公布层级来择偶。堪比相亲市场。
　　比如这样的：「我爬塔频率五天一次，当前二十五层，找个同频的！一个月次数低於三次的勿扰。」底下的回覆大多都是：「大神好猛」「大神求带」。「五天一次？不要命了啊。」
　　或者是「我好虚啊，一个月两次就感觉累得不行。」
　　类似评论底下都会有「没事的，一个月一次也很可爱」的安慰话语做回复。
　　而诡塔学院的学生一个找多个，欲塔学院的学生其实也乐意。来欲塔学院的，多多少少有点投机。他们骨子里还是习惯人情世故那一套，攀关系永远是比自己打打杀杀来获取地位要安全的。闻夕树的出现，更是让地堡这种实力说话的风气越发浓厚。
　　谁不想结识两个诡塔学院的高手，万一人家以後是下一个闻教主呢？
　　所以这也导致，目前出现了很多情感纠纷的案例。
　　欲塔学院经常发生如下对话：「哎呀，我和他只是单纯的爬塔关系。」
　　「他只是我的塔搭子而已。」
　　「他找我只是为了聊聊爬塔。真无语，我要是跟人家有什麽，早有了，还能轮到你？」
　　科技改变生活，诡欲双声的出现，就让很多人的生活开始改变。
　　闻夕树每次带来的种种设施，都像是国务院新出的政策一样，很可能会对地堡的生活方式，带来巨大影响。
　　当然，闻夕树自己其实很少依赖这些设施。
　　他也不知道学生们现在社交有多奇葩，他只是个塔批。
　　他看着许多学生已经开始交流，只会羡慕不已，只会想到如果自己在欲塔有情报贩子，还能跨塔传输信息，那解密难度将大幅度降低。
　　他不由得想到那句小时候老师经常说的话：
　　「我们那个时候，哪有这个条件。」
　　摇了摇头，闻夕树开始检索这次的开局资源和任务。
　　开局资源，首先是癫倒之骰。
　　天蠍小刀的效果得进入游戏後才能知道。
　　这次的层级，75层。
　　他有预感，下次就是77层。或许就能解锁那个神秘的七七七。
　　这一次，癫倒之骰倒是真的扔出三高了。
　　这不稀奇，闻夕树已经发现了，癫倒之骰扔出豹子的概率是最高的。
　　而这个点数，这次已经是第二次出现了。
　　点数一一三个五。
　　三高，三相之力，大数倾向，质升。重逢。
　　闻夕树能从中选两个。
　　三高确实不敢选，没那个实力。怕不是进去就要被污染。所以他选了三相之力和质升。
　　大数倾向他领教过了，这玩意儿顺的时候很顺，坑的时候也很坑。
　　有三相和质升，在闻夕树看来，这次旅途就注定不会亏。
　　所以他很快开始查看任务。
　　【我们恭喜你前往了俗村且成功归来，但俗村之旅结束後，你得前往下一个地方，这个地方，叫弱镇。这是一个比俗村病得更厉害的地方，当然，在这里你受到的污染也会更严重。不过这一次，开局你将不会被剥夺力量。但有力量有时候也不是好事。
　　你知道弱者和强者之间的特殊关系麽？你知道弱者的生存之道麽？你知道弱者独有的有趣逻辑麽？欢迎前往弱镇探寻身为弱者的生存哲学。在你此前爬塔的过程里，你绝非弱者，但弱镇很快就会教会你，如何变弱。
　　请前往弱镇，解决弱镇的生存危机，并生存最多七天。并确保弱镇居民存活数量大於一人。】俗村，弱镇。
　　这怎麽还挺登对？这怎麽还连续起来了？
　　过往闻夕树爬诡塔，都不知道下一层是什麽，但这次他感觉好像有了一种连续剧的味道。
　　还是说……
　　这是和外神杠上了？
　　在闻夕树看来，俗村其实很简单，没啥特点，那个小地方本来最可能的结果，就是被怪物灭掉。如果不是外神降临，把莲母给复活，俗村还真就挺一般的，可能都不会发生什麽故事。
　　那麽现在这个弱镇，是不是也有外神？
　　「弱镇……弱者……」
　　闻夕树念叨着这两个词，脑海里实在是想不出，这次的任务会是怎样的。
　　「你知道这个地方麽？」
　　闻夕树问的是天秤。天秤自然不知道：
　　「这个世界很大的。我怎麽可能知道所有地方。但能在诡塔75层的地方，想必不简单。」闻夕树倒也没有多纠结：
　　「去了就知道了，我有三相之力，而且看样子，我开局不会被削弱，那麽理论上，难度就不会太高。」天秤也是这麽想的。
　　上次的场景，如果闻夕树开局有全部的力量，莲母压根不是什麽问题。
　　没准，这次是爽局？
　　闻夕树启动了登录器。
　　诡塔，七十五层。弱镇。
　　镇子不大，从东头走到西头不过二十分钟。
　　街道是水泥的，裂了缝，缝里长出灰白色的蘑菇一一没人敢摘，怕有毒。
　　两旁的楼房还算完整，但窗户大多碎了一半，用纸板、塑料布、旧衣服糊着，风一吹就啪啪响。墙上刷着「富强民主」等标语，不过这些标语已经褪色，被雨水冲刷得只剩残笔断画。
　　便利店的门开着，货架空了，只有几包过期的方便面和一箱发霉的面包。
　　有人在那面包上贴了标签：「有需要者自取，但请先登记」。
　　登记簿上，基本全都是「本人残疾」「本人丧偶」「本人年老」之类的备注。
　　如果仔细看，大概全是阐述自己如何弱的。
　　残疾者和生病者居多。
　　社区中心门口的黑板上写着今天的「值班表」，但名字被划了又改，改了又划。
　　最底下有一行小字：「今日外出搜寻物资轮值：老王一一腿脚不便，免。
　　小李一一记忆不好，免。张姐一一单亲妈妈，免。赵叔一一失明，免。
　　老周，刘姐，陈老师，三人外出未归。
　　「由於大家都是脆弱的，都是值得保护的，故所有人都将免去值班，所以将召开第四十一次比弱大会，选出最不弱的存在，前往弱镇外寻找物资。」
　　闻夕树的意识，终於不再模糊。
　　当视线里的画面，不再发生变化後，他立刻就看到了那块社区中心的黑板。他的嘴巴微微张开。比弱大会？
　　此时，他已经和其他弱镇居民围坐在了一起。
　　耳边已经能听到，来自某个人的演讲：
　　「我妈生下我的时候，我都不会说话，我只会哭，我连语言能力都没有。」
　　「我的原生家庭也很破碎，导致我不善於交际，我的社交水平到底有多弱呢？这麽说吧，我爸妈结婚的时候，甚至没有通知我。」
　　「我还没钱，最穷的时候，洗不起澡，只能偷偷趴在别人窗户上，羡慕的看着别人洗」
　　声音来自同一个人。但很快又有了第二个声音：
　　「打住，说点你独有的。」
　　「那就说点我独有的，我的病有点严重了，就在上周，我发现我的腿，彻底不听使唤了。」「难不成，你们指望我一个腿不能动的弱者，推着轮椅去外面搜集物资？」
　　众人沉默了两秒後，开始交头接耳地聊了起来。
　　过了一会儿，才有人说道：
　　「好吧，你确实很弱，你不用出去搜集物资，下一个。」
　　众人的目光，看向了闻夕树。
　　闻夕树注意到，不久前说话的人，是一个坐在轮椅上的中年人，他的表情很痛苦。
　　闻夕树还是有点懵，现在到底是一个什麽情况？
　　他不是很清楚，自己要做什麽。他此时被一群人看着，有点不知所措，这里算上他，一共有十一人。他想了想，确信了这些人，就是弱镇的生还者。
　　自己完成任务时，至少要保证这些人里……有一个存活。
　　坐在轮椅上的中年人，缓缓说道：
　　「新来的，说说吧，你到底有多弱，你身上有没有什麽很悲惨的经历。你放心，只要你确实很弱……我们是不会让你去做危险的事情的。」
　　其他人也开始附和：
　　「对的对的，只要你弱，那你就是我们的朋友。我们要保护弱者，爱护弱者！」
　　闻夕树好像有点明白，这个比弱大会是在做什麽了。
　　他仔细感受了一下……
　　还在，力量，速度，序列，符文……全部都在。这群人是要打算安排一个不弱的人，出去搜集物资麽？那我就不弱啊。
　　能打败天秤的人，还能是弱者麽？
　　闻夕树看着望向自己的众人，想要说：
　　「我不认为我弱，搜集物资的活我可以做。」
　　他真的打算这麽说的。
　　但就在这个念头生起的瞬间，闻夕树感党到……身体好像开始不对劲了。

第五百七十八章 越弱越强，越强越弱
　　（上一章犯了一个错误，将天下无双罗列进去了，已经做了修改，我的疏忽，感谢书友们指正。）
　　一方面，闻夕树在想，弱镇总不能是「弱就是强，越弱越强」这麽反逻辑的模式吧？
　　另一方面，闻夕树习惯了做困难的事情，所以他第一反应：咋都在推脱呢？
　　这麽个活儿，我来不就好了？
　　但话到嘴边的时候，他忽然感觉到了奇怪的身体变化。
　　莫名的，他有点饿。
　　不对劲————
　　闻夕树很清楚，自己是铁人，不会有饥饿的反应。於是向来敏锐的他，在第一时间决定改变说法。
　　「难不成，我得先示弱一手？」
　　这麽一想，刚刚萌芽的饥饿感，像是佐证说法一样，立刻消失了。
　　天秤是能感受到闻夕树身体数值变化的，他这个时候也像智囊一样，提醒道「谨慎点，先别冒进，别什麽活都揽下，你最好判断清楚当前的情况，既然是诡塔，这种大家坐在一起的环节，必然是有规则的。」
　　天秤的提醒很及时，闻夕树也登时有点明白：「看来，这就是弱镇的规则之一了————」
　　他开始分析规则：「首先，我前面已经听到了一个人在卖惨。」
　　「这个人卖惨的理由很奇葩，父母结婚的时候没有通知他————这显然属於编段子了。但大家的反应，很严肃。」
　　「结合这比惨大会已经开了几十次，所以很可能————大家都已经习惯了。」
　　「以及，说出这种卖惨理由，虽然听着滑稽，但至少————真实。所以我得假定，卖惨大会不存在欺骗行为。」
　　「也因此，大家都很容易接受他人的说法，因为规则不允许作假。那麽我就不能够撒谎。」
　　「但要比惨，谁能比我惨呢？」
　　想到这里，闻夕树无奈一叹：「我作为新来的，我也想帮助各位————但实在是力有不逮，我全家死的差不多了，你们可知道，过去我还是个弱智，也就是最近才好了点。」
　　没有谎言。
　　虽然给众人的感觉，闻夕树不像弱智，但规则没有提示有假，导致众人看向闻夕树的目光，变得复杂起来。
　　全家死的差不多了，对於弱镇的人来说，几乎都一样，没什麽好稀奇的。
　　但弱智啊————那确实有够惨的，或者说，也有够弱的，虽然怎麽看都不像就是了。
　　闻夕树忽然感觉到————自己的生命力似乎变强了。
　　他决定多说点：「你们不知道这大半年，我过的都是什麽日子，我好像得了奇怪的精神病一样，有严重的自虐倾向，每次回到稍微安全点的地方，休息不了两三天，就渴望去危险的地方。」
　　「不然我就浑身难受————像是有什麽药瘾发作一样，我希望你们一辈子都不会明白这种痛苦。」
　　「我爹妈不爱我，还想烧死我，我亲哥是我家里为数不多的活着的人，但至今没有线索。因为我哥说，我的身体存在某种特质，导致他要离我越远越好————」
　　「我八字弱，前几天晚上，每天被奇怪的鬼魂骚扰，白天更是动弹不得。」
　　「曾经想要杀死我的人，仿佛就在我体内一样，对我的一切言行了如指掌————我时刻活在危险中，他甚至还能直接对我说话，影响我的判断。」
　　「对了，你们知道，我多久没有吃东西了麽？我的身体，已经没办法因为吃来获得能量了————睡觉也不会让我缓解疲倦————」
　　「这一切，都因为我太弱了，或者我的身体存在某种缺陷————」
　　「你们看我现在这个样子，还不丑对吧？那是因为我虚————我要是想发力，发狠，做点什麽事情，我就会变得奇丑无比————不敢见人。有时候丑的不像人————」
　　「我找不到信念，找不到力量，我只能通过自残来获得力量。」
　　「我时常出现一些奇怪的视觉信息，我甚至能看到，别人的想法，像弹幕一样在脑袋上飘着。」
　　闻夕树开始滔滔不绝地讲述。
　　他没有一句假话，所有人的表情因此不断变化仿佛存在某种比惨分数一样，他的分数开始疯狂增加。
　　众人的表情，也从有点复杂，变成了轻微同情————到了最後，他们渐渐开始羡慕，惊讶，感慨，甚至感到满足和幸福。
　　「我的天啊。」
　　「可以了可以了，分数已经爆了，孩子，真的可以了，你实在是太弱了。」
　　「很难想像，你是如何活下来的。」
　　「太弱了，太惨了————我提议，这位新来的朋友，你不用值班，找物资的活儿，交给其他人。」
　　「怎麽能这麽惨，可怜的孩子。」
　　「这简直是咱们镇最弱的人。但现在好了，你来到了你最该来的地方！」
　　大家你一言我一语，显然都被闻夕树这番「我弱爆了」的发言所折服。
　　「没问题，新来的，你叫闻夕树对吧？好孩子，你好好休息，这麽多天来，你是我见过最惨的，最弱的。」
　　所有人都不怀疑闻夕树说谎，因为规则已经证明，也因为————他们看到了，闻夕树的气色变得红润，整个人散发着一股仙风道骨的感觉。
　　那种力量充盈的感觉，仿佛某个顶尖强者。
　　是的，闻夕树自己也感觉到了，在比弱大会，说完这些弱点後，得到了所有人的同情与认可之後————
　　他的力量在疯狂提升。
　　这个提升速度，甚至比当初在天平城，利用颠三倒四搜集执念时还要可怕，至少要更快。
　　「不————不对劲。」
　　说话的不是闻夕树，而是体内的天秤。
　　天秤惊讶到了极点：「这是什麽力量————你怎麽可以变得如此强大？这进步速度也太夸张了，这次的任务，这麽无脑送数值吗？」
　　上一次，闻夕树好歹经历了好几次生死，才获得了一个超强符文，能跨越战力将人的魂魄赶出身体。
　　但这一次，似乎比上一次还夸张。
　　关键，闻夕树就是吹了几个牛，撒了点小谎。
　　这数值就跟崩了一样，拼了命的给。
　　闻夕树简直有一种回到了巅峰状态的感觉。
　　这一刻的他，仿佛可以呼风唤雨一般。
　　但和天秤不同，闻夕树————没有什麽精神上的爽感，他甚至变得有些胆怯，明明有了如此强大的力量，却在瑟瑟发抖。
　　他没有任何对力量获取的喜悦，只有一种，彻底想蜷缩起来的恐慌。他的本能，被巨大的恐惧和胆怯压住，不止这些，还有无尽的疲惫感也在慢慢升起。
　　「闻夕树，怎麽不说话？你现在感觉如何？」
　　「还————还好吧。」
　　「你在恐慌？」
　　「是啊————你没感觉到麽？外面有个————庞然大物，这座小镇快完蛋了，我们————也快完蛋了。」
　　闻夕树瑟缩着身子，看了一眼天上。
　　天秤的确也感觉到了，外面有个很可怕的存在，可按理说闻夕树不该害怕。
　　因为闻夕树现在的力量，可以说这片区域没有任何东西是他对手。
　　天秤意识到了不对劲。
　　闻夕树的力量获取数值，过於夸张，这些力量似乎带有某种污染。
　　「你现在的力量，足以打败外面的东西，你在怕什麽？」
　　「我？别开玩笑了————爱谁去谁去，我可————嘶！」
　　闻夕树忽然脑袋痛了起来。
　　他身上的特性—外域克星，开始发力。
　　这个瞬间，闻夕树感觉到了，自己好像不该这样说，自己的意识，似乎被某种东西在裹挟。
　　「不————不对，不对————我在干什麽？我居然想要逃避问题？」
　　「可我————就是该逃避问题不是麽？」
　　比弱大会还在进行。
　　闻夕树捂着头，有人同情地看着他，但也有人在观察其他人，毕竟，其他人还要诉说自己的惨状。
　　「你现在的情况，还能搜集信息麽？」天秤说道。
　　「为什麽要搜集信息？我这麽弱————为什麽要我来做？」闻夕树反问。
　　天秤这下确定了，闻夕树已经被污染了。
　　而且污染很严重。
　　这真是防不胜防。
　　天秤已经猜到了一个可能性，获得力量是有代价的。但一开始，闻夕树的确面临一个承担责任，会丧失力量的困境。
　　也就是说，如果闻夕树决定承担责任，那麽力量就会减弱，被大幅度削弱。
　　如果闻夕树选择哭弱，卖惨，就会大幅度获得力量，但对应的，闻夕树的心智会受到侵蚀。
　　而闻夕树一开口，就直接获得了最强比弱王。
　　「我好像————不太对劲，我的主观能动性在大幅度降低。天秤————」闻夕树发出微弱的声音。
　　微弱到只有体内的天秤可以听到。
　　「我有外域克星，但这股力量太强了，大概源於我获取的力量过於夸张，导致我————即便有外域克星，也很难抵挡。」
　　外域克星，可以削弱外神的力量。
　　这是百我之境里闻夕树获取到的东西。
　　现在闻夕树靠着外域克星，在巨大的消极感、倦怠感、恐惧感中，找回了一丝自我意识。
　　只是这一丝自我意识，注定很快就会消散。
　　「帮我搜集信息————我现在没办法，但这个比弱大会还会召开的，我猜————
　　那个时候，我的状态会被重置。」
　　「但现在，我什麽也不想做，只想找个地方缩起来。我抗拒不了这样的意识。
　　"
　　「这个阶段，一些信息只能你帮我搜集。拜托了。」
　　闻夕树的声音消失。
　　他眼里的那种锐利也彻底消失。
　　这一刻，他只感觉自己是一个彻头彻尾的弱者，是一个绝对的失败者，一事无成，什麽也做不了。
　　这个世界，就该服务像我这样的人，什麽外出搜集，什麽值班，那是强者做的事情，我是弱者，是被照顾的一方。
　　我只需要躺就对了。
　　而天秤也感觉到，闻夕树被彻底污染了。
　　但也不怪闻夕树，包括他自己，都很抗拒被削弱，一开始他和闻夕树都感觉到了，规则要削弱他。於是下意识就反着来。
　　这种反直觉的规则，加上力量增幅，很容易让人判断错误。
　　「真阴啊。」
　　天秤没得选，现在闻夕树已经废了，他没有身体掌控权，能做的，就只有记录信息。
　　好在，作为星座里也极为强大的存在，他的头脑还不算差。
　　很快，通过所有人的发言，天秤大概梳理了一下当前的情况。
　　这是弱镇，弱镇目前存活人数，十人。
　　这十个人的能力，都很强，但精神属性，都堪比巨婴。
　　第一个，也是上一届比弱大赛冠军—一最弱也最强的选手，王敢当，人称老王，五十岁。身体缺陷下肢瘫痪。明面上，是最弱的。但天秤猜测，根据规则，这个王敢当，也是最强的。
　　第二个，李福佑，十六岁，身体缺陷是记忆力极差，经常忘记事情，哪怕上一秒才说，下一秒就忘记了。直觉告诉天秤，这个人的能力很强，是一个值得警惕的存在。
　　因为现场发生了这样的一件事情，靠近李福佑的人，一开始说话都磕磕巴巴的，不知道自己要说什麽。
　　等到老王呵斥，让李福佑退下後，第三个人才终於能记起来，自己要讲的是什麽。
　　第三个人，张玉凤，三十四岁，人称张姐，离异带娃，擅长pua自己的孩子，喜欢用性别叙事，其实自身没有明显的弱点，但离异带娃，加上会哭，让她每次都在比弱大会里，取得一个好名次。
　　至於张玉凤因为哭弱获得的能力是什麽，目前天秤不清楚。或许和孩子有关。因为张玉凤哭弱的时候，天秤能感觉到，张玉凤身旁那个七八岁的孩子，似乎气息有所变化。
　　但天秤还不清楚具体情况。
　　他其实更关注二号选手，李福佑。
　　他已经确定了，李福佑的能力，和自身缺陷有关。李福佑记忆力很差，但也会让周围人记忆力变得更差，仿佛直接忘记了所有事情。甚至忘记了自己是谁。
　　其实这不是什麽非常值得在意的。
　　因为李福佑的能力，有范围。
　　但天秤就是感觉到，这个能力很危险，和某种东西结合起来，就会非常无解O
　　可惜，他始终没有想到是什麽。
　　第四个，赵国富，三十岁，人称赵叔，自身缺陷失明。完全看不见，但天秤注意到，这个人的其他感知，堪称变态。
　　第五个，小胖，没有姓名，只知道代号，二十岁，代号没说错，他真的很胖，胖就是他的缺陷，因为胖导致他行动力迟缓，走路一颤一颤的，走快一点，膝盖就会非常痛苦，大多时候只能瘫在地上。
　　天秤猜测，其能力增幅为某种防御能力。
　　第六个，江小鹿，自身缺陷是社交障碍，见到人就会紧张异常。能力嘛，很简单，天秤一下就看出来了。
　　隐身，绝对隐身。这确实是社交障碍者最渴望的能力。
　　这些缺陷所造就的能力，都还挺实在的。
　　尤其是，闻夕树的数值膨胀那麽夸张，想必这些能力，也绝对还有其他值得称道的地方。
　　但这里的每个人，全部都比闻夕树还要消极。每个人整体都是不同的，但也都有一个巨大的共性—一不愿意承担责任，都在等一个「强者」来帮他们干活。
　　而弱镇之外，有个庞然大物，在缓缓靠近。
　　弱镇，其实已经进入了一个毁灭倒计时的状态。

第五百七十九章 两头堵
　　第七个，疑似本轮哭弱环节最不弱的那个，很可能会被选为本轮值班者。
　　马大姐，一位无儿无女的四十岁女性。天秤不确定其能力，但看她一尘不染的样子，似乎是能够屏蔽污秽之物。
　　她的缺陷是洁癖，怕脏。但其他方面没有什麽缺陷。
　　所以这第七个弱镇居民，虽然一直强调自己很弱，但大家不觉得她弱，比起直观的身体缺陷，洁癖显得没有那麽强的说服力。
　　马大姐能活到现在，更多在於她的泼辣、尖酸。但现在，弱镇只剩下十个人了，她再怎麽巧言善辩，也很难摆脱外出搜集物资的命运。
　　因为她确实不够弱。
　　她开始在地上撒泼打滚：「没天理啦！杀人啦！我不活了！你们这群人，欺负我一个手无缚鸡之力的女人！」
　　她虽然在地上打滚，但没有任何尘埃沾染到她。
　　某种意义来说，她可以弹开一切她认为的脏东西，堪称绝对防御。
　　但这样的人，内心依旧是一个巨婴。
　　天秤其实也不确定，他们是本来就如此，还是说这些人其实和闻夕树一样，获得了力量才被污染。
　　但洁癖，显然让这位马大姐有了极高的防御能力。
　　如果能力本身是用来弥补缺陷的，那缺陷还能算缺陷吗？
　　可天秤也知道，自己的思考，也只是思考，这位马大姐，显然不会觉得自己有能力有义务去做。
　　这里的每个人都是如此，所以只能通过制定规则，强制他们去。
　　第八个，是一位少年，双耳失聪，大家叫他阿龙。
　　阿龙看起来比闻夕树还小几岁，能力不清楚，听不见的副作用，比不上「看不见」，所以阿龙的弱，肯定不至於是最弱，但总归比洁癖强。
　　第九个，是张玉凤的孩子，也就是那位离异带娃母亲的孩子，叫小波。
　　小波的缺陷似乎是哮喘。他依偎在张玉凤怀里，到他发言的时候，就不断咳嗽。
　　当然，小波是个孩子，但比起大人来说，居然显得正常一些，他没有那种明显浮夸的哭弱，更像是在客观描述自己的情况。
　　以至於张玉凤骂他：「不争气的东西，我怎麽教你说的！」
　　张玉凤骂的很小声，其他人听不到，但闻夕树可以，因为闻夕树的强化是数值强化。闻夕树可以，天秤自然也就可以。
　　第十个，是一个老婆婆，疯婆吴婶，缺陷特别明显，疯。整个人不怎麽清醒，时常看到幻觉。
　　至此，十个人哭弱都哭完了。
　　最终大家全票通过，让有洁癖的马大姐，出去搜寻物资。
　　当表决通过的瞬间，马大姐嚎陶大哭：「太过分了！你们这群装弱的王八犊子！」
　　马大姐哭，反而引起了小波的笑，小波毕竟是孩子，听到王八犊子这样的脏话，觉得很好笑。
　　於是他笑出了声。
　　张玉凤立刻捂住了小波的嘴：「你笑个屁，滚回去！」
　　小波不敢笑了。
　　马大姐恶狠狠地看着小波：「就数你们家最可恶，明明你儿子那麽厉害！明明你儿子才该是最强的！」
　　马大姐骂归骂，但还是接受了自己的任务。
　　尽管闻夕树被污染严重，没有在意这些，但天秤还是尽可能在观察。
　　马大姐很快前往了值班室，在那里可以领取装备。
　　如果闻夕树没有被污染到这种程度，大概率也会前往值班室探究一番。
　　小镇的空房间很多，因为整个镇子，就剩这麽点人，所以随便什麽地方都可以住。
　　但天秤还是很清楚，这里有医务室、物资储备区——便利店。
　　直觉告诉天秤，医务室、值班室、便利店都应该有可以调查的线索。
　　「你真的不去调查麽？闻夕树，你想不起来你是怎麽样的人了？」
　　天秤呼唤着。
　　但闻夕树只是觉得自己很弱，自己应该找个地方躲起来。
　　闻夕树很快找到了地方，这个地方就在一家空置的英语补习班，原本是一家麻将馆改的。
　　闻夕树将窗户关上，窗帘拉上，门锁住，所有能见光的地方，都给用东西挡住。
　　屋子里一下就黑了起来。
　　而闻夕树也没有选择睡在沙发上，他用椅子将门抵住以後————
　　他缩在补课老师讲课的桌子底下。
　　「这污染————真恶心人。」
　　天秤多少知道一点诡塔的情况。
　　地堡人爬诡塔，有一个很重要的数值，叫抗魔值，如果抗魔值不够，可能认字都做不到。
　　但闻夕树的抗魔值没问题。
　　这人似乎升级速度比别人快，奖励也比别人多。
　　可即便抗魔值够，现在的闻夕树，也让天秤陌生。自己居然被这样的人打败了？
　　但转念一想，这就是诡异的怪谈规则。
　　闻夕树其实还是那个闻夕树，只是真正的意识被巨大的恐惧与消极给彻底掩盖。
　　「你这样，七天後就会死。」天秤尝试游说。
　　「不————不会的，会有人来救我的————还有很多人很关注我，他们都会救我的。」
　　「怎麽救你？你在诡塔里，他们怎麽救？」天秤有些生气。
　　他不断告诉自己，这不是闻夕树，这不是闻夕树。
　　闻夕树说道：「那你救我————你跟我说这些，一定是不希望我死对吧，那你救我！你比我厉害，你就该救我啊！」
　　天秤说道：「我根本做不了什麽啊。」
　　闻夕树说道：「我不管我不管！你有能力为什麽要让我自救！老天爷已经把你生的那麽厉害了，凭什麽你不多做点事情？」
　　天秤陷入沉默。
　　他意识到一件事。
　　上一次，闻夕树在白天只能睡觉，因为见不得阳光，因为没有力量。
　　这一次————恐怕闻夕树大多时间，也只能瑟缩着。明明有着夸张的力量，可是————这些力量本质上都是镜中花。
　　没有驾驭力量的意志，得到了力量又能怎麽办呢？
　　一定有线索，一定藏着一些揭示原理的东西。在天秤看来，整个弱镇的故事，也许一点不复杂。
　　但偏偏，闻夕树没有了任何主动性。
　　感受着战力达到巅峰状态的闻夕树，天秤居然产生了在俗村时都没有的一种绝望感。
　　屋外传来了马大姐的哭闹声。
　　似乎是马大姐马上要离开弱镇，开始搜寻物资了。
　　她在不断咒骂。
　　言语里没有一丝对自己的反思，全是责怪其他人不帮她，像极了刚才的闻夕树。
　　而其他人，大概也和闻夕树一样，都缩在屋子里，等待救济。
　　天秤在思考，这样一个思想上的巨婴，真的能带回物资麽？
　　他不否认，强者该帮弱者，但一切都建立在人类会自强不息的情况下。毕竟强帮弱，是道德约束，并非本分和义务，如果强者没有道德呢？
　　当然，弱镇似乎无法产生强者。
　　好在，闻夕树其实不依赖物资，马大姐就算带不回物资，至少不会影响闻夕树存活。
　　许久之後，闻夕树忽然开口：「我醒了。」
　　天秤不抱希望：「然後呢？」
　　闻夕树说道：「我时间不多，现在的我，是真正的我。」
　　天秤一下子打起精神：「你打算怎麽做？」
　　闻夕树说道：「什麽也做不了，我只能通过特性外域克星，短暂的压制住那种污染————
　　「但我也有在思考。」
　　「目前有两种可能性，第一种是最理想的，我获得的力量太多，导致我的污染过於严重化。」
　　「假如是这样，那麽当前最优解，就是我得控制变量————明天召开的哭弱大会，我可以适当哭弱。」
　　天秤说道：「你大概率免不了搜集物资的命运。你是适当哭弱，但他们大概率是极限哭弱。」
　　闻夕树不否认：「就要这样。」
　　「我得出去————我发现了，但凡我要比他们任何一个人弱，我就得把在自己说的很弱，那种污染我就无法抵抗。而且我不确定，这种污染是否会持续侵蚀我。」
　　「但我还是得适当哭弱，获取一些力量，不然我去了外面，还是会————会死。」
　　闻夕树咬着牙说的，显然，他在抵抗某种东西。
　　天秤想了想，也觉得是，只要能把自我意志和力量增幅控制在一个合适比例就行。
　　但他感觉到，事情可能没有这麽简单。果然，闻夕树说道：「我快撑不住了————接下来————是第二种情况，其实很可能只有第二种情况，第一种情况————大概率不存在。」
　　「这第二种情况就是，但凡我一哭弱————就会获得力量，且不管力量多少，我都会被污染，和力量获取程度无关，一旦被污染，我就变成一个失去主动性的废物。」
　　「这是————最————糟糕的。」
　　闻夕树呼吸急促起来：「但这个可能性是最高的，你看今天在场的所有人，都在不遗余力的哭弱，明明他们也该跟我一样，想到可以控制变量的。」
　　「如果存在这个最优策略，那麽按理说，他们就该选用这个策略。」
　　「可他们没有，他们全部都在极力逃避责任，用尽全力哭弱，哪怕无病呻吟编段子。」
　　「要麽他们都是巨婴心态，哪怕没有污染，心态也极其幼稚。」
　　「要麽————就是我说的这种情况，只要被污染，无论哭弱程度如何，都会变得极其巨婴。」
　　「哪怕只是增强了一点点力量，精神上的所有主动性也会直接清空。」
　　「那麽这种情况，就不能哭弱，否则一哭————就得拼尽全力去哭弱，毕竟，从生存策略来说，虽然精神上都是废物，但身体更强的，肯定更能活。」
　　「情况————大概率是·二种————」
　　「不行了，天秤，我扛不住了。」
　　一道影子，出现在了天秤的感知范围里，那是闻夕树制造的，但这道影子，很快又被闻夕树取消了。
　　在意识清醒的时候，闻夕树试图用影子帮他办事情，但太难了，哪怕力量增强了，在这种意志对抗下，他也很难下达具体的命令。
　　而一旦意识被恐惧和消极以及————巨婴心态压制住，影子就被「闻夕树」给取消了。
　　闻夕树又开始瑟瑟发抖了。
　　天秤无奈一叹，知道那个能并肩作战的闻夕树，又一次消失了。
　　「我算是明白了，虽然奖励丰厚，但这奖励确实不容易拿。」
　　现在的情况非常糟糕。
　　天秤的确听懂了闻夕树的话。
　　如果是第一种情况，闻夕树只需要略微示弱即可。
　　但如果是第二种情况，闻夕树就不能哭弱。因为一旦哭弱，心态上就变成废物了，就算能力再强，这种心态的废物，出去也只会瑟瑟发抖，等着别人来救他，最终只会送人头。
　　可如果不哭弱————
　　天秤还记得，闻夕树只是一个念头，话还未说出口，就被强制削弱了。可见，一旦不哭弱，到底削弱到何种程度根本不知道，如果削废了，大概率也是直接死。
　　而小镇外，的确存在某个可怕的东西。
　　所以，明天的比弱环节，到底该怎麽做？
　　是适当哭弱，还是完全不哭弱？
　　策略上应该如何抉择？
　　要是能够调查一番就好了。要是现在的闻夕树，还有一点点能动性，或许就能获取额外信息。
　　但偏偏，闻夕树跟个废物一样。
　　天秤只能等。
　　1
　　1
　　夜已至。
　　对於闻夕树所在的房间来说，夜晚其实没有多大的变化，因为光源都被堵死了。
　　天秤原以为，这个夜晚，大概率得浪费时间了。
　　但忽然，闻夕树像是休息够了一样，他的自我意识又回来了：「那个人死了。马大姐死了。」
　　天秤一怔：「你怎麽知道？」
　　闻夕树说道：「天蠍小刀，这次的能力是雷达小地图。小地图会有红点显示，代表马大姐的红点————消失了。」
　　「马大姐的缺陷是洁癖，能力——似乎是让自己不被任何脏东西碰到，这该是很强的能力。
　　「但她还是死了————
　　，「我以为她只是带不回物资，但没有想到，她会死，可见外面的那个东西，很可怕。」
　　闻夕树自然记得，任务目标是要确保至少有一个弱镇居民，活下来。
　　「还记得一开始看到的值班表麽？」
　　「老周，刘姐，陈老师，这三人外出未归，我没有在天蠍小刀提供的雷达地图上看到，可见————这三人和那个马大姐一样，都死了。
　　天秤说道：「你这是，彻底清醒了？」
　　闻夕树点点头。
　　「嗯————我醒了，现在我们可以行动了。」
　　天秤居然有点激动：「太好了，那我们今晚可以调查调查小镇了！」
　　天秤得承认，比起看闻夕树躺在地上发抖，他宁愿看闻夕树出去喊魂。
　　闻夕树站起身————无比的虚弱。
　　他一下子就从巅峰状态，削弱到了一个连正常行动都有些吃力的状态。
　　「什麽情况？你别告诉我你弱到连正常人都不如了？」
　　闻夕树说道：「弱镇居民的死亡，可以解除我的污染————但对应的，如果我想要去做什麽事情，这就意味着我愿意承担某种责任。」
　　「局面很糟糕，只要我要承担责任，我就成了强者，於是我就是弱者。」
　　「可我一旦试图拒绝承担责任，我就成了弱者，於是我真就是个弱者————」
　　「有点绕，你明白麽？现在我几乎可以确定了，情况是第二种。」
　　「而且削弱效果，还挺强的。」
　　天秤终於被这诡异规则弄得有些恶心：「心强则身弱，身强则心弱————而外面的敌人，得身心俱强才可能打败。」
　　「这两头堵该如何破局？诡塔干嘛不直接把你杀了————」
　　闻夕树倒是心态很好：「别急，至少现在我们可以行动了。假设弱镇的人也和我一样，被某个人的死亡，解除了污染————」
　　「我想也许他们现在，也能提供一些情报。」
　　天秤说道：「说不定他们刚清醒一会儿，然後又变成了巨婴？」
　　闻夕树叹道：「但愿不会这样，但至少，在我无法应对的危险到来前，我不能————逃避责任了。」
　　前所未有的饥饿感，乏力感，让闻夕树很想回到那种舒服的状态。
　　但闻夕树很清楚，想要感觉身体充满力量，那就得被污染。
　　他不能再次被污染。
　　闻夕树说道：「根据我过往的经验，任何规则形成，都有原因————明面上越无解的规则，其实存在的漏洞也越大。」
　　「我们先调查这个原因。以及，弄清楚外面到底是个什麽怪物。」

第五百八十章 弱镇疑云
　　闻夕树开始行动，他将抵在门上的椅子给拿开。然後打开了门，整个过程静悄悄的。
　　他很快来到了街道上。
　　弱镇只剩下十个人，十个人几乎全部都蜷缩在各自屋子的角落里。没有人开灯。
　　於是整个小镇，在夜晚仿佛是一座死城。
　　闻夕树走在街道上，他没有第一时间进入值班室，而是先根据天蠍小刀的雷达定位，决定拜访他人。
　　他拜访的第一个人，是老王。
　　也就是坐在轮椅上，双腿不便，多次蝉联最强哭弱者的人。
　　老王几乎和闻夕树一样，也是将自己锁起来，缩在了某个地方。只不过闻夕树是在阁楼里，老王是在地下室。
　　这是一间早些年的修车间，往往都会有存放工具的地下室。
　　闻夕树现在很虚弱，他轻轻敲着地下室的门。
　　「你好，你在麽？我是今天那个————比你还弱的，新来的。我想趁现在，我们都清醒，问几个问题————」
　　底下的老王瑟瑟发抖，压根没有回答闻夕树。
　　闻夕树敲了好几次门。
　　咚咚咚的敲门声，在死一般的夜里显得格外地响。
　　但老王始终没有回应。
　　闻夕树没办法，只好换一家。
　　「看起来，这个人已经形成路径依赖了，白天的时候，你有没有意识到什麽反常的地方？或者有谁的表现比较让你印象深刻？」
　　闻夕树在对天秤说。
　　天秤想了想：「两个人，一个人是小波，也就是那个有哮喘的孩子，他的反应，和他妈妈，也就是那个单亲带娃的张姐，很不相同。」
　　「张姐似乎很不满小波的反应。觉得小波没有按照她教的那样做。」
　　「我想，这也许意味着，小波是有相当的自主性的。我没有看出小波的能力」
　　O
　　闻夕树琢磨了一下：「有可能，小波没有能力，确切来说，是没有被污染，但大家都默认了小波和张姐，算是一个家庭的。」
　　天秤继续说道：「第二个值得调查的，那就是吴婶。她疯疯癫癫的。」
　　闻夕树明白了天秤的意思，思维正常的人，都会选择哭弱来逃避问题，通过哭弱来强化自身。
　　但有可能疯子反而不会第一时间哭弱。
　　因为疯子不能按常理揣测。
　　闻夕树说道：「走，先去找那对母子。」
　　虽然肯定有其他信息可以搜集，但闻夕树还是优先要确认一下————这些人里头有没有可以合作的盟友。
　　张姐母子很好找，天蠍小刀提供的地图里，两个红点靠在一起的，就只能是这对母子。
　　这对母子藏身在一间小镇医院的顶楼。
　　闻夕树对真相越是渴望，这种积极性越强，身体就变得越发虚弱。他甚至不能很好的隐藏自己的脚步声。
　　不过这一次，他敲门的时候，门里传来了声音。
　　「吓死我了，我还以为是怪物呢。咳咳咳————」
　　是小波的声音。
　　闻夕树心里一喜，这孩子起码还愿意交流。
　　「小波吗？我是今天新来的那个。我忽然清醒了，就想着出来走走，很奇怪，我白天的时候，只想着缩在屋子里，不敢出来。」
　　七八岁的孩子，往往最是喜欢炫耀自己的知识。果然，小波说道：「因为————因为值班的人死了，你清醒了。」
　　「所以，这到底是怎麽一回事？」闻夕树一见有戏，立刻追问。
　　但这个时候，小波说道：「你还是————白天再问吧！先躲起来，别被那个东西找到了！」
　　「我妈妈说了，那个东西晚上就会来到弱镇，会吞掉孱弱的人。」
　　闻夕树说道：「什麽东西？和镇子外的那股气息有关麽？」
　　小波说道：「是怪物————镇子外的也是怪物——呜呜呜————」
　　小波没有说完，他发出呜呜的声音，显然是被捂嘴了。
　　「我是怎麽跟你说的！！怎麽跟你说的！你在这逞什麽能！你会被吃掉！不听妈妈话的孩子，都会被吃掉！」女人的声音压得很低，像是说悄悄话一样。
　　但闻夕树还是能听清楚，因为女人情绪波动剧烈。
　　闻夕树能猜到————大概情况是，女人已经缩起来了，已经被污染了。
　　但对於孩子的那种控制欲和关心，又导致她提起了一点责任心，将那种恐惧与逃避还有消极感给压下去了。就像闻夕树偶尔也会在外域克星帮助下，恢复一点自我意志。
　　张姐是小波的母亲，靠着母亲对孩子的爱，也短暂唤起了一点自我意志。
　　「外面说话的，也是怪物，他在骗你开门！」这是张姐最後的话。
　　说完这句话後，小波也没有说话了。
　　这对母子，大概率都又进入了污染状态。
　　离开医院後，天秤叹道：「这信息也太少了。」
　　闻夕树走在街上，小声回应道：「是的，很少。只是知道，夜晚似乎有某种危险。这种危险，导致大家都渴望变得强大。」
　　「而在弱镇，变强只有一种办法。」
　　「接受污染，承认自己是一个弱者。」
　　闻夕树环顾四周。
　　他被削弱得有点狠，始终感受不到————所谓的怪物。
　　不过他的确在思考一件事情。
　　「我在诡塔只能待七天，七天後，我会强制返回。完成七天生存，且弱镇还有居民生还，我就算完成了任务，虽然只是最基础的完成。评分肯定不高就是了。」
　　「但弱镇每天开一次哭弱大会，假设每天死一个人————」
　　「这麽多人，我哪怕什麽也不做，第七天也肯定还有人活着。」
　　天秤听懂了：「所以说，到了白天通过哭弱大会得选出一个人，这个人出去搜集物资，大概率会死。到了晚上，也有人会死？」
　　「也正是因为如此，那个女人咒骂她的孩子不听话，因为————只有保持最强的形态，才不会死？」
　　闻夕树嗯了一声：「逻辑上来说，是这样的。白天，你不哭弱就得死，晚上，你不哭弱就得死「」
　　「於是大家都得哭弱，都得让自己逃避问题。」
　　天秤气笑了：「这破地方，规则还挺复杂，照你这麽说，这里无解了啊。现在你是最弱的，岂不是在说，如果你现在不哭弱————」
　　「那今晚你就得死？」
　　白天哭完弱，晚上还得哭弱？那正常地堡玩家，该如何在这一层调查？毕竟一哭弱，除了有高额战力外，几乎没有任何主观能动性。
　　黑暗的小镇里，忽然有了声音。
　　闻夕树猛然警觉起来，他的五感不强，但现在有作弊道具天蠍小刀，他的的确确看到了。
　　在小地图里，有一个红点————一闪而过。
　　天秤警惕道：「不会这就来了吧？」
　　是的，怪物已经来了。
　　它就在小镇里，闻夕树目前的力量，完全不足以打败怪物，他已经被削弱到了一个离谱的程度。
　　他赶紧找个掩体躲了起来。
　　他躲起来，倒不是逃避，而是一种生存本能。
　　所以这也不算哭弱。
　　闻夕树不打算哭弱。
　　他看到了，红点一闪一闪，出现在了好几个地方，这意味着————这红点有着夸张的速度，可以在小镇里到处乱窜。
　　这种速度堪称瞬移。
　　闻夕树心惊肉跳。虽然他这一刻没有被污染，但依旧得缩着身子，屏住呼吸躲在掩体下。
　　一道诡异的黑影，忽然间出现。闻夕树猛然转身。
　　就那麽一瞬间，闻夕树虽然被削弱到几乎没有多强的感知，但他还是看到了O
　　他离那个怪物很近。
　　那是一团黑影，看不清具体轮廓，就像一团肆意燃烧的黑色火焰。
　　闻夕树的反应也很迅速，虽然这一刻他也被吓到了，但他还是立刻做出了逃跑的举动。
　　他一动，脑海里的小地图上，红点忽然消失了。
　　那红点一闪，出现在了地图的另一侧。
　　而闻夕树眼前的怪物，也没了踪影。
　　它鬼魅一般地出现，又鬼魅般地消失。
　　闻夕树的呼吸变得急促：「共————这算是被死神贴脸了吧？」
　　天秤则比较意外：「它没有杀你。拥有这样可怕的力量，却放过你了——该说不说，你运气还挺不错的。」
　　闻夕树渐渐平静：「也许这家伙随机杀人的，看兴趣的。但可以确定————它似乎已经开始动手了。」
　　「以及，如果它注定要杀死所有人，可能会优先考虑杀死那些更难杀的？」
　　小地图上，闻夕树看到了，一个红点旁，忽然多出了另外一个红点。
　　很快，两个红点都开始闪烁。
　　这很可能表明，他们正在战斗。小镇里有一个人，即将死去。
　　天秤说道：「现在你要怎麽做？」
　　闻夕树一咬牙，发狠地说道：「不能怂，继续调查。」
　　闻夕树开始寻找下一个能交流的。
　　他已经锁定了目标。
　　他一直在观察红点动静。
　　其中有一个红点，其实是小范围的来回移动的。很可能是在来回渡步。
　　这代表这个人没有缩起来。
　　闻夕树要找的就是这个人。尽管小镇的夜晚，出现了一个诡异的怪物。
　　尽管他险些被怪物杀死，但他现在决定，趁着这个怪物去纠缠其他人的时候，把剩下的事情办了。
　　他的速度很快。不再是蹑手蹑脚的移动，很快就来到了小镇的居民区的一栋老楼里。
　　楼里充满了一股诡异的香味，那是祭奠死人的香气。这里死过不少人，每隔几步就能看到供奉死人的香坛。
　　闻夕树很快找到了目标所在的楼层。
　　他轻轻敲门：「吴婶————是你麽？」
　　闻夕树是猜的，他也不确定是不是吴婶。
　　不过声音很快给了他答案：「别杀我！别杀我！老头子！它来杀我了！嘿嘿嘿————老头子，带我走吧，嘻嘻嘻，我们又能团聚了，哈哈哈哈————」
　　「别杀我，别杀我，杀了我————杀了我！！」
　　砰。
　　吴婶的头撞在了门上。她的眼睛怼在了猫眼上，看着门外的闻夕树。
　　闻夕树这下确定，吴婶真的够疯癫的。
　　但不管多疯癫，该问的问题还得问。
　　闻夕树说道：「吴婶————谁要杀你？」
　　吴婶说道：「我死了好多次了，嘿嘿嘿，我不怕了。」
　　「别杀我————别杀我————」
　　闻夕树皱起眉头。
　　这老人的话，很怪。
　　「什麽叫————你死了好多次了？」闻夕树问道。
　　「诅咒！是诅咒！我们没有人可以摆脱的诅咒，嘻嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈哈————我要死啦，我要死啦！」
　　「诅咒越来越强啦！」
　　砰砰砰砰砰！
　　吴开始用脑袋疯狂撞门。
　　这个时候，吴婶忽然间清醒了一秒。
　　闻夕树也猛然感觉到，自己的精神状态仿佛被重置了一样。
　　他晃了晃脑袋，随後，他立刻意识到了问题所在一有人死了。
　　又一个弱镇居民死了。
　　「杀人啦————杀人啦！哈哈哈哈，都得死，死了再死！哈哈哈哈哈————」吴婶短暂的清醒了一下，但很快又开始疯癫起来。
　　闻夕树观察着小地图。
　　两个红点消失了。
　　有个人死了，以及杀死这个人的怪物————也消失了。
　　「我们都得死！嘿嘿嘿嘿，老头子，我们都得死————」吴婶的话语，开始变成了这一句的重复。
　　闻夕树莫名有了一种在俗村时的感觉。
　　这吴婶的疯癫，让他感觉到了一种怪异的渗人感。
　　这小镇，并没有他想的那麽简单。
　　外面有个奇怪且危险的东西在一点点靠近。
　　而到了夜晚，镇子内部又有一个诡异的，强大的东西，在狩猎生还者。
　　再加上这诡异的强弱颠倒规则————
　　结合吴婶说过的话，闻夕树脑海里慢慢有了想法。
　　「刚才，吴婶提到了诅咒对吧？」
　　闻夕树与天秤对话。
　　天秤说道：「是的，诅咒越来越强。她还提到了————死了很多次。又能团聚什麽的。你有什麽想法麽？」
　　闻夕树摇头：「目前能打听的目标，就那对母子，还有这疯婆子。我们现在去别的地方。」
　　「至於想法，我在想，如果强弱颠倒规则，就是诅咒，那麽谁会留下这样的诅咒？这个诅咒的意义是什麽？」
　　「死了很多次————在我看来，是时间循环，但为什麽要循环？」
　　天秤说道：「循环，是为了让人打破循环。显然，你就是那个人。」
　　「又或者，循环也是诅咒的一部分，所谓循环，就是为了让人——一次次感受绝望。」
　　「因为杀死你一次不过瘾，我要杀死你很多次。」
　　闻夕树点点头：「我也是这麽想的，但我们要打破的，到底是什麽循环？」
　　天秤想了想：「目前看来，是一个几乎无解的，被怪物逐一猎杀的循环。」
　　闻夕树同意：「是的，我们去值班室看看。说不定那里有什麽线索。」
　　天秤提醒道：「你就不怕————那个怪物再出现？要不到白天再行动？现在先躲起来？」
　　闻夕树还是摇头：「躲不了的，那麽快的速度，躲哪都没意义。也不知道————刚刚死掉的，会是谁。」
　　「我在想，这些人每个人都有缺陷，都是弱者————但他们的能力说不定都很强。」
　　「也许有些人的能力，能够帮我破局。」
　　「你有没有想过，吴婶为什麽会疯？为什麽吴婶会说死了很多次，但别人没有说？要知道，马大姐被分配出去搜集物资，但她没有说，而小波也没有说。」
　　天秤恍然：「因为他们不知道，不知道，自然就无从说起。」
　　闻夕树点头：「也许吴婶正是因为脑子有缺陷，才疯掉了。」
　　「而这个来自脑子的缺陷，又让她得了超然的感知。所以只有她才能知道，陷入了某种循环里。」
　　「这就是线索。别人一定也有线索。」
　　「而我必须得快，我不能把这些人，当做消耗品一般的存在。不能因为小镇里还有八个人活着，我就觉得时间还很充裕。」
　　「也许每死掉一个，我能获得的线索就会减少。」
　　「我得争分夺秒。因为白天，我不哭弱，那麽出去的就是我，如果现在有什麽线索，能让我出去後还能活着————」
　　「那我必须得找到这种线索。」
　　闻夕树开始朝着值班室走去。
　　天秤很佩服闻夕树的这种危机感。不得不说，这让他舒服多了。比起那个战力巅峰但只能缩着的闻夕树————
　　他还是更喜欢这个脑子清醒的闻夕树。
　　闻夕树走在前往值班室的路上。
　　他在想一件事，谁最有可能活下来。
　　谁还能给出有价值的线索。
　　他脑海里开始罗列目前所有人的信息。
　　小波，缺陷哮喘，能力未知。
　　吴婶，缺陷是不够清醒，能力未知。
　　老王，双腿残疾，能力未知。
　　赵叔，失明，能力是五感强化。
　　小胖，肥胖，能力未知。
　　马大姐，缺陷洁癖，能力隔绝脏东西。已身故。
　　阿龙，失聪，能力未知。
　　小鹿，社恐，能力隐身。
　　小李，记忆力差。能力未知。疑似让人忘记他。
　　闻夕树几乎可以根据规律确定，这些人的缺陷，会导致他们获得的能力，都是弥补缺陷的。
　　闻夕树的重点关注对象，最终落在了小鹿和小李身上。
　　一个社恐，一个记忆力差，在他看来这二人能给出的情报，一定很有价值。
　　不过眼下，他得先在值班室里，搜集信息。
　　值班室不大，最显眼的就是一张桌子。
　　桌子上最显眼的，是一本外勤手册。
　　已然对诡塔无比熟悉的闻夕树，很清楚，这就是明示的线索。
　　他打开手册，第一句话就让他觉得不对劲：「诅咒的发起者，就在我们当中。」
　　天秤和闻夕树，都惊讶於这句话。
　　天秤说道：「这是不是在说，敌人就在这十个人里头？」
　　「弱镇的十个人————不，现在是八个人了。」
　　「这八人里头，有一个人其实是伪装的邪恶存在？」
　　闻夕树没有回答，他总觉得，哪里不对劲。
　　这句话，或许是真的，诅咒的发起者，就在我们当中————
　　这句话的效力也很强大，瞬间就把探索游戏，变成了一场寻找狼人的狼人杀O
　　但闻夕树总觉得，有哪里不对劲。
　　如果大反派就在剩余的弱镇居民里————
　　那这游戏难度反而降低了。毕竟，每天死两个，活到最後的那个，按理说就是反派。
　　今天猜不出来，等两天也能猜出来。
　　以及，最有可能不会死的那个，也可以是反派。
　　那这个反派————大概也很挺好猜的。
　　天秤甚至脑海里都有了一个答案，这些人里，最难死的那个。
　　闻夕树不喜欢把问题想的太简单。
　　「这句话或许是对的，但我们猜的方向，可能是错的。」
　　>
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第五百八十一章 来自亡者的线索
　　值班手册上，剩下的是出勤记录。
　　没什麽好说的。
　　目前已知的死亡人数有四个。出勤人最多的，却只有三个。
　　老周，刘姐，陈老师。
　　在值班手册上，闻夕树看到了匪夷所思的一幕。
　　老周的缺陷，是腰伤。但没有提及老周的能力，只是这样记载着：「我是老周，今天轮到我出勤，轮到我去搜集物资————，我不抱怨，但我怕我的腰挺不住了。」
　　「可是————他们确实比我惨。希望我运气好点吧。」
　　每一次老周出去搜集物资，都会写下一段话。
　　有时候是上面这样，对当下的感慨，有时候则是对某些人的鼓励。
　　比如社恐「小鹿」。
　　「小鹿，希望你能早日克服社恐，我看得出，你很善良，其实你的能力比我强，我什麽能力也没有————」
　　「别害怕，外面的世界————已经没什麽人了，怪物有什麽好怕的呢？它们又看不见你」」
　　当然，也有写给小波的。
　　「小波，你的哮喘，刘姐已经在想办法了，我们会扩大搜索范围，找到治疗哮喘的药物。」
　　「你不能学你妈妈————你是男孩子，你要学会承担责任。」
　　天秤不太懂，这个老周为什麽要写下这些。
　　「他写这些是干什麽？」
　　闻夕树说道：「你高高在上太久了，代入不了，这老周是个老好人，肯定责任感很强。」
　　「他是知道，自己活不久，可能有一天会死在外面，他留下这些，是希望有一天，能够用类似遗言的方式，唤醒这些人。」
　　天秤明白了：「老周没有能力？」
　　闻夕树点点头：「目前看来，死掉的老周，很可能和我一样，因为有责任心，所以缺陷并未带来力量，他是少数没有被污染的人。」
　　闻夕树继续翻阅手册。
　　很快，值班手册记录者，变成了「刘姐」。也是小镇里的护士兼医生。
　　刘姐留下的信息不多，就三句话。
　　也是在她出勤的时候留下的：「老周，我们很想你————但他们好像不太想你，你值得吗？你知道他们在抱怨你麽？」
　　过了许多天，她又说道：「我累了。我一次次说，外面其实没有那麽危险————可是他们不相信。」
　　「但凡我能弹开一切尘埃，但凡我能隐身，我能快得像老王一样呢？我知道我可以逃避责任，自残就好了。算了————」
　　显然，老周死了。轮到这位刘姐出勤了。
　　闻夕树可以想像，小镇里住着一群强大的「巨婴」，这些巨婴不愿意面对任何困难，只想坐享其成。
　　而他们是幸运的，小镇里有老周这样的人，也有刘姐这样的人。
　　刘姐作为小镇的医生，居然都被派出去搜集物资了，按理说，末日里这样的人应该被留着才对。
　　可见————这些人真的极其逃避责任。已经习惯了有人帮他们，思想上极度依赖他人。
　　闻夕树继续翻，最後是陈老师，缺陷是高度近视。
　　陈老师留言只是鼓励两个人。
　　一个是社恐的小鹿，一个是张姐家的孩子，小波。
　　「小鹿，别害怕，如果有一天我也不在了————你千万要学会独立。躲在镇子里，是躲不出未来的。」
　　「它是奔着我们来的，它已经注意到这里了。」
　　「小波，大人不一定都是对的————他们只是年龄比你大，但他们————本质上都没有长大。」
　　陈老师高度近视，但镇子里有失明的盲人，而且陈老师有眼镜，相比起来————陈老师明显不够弱。
　　最关键的————
　　其实不在於弱不弱，而在於死掉的这三人，都有责任心。
　　很快到了马大姐的留言。
　　「装备真脏————这几个不爱乾净的东西，我为什麽要穿死人用过的东西！」
　　「废物！废物！一群连我们都保不住的废物！为什麽我要亲自去搜集物资！」
　　「我不甘心！我不甘心！老周为什麽死了啊！谁允许他死的！这个废物！」
　　「都怪他们，全都怪他们！要是他们没有死，我就不会去干这麽脏的活了！」
　　天秤感慨：「人类，还真是污秽啊。」
　　闻夕树也没有想到，马大姐居然会对已经死掉的三人，给出这样的评价。
　　天秤说道：「假如其他人也都这样想，闻夕树，这样的人，你也救麽？」
　　闻夕树说道：「在诡塔里，我见过的恶心的人，猎奇的事情，见得太多了，我就没感觉了。」
　　「我会把他们纯粹当做————提升我奖励的道具。如果保护他们，能够获得更高的任务奖励，我就会保护。如果不影响奖励嘛————那就看我心情。」
　　「我必须弄清楚一件事，这些居民，到底是被污染影响了，还是本性如此。如果他们被污染影响了，那还有得救————或者说，值得救。」
　　值班手册的最後一页，是不知道谁写下的一句话：「受污染的次数越多，人会越难以抵挡污染。」
　　闻夕树环顾四周，发现值班室里有一些工具，或者说装备，这些装备很简陋。
　　「我们现在去医务室。」
　　虽然不需要告诉天秤，毕竟天秤的行动始终会和他一致，不过闻夕树还是给足了天秤参与感。
　　天秤也问道：「可有结论？」
　　闻夕树说道：「你不觉得很奇怪麽？」
　　「承担了责任的老周，陈老师，刘姐，都是承担了责任的人————但你看他们三个，居然————居然没有事情。」
　　「他们在小镇外搜集物资，照顾镇子里的人，因为他们愿意担责，自然就不会获得超强的能力。」
　　「他们可能和我一样弱小。」
　　「但他们活了很多天，他们成功取回了很多次物资。」
　　「可是，马大姐，这个有着概念级防御能力的人，一尘不染者，前往外面————第一天就死了。」
　　医务室离值班室并不远，闻夕树很快就来到了医务室门口。
　　天秤听明白了：「你在怀疑什麽？」
　　闻夕树说道：「我怀疑————也许，困境很容易解决。你看电影麽？」
　　天秤摇头：「在教堂的时候，看过一些，但後来就没有看了。」
　　闻夕树说道：「在头号玩家里，有一个很经典的设计。在飙车游戏里，设置了一个超级可怕的怪物，这个怪物会毁灭道路，你车技再好————你也很难存活。」
　　「但————你可以倒着开。其实起点就是距离终点最近的地方。」
　　天秤似乎有点明白了：「你在怀疑，外面的怪物其实不强？其实出去搜集物资，反而是更容易活下来的？」
　　闻夕树摇头：「不，我怀疑，获得力量是一条错误的道路，正确的道路，是拒绝污染保持本心。」
　　「也许镇子外的怪物，和镇子里夜晚的猎杀者————就是同一个机制。」
　　「刚才，我明明被那个诡异的东西贴脸了，可我活下来了，而镇子里这些获得了力量的————巨婴，死了。
　　「6
　　「老周，刘姐，陈老师，他们三个也是一样，他们外出寻找物资，结果他们三个活下来了。」
　　「至少活了很多天，从手册上看，他们三人轮流值班，将镇子里的这些巨婴，养活了很久很久————」
　　「但马大姐，第一天值班就死了。
　　2
　　「再结合我刚才被贴脸却存活的事情————所以，你说，有没有一种可能」
　　「答案其实很简单，你就保持心态的强大，你就能活？那个怪物贴脸不杀我，不是因为随机杀人，而是————它发现我有主观能动性，所以不敢杀我？」
　　天秤微微诧异，可仔细一想，方才发生的这一切————似乎又确实很符合闻夕树的推断0
　　「竟然————如此的简单？」
　　闻夕树其实不习惯问题忽然变得简单，但他还是说道：「也许本就不复杂，但得等到我外出搜集物资了，我才能确定我的猜测。」
　　医务室到了。
　　闻夕树在找病历。这玩意儿不难找到。比起值班室，医务室的尘埃很厚，显然，刘姐死了以後这里就没有人来过。
　　这很合理，弱镇的居民，是一群不承担责任，只会哭弱等待别人去帮他们的人。
　　除了参加哭弱大会，他们不会做别的事情。
　　闻夕树找到了病历，很厚。
　　他随意翻了翻，发现了这样的信息—
　　病历44：「老王的双腿，在我的治疗下，已经可以行动了，我很高兴，但老王骂了我。」
　　病历46：「老王的双腿，又不能动了。他很高兴的喊来了所有人，当着所有人的面，让我宣布他的腿，无法被治好。我其实————有了一些我自己都无法理解的治疗能力。但是，我治不好一个不愿意拥抱健康的人，就像我无法喊醒一个装睡的人。」
　　病历51：「张姐说她得了抑郁症，我知道在末日到来前，很多人都有这样的心理疾病，可我也知道————很多人喜欢装抑郁症，挤压了真正的抑郁症患者的生存空间，以至於这个病明明是真实存在的，却又因为很多人的伪装，成了一种无病呻吟的符号。」
　　「我不太确定张姐是不是有抑郁症，但我觉得————她辱骂小波的那些话语，攻击力很强，她或许更像是在逃避责任。」
　　病历77：「小鹿在帮我干活，她的社恐很严重，源於被陌生人伤害过，这麽比喻或许不恰当，我见过流浪犬，和家养的宠物不一样，家养的宠物会很亲近陌生人，因为它们觉得人类不会伤害它们。可流浪犬，会在见到人後，躲得很远。」
　　「小鹿已经开始帮我干活了，这很好。我取得了她的信任。她也是————老周和陈老师之外，唯一愿意帮我的人。」
　　病历79：「小李，和小鹿一般的年纪————这是最麻烦的病人，我已经忘记了他的一切，抱歉，我实在是记不住他。」
　　病历79和病历27、病历39、病历55都是一样的。
　　陈医生多次诊断小李，但最终写下了一样的文字：小李和小鹿年纪相仿，无法被记住，也无法确定是个怎样的人。
　　根据闻夕树的记忆，小李是一个记性很差的人。超能力就是无法被人记住。
　　病历80：「小胖，看着比小李小鹿大几岁，但————他真的很胖。可他不愿意控制体重，他讨厌别人说他胖，在过往的对话里，我能感觉到，他童年为这个所困扰。」
　　「但现在，他渐渐开始回避与我对话，他开始依赖他的肥胖，他甚至乞求我，开一些激素药刺激他的肥胖。」
　　病历83让闻夕树越发觉得不对劲。
　　「病人，赵国富，小胖小鹿还有小波叫他赵叔。赵叔是一个————很喜欢到处走动的人。
　　「他是盲人，失明。」
　　「但我怀疑他没有失明。
　　「也许我不该这麽揣测，可我总觉得————有一双眼睛盯着我，很多次我回头，就看到了赵国富，他像雕像一样，站在我身後一动不动。他戴着墨镜，我无法看见他的眼神。」
　　「不止是我，还有老周，还有张姐————他好像在观察我们。」
　　「他的走动，像是一种跟踪。」
　　「我总觉得，墨镜下他的眼球在转动，像一个————摄像头。」
　　闻夕树是很相信直觉的人。
　　「这些人，各有各的特点，目前可以看出来一件事。他们有人为了能够逃避责任————」
　　「有人双腿可以行动了，但为了不承担责任，他可以让自己双腿再次残疾。」
　　「有人明明曾经因为肥胖而有不好的记忆，但为了不承受责任，而选择故意发胖。」
　　「这样做的人，是真正的弱者。而且是那种不值得去帮的弱者。」
　　「但也有一些奇怪的角色。」
　　「目前看来，老周，刘姐，陈医生，他们三人留下的诸多信息里，似乎都在表明「」
　　「小鹿，小波，这二人还有得救，他们也许不想成为弱者。」
　　「而陈医生应该也在调查，弱镇的一些规则起源。」
　　「他觉得瞎子老赵很可疑，同时————我们也得留意一下，那个记忆力不好的人。」
　　「白天的哭弱大会，也许就能看出来一些猫腻了。」
　　闻夕树心里头，已经有了一个故事框架。他已经感觉到了，自己快摸到真相了。
　　再参加一次哭弱大会，就能解开弱镇的谜题。
　　天秤开口道：「我也很在意一个人，那个小李。我总觉得————他的能力很，很搭某个人————」
　　天秤一下子，居然有点想不起来那个人了。
　　是的，他上次也想不起来这个人。
　　闻夕树有些诧异：「你是想说盗贼吧？确实————你这麽一说，我也觉得很搭。」
　　「盗贼被我几次曝光，严重削弱了，但如果————他能让大家重新忘了他呢？」
　　「那简直是无解的存在。」
　　闻夕树忽然觉得不对劲：「按理说，你不至於想不起来他吧？」
　　天秤也觉得不合理。所以这一瞬间，他好像明白了什麽。
　　是啊，自己怎麽会忘了他呢？
　　闻夕树的表情也变得凝重起来。也许自己也记不得了，但因为外域克星，所以对外神的力量，产生了一定抗性，所以自己还能记住盗贼。
　　天秤认真说道：「恐怕你得拿到邀请函才行————你得改变历史，不然————有个家夥，就得从历史里隐身了。」
　　也许最新的时间线，正在发生某种变化，接连被削弱的盗贼，似乎他找到了可以重回巅峰的办法。
　　而他正在重回巅峰————
　　所以强如天秤，也渐渐记不起来这个人了。
　　这一切发生在三塔战争的最新时间线里。
　　而闻夕树，可以掐断这个未来。比如—在欲塔里，杀死小李。
　　或者用别的方式，让小李将来不会被盗贼找到。
　　虽然此时二人都觉得事情变得棘手了，但天秤忽然笑了：「你说，要是你改变了未来，盗贼非但没有变得无解，反而被再次削弱————那他脸上的表情，一定很有趣。」
　　「那麽多外来者，专门逮着某一个人削弱，确实还挺过分的。」
　　闻夕树说道：「只要能够解开诡塔谜题，拿到邀请函，我倒是有相当的把握，改变未来。」
　　「但很神奇，你不觉得，诡塔在主动促成我与盗贼的对决麽？」
　　「刚刚好，盗贼被削弱，於是竭力寻找某个能弥补弱点的办法，刚好，就在当下的时间节点，他找到了这个办法，或者说答案。」
　　「又刚刚好，我来到了诡塔的这一层，再刚刚好，我接下了这个任务，这个任务就偏偏这麽巧，和盗贼寻找的答案有关。」
　　天秤说了一句闻夕树似曾听过的话：「也许诡塔————或者说三塔，本身就是一个有意识的家夥。它也在等一个帮手，此前没有这样的人，直到你出现。」
　　「在十二个外来者之上，或许还有更邪恶的存在，是末日到来的源头。」
　　「而三塔，是这个世界应对末日的一种方式。」
　　三塔————也有意识，是活物？
　　闻夕树脑海里，想到了阿问。那个被困在有旋涡石像教堂里的女人。
　　他耸耸肩：「今晚调查的差不多了，明天，我会出去搜集物资，这最後一块拼图，应该就在弱镇的外面。」
　　>

第五百八十二章 圣女
　　天光渐起。
　　白天到来，像是一场狼人杀结束，裁判喊了一声天亮睁眼。
　　当众人走出屋子，再次来到哭弱大会的现场时————
　　算上闻夕树这个新来的，昨日的十一个人，已经变成了今日的九个人。
　　每个人的脸色都很虚弱。
　　因为————没有物资。
　　是的，马大姐死了，没有带回物资。而弱镇的物资，基本都过期了。
　　这里的人，很娇气。他们不打算吃过期的食物，他们要吃新鲜的食物。
　　也就是闻夕树现在能力衰退，看不到弹幕，不然就能看到这些人对死者的咒骂。
　　总之，哭弱大会再次召开。
　　九个人在小镇中心围成一个不算标准的圆，因为其余八个人都离记忆力不好的小李较远。
　　闻夕树看了一圈，发现昨晚死的，是小胖。
　　那个明显肥胖，有着强大力量的年轻人————死掉了。
　　不过其他人的表情，居然都显得很淡定。
　　这倒是不奇怪，他们就是这样的一群人，在他们看来，昨天怪物出现，自然会有人帮他们抵挡怪物。
　　小胖就是那个抵挡怪物的强者，强者为弱者死，就是应该的，谁叫我弱呢。
　　老王是第一个开口的：「又到了选出一个最厉害的人，去为大家获取物资的时候了。」
　　「我们弱镇，是一个讲究公平，讲究传统美德的地方，在我们这里，只要你是弱者，就该得到保护，我们一直以来，都在保护弱小的人！」
　　「只要你讲述出你的弱点，只要你确实是弱小的，我们就会保护你，我们是如此的伟大！」
　　老王眼含泪水，居然把自己讲感动了，好像一直以来，他是那个保护弱镇的人。
　　闻夕树看得有点不舒服。但他毕竟经历了许多大风大浪，知道生物的多样性。
　　其他人也在抹眼泪。
　　当然，有人不是自我感动，闻夕树注意到，小鹿眼里的眼泪，是一种难过的眼泪。
　　她或许在为某个死去的人难过？
　　一开始确定对方社恐後，闻夕树就觉得这不是一个能突破的目标，所以没怎麽关注，但现在他发现，也许小鹿和小波这两人，确实值得在意。
　　尤其是，现在能够看到小鹿，她没有隐形，这就说明了很多问题。
　　大会很快开始。
　　老王的发言依旧冠冕堂皇：「我当然渴望为大家出一份力，但就像我昨天说的，我不能推着轮椅去搜集物资————
　　我的双腿，可是彻底没法行动了。」
　　没有双腿的老王，总是能成为那个弱者中的弱者。
　　下一个发言的，是小李。
　　李福佑的发言，磕磕巴巴的，没有人在意他说什麽，一个连自己是谁都记不清的人，怎麽可能会出去搜集物资？
　　说不定出去了，都会忘记如何回来。
　　下一个是张玉凤。张姐第一招还是哭。哭的撕心裂肺，哭自己那出轨且死去的老公，哭自己的孩子体弱多病，如果自己死了，孩子没有人照顾。
　　但有趣的是，小波的表情很平静。平静到像是张玉凤不是他的妈妈。
　　闻夕树忍不住在想，假如————张玉凤真的不是，那她的能力是什麽？是控制小波？
　　值得在意的是，张玉凤哭泣时，小波的身体会有某种变化，似乎能让他变得更厉害。
　　约等於，小波除了自身的能力，还有一种来自母亲的能力————或者说，来自张玉凤的能力。
　　闻夕树觉得这小镇的人，一个个都卧虎藏龙的，看谁都有点可疑。
　　轮到疯婆子—吴婶开口了。
　　吴婶依旧是语无伦次，疯疯癫癫，但说的话，不再是别杀我，或者循环什麽的，而是在说：「轮到你了，轮到你了，嘿嘿嘿嘿」。
　　吴婶指着闻夕树。
　　闻夕树都惊了，这吴婶————有点东西啊。
　　确实，轮到闻夕树了。闻夕树很清楚，自己必然会拿下值班的资格，出去搜集物资。
　　吴婶指着闻夕树，又蹦又跳，手舞足蹈，但忽然又嚎陶大哭，太过疯癫，以至於所有人都知道，吴婶成功哭弱。
　　下一个哭弱的是老赵，他没说太多，只是笑了笑：「我还是看不见。」
　　老赵说话的时候，小鹿隐身了。她在害怕。
　　「看不见」三个字，像是某种提醒，让小鹿下意识地恐惧。
　　闻夕树想起了陈老师说的，很多次转身，就会看到老赵在背後，那双墨镜无法被看穿，不知道老赵是不是在盯着他。
　　老赵失明了，但却像是一个观察者————
　　下一个发言的，不是阿龙，也不是小波和小鹿，而是闻夕树。
　　闻夕树只说了很短的一句话：「我去搜集物资。」
　　这瞬间，他看到了老王鼓掌，看到了吴婶依旧在嚎陶大哭，看到了小鹿重新显现身影，看到了小波歪着脑袋。
　　也看到了老赵转过了头，面朝着他。仿佛能看到他一样。
　　「哦，你是强者啊！太好了，那你可要保护好我们！」张玉凤眉飞色舞，像是找到了长期饭票一样激动。
　　她没有想到，会有人主动站出来。
　　老王鼓掌道：「真是英雄出少年，大家可都饿着肚子，赶快上路吧！值班室里有外出探索的装备。
　　「」
　　失明的老赵说道：「是啊，快点吧，我们饿着呢，你可别偷懒啊，带不回来物资的话，可就辜负了大家对你的信任。」
　　老赵老王的话语里，甚至带着点埋怨的意味，仿佛大家没有物资，没有食物，是闻外树的锅。
　　闻夕树确实有被恶心到。
　　想想老周，刘姐，陈老师，三人多次外出，如果都是被这样对待————那这三人，简直就是圣人。
　　哭弱大会结束了。
　　由於闻夕树的主动揽责，这也导致了游戏提前结束。
　　小鹿，小波，都没有来得及发言。
　　闻夕树也看出来了，他们似乎还没有进入被污染的状态，哪怕小鹿已经展现了某种能力。
　　但也许————小鹿的隐身，是另外的能力，也许和污染带来的能力无关。
　　闻夕树说道：「好了，你们几个不用发言了。」
　　小鹿，还有失聪的阿龙，都不敢与闻夕树对视。小波倒是敢，但他看了两眼闻夕树，就被张玉凤给抱走了。
　　闻夕树还想说什麽，可小鹿吓得隐身了，阿龙听不见，而其他人都开始退回自己的居所，打算继续缩着。
　　很快整个现场只剩下疯癫颠的吴婶，闻夕树，还有失去记忆，不知道自己接下来该干嘛的李福佑。
　　吴婶依旧哭着，由於已经哭了有一会儿，现在的哭声更像是没有眼泪的那种乾哭，难听刺耳。
　　李福佑看了一眼吴婶，不多时————吴婶安静下来了。
　　随後，二人像是同时想起了什麽，朝着自己的居所走了。
　　最後只剩下闻夕树。
　　天秤说道：「这小镇的人————真的很怪。」
　　闻夕树说道：「接下来，小镇外的怪人也该出现了。」
　　闻夕树没有领取装备，倒不是嫌弃装备太脏，而是压根派不上用场，他就带了一个袋子，搜集物资用的。
　　弱镇虽然是一座很小的小镇，但也有一个标准，还算气派的大门入口。
　　如今大门周围是各种黄色的警戒线，像是封条一样密密麻麻的交织在一起，这些警戒线一扯就断，但一直没有人这麽做。
　　说来也巧，或许是弱镇居民被污染的缘故，外面的生物始终没有入侵弱镇。
　　假设闻夕树没有来过弱镇，不知道弱镇的规则，那麽站在弱镇之外，他会感觉到弱镇里的每一个居民，都很危险。
　　但进入了弱镇之後，就会发现这些人都是废物，与能力无关，是纯粹的精神上没有断奶的废物。
　　当然，外面的其他生物是不知道的。所以弱镇一直以来，都还算安全。
　　直到最近，出现了一个夜晚虐杀他们的存在。
　　闻夕树跨过警戒线，走出了弱镇大门。
　　很快，他就发现————天色有了变化。
　　仿佛有滤镜调色一样，他一走出弱镇，天就变成了灰色的。
　　杂草从缝隙里钻出来，枯黄、低矮，像垂死的头发。
　　路两旁是荒废的田野，庄稼早已烂在地里，只剩下灰白色的稭秆，一排排地立着，像墓碑。
　　天空没有太阳，没有云，只有一片均匀的、死气沉沉的苍白。
　　远处的地平线上，悬浮着一团巨大的黑色雾团，缓慢地蠕动，像一颗坏死的脏器。
　　它不靠近，也不後退，就那麽悬在那里。
　　闻夕树跨过警戒线後不久，那巨大的黑色雾团忽然动了。
　　它喷出了极为夸张的黑色雾气，这些雾气，让天空变得更加灰暗。
　　闻夕树嗅到了一股奇怪的味道，像铁锈，又像烂掉的花。
　　「这到底是什麽东西？」
　　那巨大的黑色雾团缓缓腾空而起，像一颗黑色的太阳。但随後，一道线出现在黑色太阳中间，像是要将它一分为二。
　　这黑色太阳并未被一分为二，因为那不是一条线，而是一道眼睛闭合所产生的缝，黑色的雾团里，睁开了一只巨大的眼睛。
　　这就是那个带给闻夕树危机感的怪物，在小镇外的怪物。他刚到弱镇的时候，就感觉到了这个怪物的存在。
　　闻夕树看着天空中巨大的黑雾之眼。
　　他擡起头，自己的双眼与那黑雾之眼对视。
　　这一刻，闻夕树仿佛看到了时间逆流。
　　他看到了马大姐的过去，在与眼睛对视的过程里，原本不染尘埃的马大姐忽然间身体开始发霉，开始发臭。
　　她的每一个细胞，好像都变成了她最厌恶的脏东西。
　　没有任何尘埃碰到马大姐，但马大姐的身体，开始千疮百孔，开始畸变与腐烂。
　　马大姐也因为厌恶污秽，开始魔怔般的撕裂自己的身体。
　　很快，马大姐将自己的脸，自己的脖子，自己的脑袋，都给生生地撕开。
　　她自然是活不成了，最後她倒在地上，没有发出哀嚎，只是缓缓的死去。
　　明明被污染後的她有着概念级的防御能力，却居然————就这麽一个照面，就被更可怕的力量影响，然後自我了结。
　　闻夕树预感到了，这天空中的黑色太阳一样的东西，非常非常危险。
　　「老周————你千万要小心啊。我会为你祈福的。」
　　许久以前，马大姐面对出去搜集物资的老周说道。
　　「老周，这是我的麽？？太感谢了，太感谢了，害，不嫌弃————我虽然有洁癖，但我知道这东西能帮我活下去。」还是许久以前，马大姐对老周说道。
　　无数黑色的烟雾，让周围竟然有些梦幻。
　　在这样的场景里，闻夕树居然可以看到马大姐的更久远的过去。
　　这些黑色烟雾，像是放映电影的幕布。
　　只不过每一幕画面，都是马大姐与老周的对话。
　　闻夕树似乎有点懂了。随着时间线不断递进，马大姐的态度，在一直变化。
　　他每往前走几步，就能看到不同时间线的马大姐与老周的对话。
　　「老周，我的呢？啊——————没有了吗？好————好的吧。
　　「老周，谢了啊，你的物资给我了————这，这实在是不好意思。」
　　「今天没有我的吗？那老规矩吧————你的给我，没问题吧，谢了啊。」
　　「不是我说你，老周，大家都指着你吃饭呢，你不能懈怠啊。」
　　「干什麽啊，你生病给谁看啊，陈医生那麽厉害，你找他开药嘛——————行吧行吧，那你写欠条，你欠我今天的物资。」
　　「老周，你还是不是人啊，我们这麽多人等着你养活，你说你不想干了？」
　　「老周，你家里咋就这麽点啊————你是不是都藏起来了？你做人忒自私了。」
　　「不是，这也太脏了，能不能先洗乾净再发给我们啊。这是人吃的吗！」
　　仿佛有某种力量，在推着闻夕树往前走，而越是往前走，闻夕树越觉得恶心。
　　他忽然意识到了，弱镇的居民，不是第一天就这样的。
　　他们只是习惯了恩赐，然後将这种恩赐，渐渐当成了一种理所当然。
　　一缕黑色的雾气，从天空中的黑色太阳一般的巨大雾团里分离出来，垂落在了地上。
　　随後，那道雾气变成了一道人影。
　　闻夕树已经从前面的记忆里，知道了这人是谁。
　　「老周？你就是镇子外的怪物？」闻夕树略微惊讶。
　　老周点点头，「是我，你是弱镇的新人麽？」
　　闻夕树坦然道：「是的。」
　　老周说道：「你没有在我们的凝视下毁灭，可见你是一个有担当的人，你叫什麽名字？」
　　闻夕树没有隐瞒：「我叫闻夕树。」
　　老周赞许地点头，「很好，你认识我？你知道我的过去麽？」
　　闻夕树点头：「大概拼凑出来了。」
　　老周的话语里带着极致的恨意：「那你就该知道，里头的人，是一群什麽样的人。」
　　闻夕树无奈道：「我知道。」
　　老周的目光变得怨毒：「你也知道他们是怎麽对我的？」
　　闻夕树非常理解：「是，我也知道他们怎麽对你的。这种事情，可悲但不新鲜，其实世界到处都在上演着升米恩斗米仇的故事。」
　　老周说道：「那你觉得这对麽？对我公平麽？还是说，你也觉得有能耐的人，就该欠他们的？」
　　莫名的，闻夕树感觉到老周仿佛有了一点————神性。
　　在这满是灰雾的环境里，老周的身影变得虚幻起来。
　　闻夕树说道：「这当然不对。」
　　老周伸出手：「那你要不要加入我们？成为我们？」
　　闻夕树不解：「你们————是谁？」
　　老周指着天空中巨大的黑色雾团，虔诚地说道：「我们，是圣女的门徒。」
　　圣女————圣女？
　　闻夕树立刻想起来了，小丑，圣女，花匠，千面人————
　　那十二个外神之一？
　　「伟大的圣女，会惩罚世间的恶人，为我们这些善良的人————讨回公道。」
　　「只要你愿意加入我们，你就再也不会被道德绑架！那些巨婴再也不能让你为他们送死！」
　　「所有的劣根性，都将被圣女的光芒所净化！让我们一起————去吞噬邪恶！」
　　无数黑色的烟雾，像黑色的阳光一样，一缕一缕的垂下，照在老周的脸上，让老周的身影蒙上了一层薄薄的黑雾。
　　他张开双臂，像是要迎接闻夕树。
　　闻夕树也看到了，黑色雾气里，浮现出了一张张脸来，里头有刘姐的脸，也有陈医生的脸。
　　他们都是一些善良的人，他们也都露出了虔诚的表情。
　　闻夕树的耳边，出现了窃窃私语。
　　「那个叫闻夕树的，怎麽还不回来啊！」
　　「都怪他，我快饿死了！」
　　「他害的我们都开始饿了！」
　　「都是因为他我们才这麽饿的！」
　　这些声音，来自老王，来自张姐，也来自弱镇的其他居民。
　　离开小镇，好像问题就变得简单了，似乎接下来，就是帮助曾经被欺负的人，讨伐那些巨婴。
　　老实说，闻夕树很不喜欢弱镇里的一些人————
　　他确实被弱镇里的人恶心到了。这些不肯改变自身困境，只被动等着他人拯救的人，压根没有拯救的价值。
　　老周的诉求完全合理，可闻夕树就是觉得，不对劲。
　　闻夕树没有立刻答应什麽，他问道：「假如啊————我是说假如，我拒绝成为「你们」，我会怎麽样？」
　　老周的表情越发虔诚：「那你会立刻死掉，你不肯帮我们，就是这些劣根性的帮凶！你也该被净化！」
　　「助纣为虐的人，都得死！」
　　闻夕树眯起眼睛，这狗日的诡塔，还真是阴。
　　如果选择被污染，拥有力量————那麽离开小镇後，只要被天上的「他们」，看上一眼，就会如马大姐那样惨死。
　　这似乎是某种规则之力。
　　如果选择坚守本心，那倒是不会在对视的过程里，死於这种规则之力。
　　但问题在於，自身过於虚弱，这天空中的庞然大物，哪怕用物理手段也能杀死自己。
　　小镇内，要麽就当奉献者，要麽就当吸血鬼。没有中间选项。
　　小镇外，要麽就成为正义的「他们」，要麽就是邪恶的镇内居民。
　　都是一样的二极体。
　　闻夕树感觉到了一股庞大的压力。
　　那是一种实质性的压力。
　　他必须得给出一个回答。
　　「要不要加入我们？」
　　无数个声音在催促。闻夕树开始流出鼻血。
　　那股恐怖的力量，在摧残他的身体。
　　他没有慌，而是大脑在迅速思考一老周是第一个死的。老周死後，是刘姐接手，刘姐接手後，是陈医生接手。
　　如果刘姐离开小镇，面临的是自己一样的困境，如果她也看到了这黑色雾团一样的鬼东西————也看到了此刻黑雾形态的老周——————
　　那麽刘姐是如何活下来的？
　　闻夕树的耳朵、眼睛也开始流血，巨大的压力仿佛要压爆他的脑袋。
　　死脑子，快想啊！
　　值班手册里的信息，还有这一天一夜的观察出的所有线索————
　　忽然间串在了一起。
　　天秤知道，闻夕树有答案了，他很佩服，这种极限高压下，还能保持清醒思考的心理素质。
　　「小镇里，还有未被污染的好人，你得让我把他们带出来。」闻夕树说道。
　　这句话一说出口，周围的压力顿时消失。
　　老周的眼里，难得的出现了一丝悲悯，以及—一丝贪婪。
　　「那你————把他们带出来。否则，明晚，你会死在狩猎者手里。」
　　老周消失了，但天空中巨大的黑色雾团没有消失。
　　闻夕树的胸口起伏，他知道自己猜对了。
　　老周死後，就被巨大的黑色雾团吸收，变成了奇怪的存在。
　　刘姐出去搜寻物资，但老周没有为难刘姐，因为镇子里还有陈医生这样的好人。
　　刘姐死後，陈医生出去搜寻物资，但老周也没有为难陈医生，因为镇子里还有潜在的好人。
　　但马大姐死了，不是因为镇子里没有好人，而是马大姐被污染了。
　　天秤说道：「圣女的力量，和水瓶的很相似。但我感觉又有本质差别。」
　　「水瓶是逆转善恶，让好人变成恶人。圣女的力量我不清楚，但行为上，像是————让好人能够处罚恶人？」
　　闻夕树缓缓摇头：「不，你猜错了，我已经完全知道了一切。」
　　闻夕树没有立刻返回小镇，而是在周围游荡着，寻找一些物资。
　　天秤说道：「你知道了什麽？」
　　闻夕树轻声道：「圣女，它不是在让好人处罚恶人，它是在让好人，感受绝望和憎恶世界。」
　　「从我来到这里开始，这里的一切讯息，都是在勾起我对弱镇居民的恶心和憎恶————
　　「」
　　「这也就能解释的通，为什麽它要让我将潜在的好人带出来。」
　　「因为这种憎恶，才是它的力量来源。」
　　「水瓶是逆转善恶，而圣女是在践踏善意。」
　　「它吸收的，就是那种好人被恶人背刺和指责时的孤独与绝望感。」
　　「它让我带出潜在的好人，就是为了进一步，吸收更多这样的力量。」
　　「这个环境也许不是它制造的，但它确实在逼着弱者」们去恶心那些愿意背负使命的强者，从这些强者内心的负面情绪里，获得某种力量。」
　　天秤诧异於这个结果，但又觉得一切是如此合逻辑。
　　力量没有正义和邪恶一说，但确实有些力量，看着比较正义。
　　而天秤可不会觉得，这些外来者的力量该是多麽正义的。
　　天秤说道：「现在你该怎麽办？如果你把那个潜在的好人，带出来了，他和你大概率会被天空中的东西所吸收吧？」
　　「也就是说所谓的————成为他们？这算是助纣为虐，且到时候，你和他都得死。」
　　「如果你决定违背命令————那麽明晚，那个在黑夜里狩猎小镇居民的怪物，就会找上你。」
　　「你该怎麽办？」
　　出去是死，进去是死，被污染是死，不被污染也是死————
　　闻夕树说道：「如果杀死我是诡塔的目的，我早该死了。」
　　「任何规则，都有克制的办法。它们，或者圣女，说不定也被某条规则克制。」

第五百八十三章 弱镇里的究极强者
　　闻夕树也不相信圣女是什麽惩恶扬善的存在。
　　在他看来，老周，刘姐，陈老师，这些人的命运，很可能都被操控了。
　　不过眼下，他确实没有更多的线索。
　　黄昏时分，弱镇。
　　当闻夕树回到弱镇後，他远远就看到了一条横幅，有些脏旧，显然存在已久。但横幅上的字迹依旧清晰可见。
　　「请回来後，挨家挨户的把物资送到我们手上，我们就不亲自来取了。请务必在夜晚降临前送来，到了晚上，我们可是不开门的。」
　　啧。
　　闻夕树可以想像，这麽一个变化过程，一开始搜集物资的人，像英雄一样被小镇居民围着。
　　但随着某种东西在发酵————渐渐的，大家越来越习惯了他人的付出，觉得那是某种理所应当的存在。
　　再渐渐的，他们就不再热情，连物资都不来取，等着发物资的人送到手上，就像喂饭喂到嘴边一样。
　　天秤说道：「我其实很想站反派那一边。」
　　闻夕树不否认：「是，假如我真把物资送过去，保不齐我还得帮忙通马桶，做个清洁呢。」
　　「人一旦失去了感恩，习惯了索取，要求就会越来越过分。」
　　「但好在~我没有物资。要饿死这麽一群要数值有数值，要机制有机制的人，显然没那麽容易。」
　　天秤想了想：「那你可得做好被埋怨的准备。」
　　闻夕树不在意：「弱镇外的怪物那麽可怕，我打不过，很正常，物资搜集哪有那麽容易，我又没有那种随便放点东西就能做成美味食物的锅。」
　　「可惜了，我应该当初找丁咚做一个的。」
　　闻夕树决定去寻找小鹿。
　　正好，现在可以藉助送物资的方式，去拜访一番。他走进小镇大门，跨过那些警戒线与封条。
　　再晚些，夜色就冒头了，小镇的夜晚可不太平。
　　闻夕树藉助天蠍小刀的能力，倒是能够很容易地找到小鹿，尤其是，昨晚他已经排查了几个地方。
　　吴婶，张玉凤，小波，还有死去的胖子————现在剩下的人已然不多。
　　虽然闻夕树不知道哪个红点代表谁，但他能够根据红点的不同特徵，做出判断。
　　他很快在小镇的一家服装店的阁楼里，找到了小鹿。
　　很好判断，小鹿的隐形，可以在视觉上隐身，同时也能够在雷达上显得有些黯淡。
　　当闻夕树靠近的时候，红点就越发黯淡了。
　　「小鹿，我是闻夕树，现在还没到夜晚，你别害怕。」
　　结合之前的文字线索和自己观察到的，闻夕树可以确信，小镇里，小鹿和小波，是潜在的「好人」。
　　他们抗拒被污染。
　　小波那里，因为有张玉凤在，所以很难获取到有价值的情报。
　　闻夕树说道：「小鹿，我有个问题，你可以不开门，只需要隔着门回答我即可。」
　　「我知道你很害怕陌生人，但这个问题，可以救你们的命。」
　　「我是外来者，但我带着善意来，我相信你也看出来了，这里的人很奇怪，对不对？
　　「」
　　「大家一开始肯定很热情的，哪怕马大姐，在老周带着物资回来时，也非常的知足感恩。
　　「但你看，马大姐後来嘴脸变得越发惹人厌恶。」
　　「如果只是一个马大姐倒也罢了，可诡异的是，其他人好像也态度变了。」
　　小鹿全程隐身，听着闻夕树的发言。
　　她不敢给闻夕树开门，内心的恐惧让她害怕见到任何人。
　　但她确实听进去了这番话。
　　「我出去了小镇以後，我看到了老周————」
　　闻夕树语出惊人，把小鹿吓了一跳。闻夕树都能听到她的惊呼声。
　　他立刻安慰道：「别怕，那不是真正的老周，那是一个————怪物变成的假老周，老周已经被那个怪物吞噬。」
　　「我没有相信它。」
　　「但我确实看出来了不对劲的地方。」
　　闻夕树环顾四周：「我先说下我观察到的结果。有些东西，都是我的猜测，但你可以看看对不对。」
　　「一开始，小镇里的人都不错，至少，在最低底线的法律意义上，大家算是好人。」
　　「但我们都知道，好人也有数值之分。」
　　「有些人存在很严重的劣根性。只不过没有作奸犯科罢了。小镇里就有这样的人，好吃懒做，但很会打道德牌，让他人为自己做事。」
　　「这个人，或许还存在某种先天缺陷。」
　　「当然，其他人也有一些缺陷，但性格上并不恶劣。」
　　「老周，刘姐，陈老师，算是镇子里的英雄，他们愿意承担起照顾弱小的责任。」
　　「可在这个过程里，渐渐地，你发现有人开始变得丑陋，心灵上的丑陋，他们对老周刘姐等人的态度，越来越奇怪————」
　　「你很困惑，同时你也发现了，大家似乎觉醒了某种能力。」
　　「当然，这不重要，有一天，老周忽然回不来了，而镇子里，那种存在严重劣根性的人，不止一个了。」
　　「明明有些人，一开始很好的，大家一开始也很懂得感激，只有极个别的人，不懂感恩，觉得能力比他强的人，就该天生服务他。」
　　「可不知何时，大家竟然都变成了这样。」
　　「小鹿，这不是什麽自然变化。这是有人在干预！」
　　「在小镇外面，有一个诡异的怪物，它能够感受到人的善恶数值。」
　　「它的能力，便是制造一个污染源，这个污染源可以放大某个人的劣根性，并使其传染，影响到善恶水平较低的人。当然，时间久了，善恶水平较高的人，也可能会被影响。」
　　「被影响之後，就会和污染源一样，具备这种劣根性。」
　　「比如————一开始马大姐并不是一个不懂感恩的人，但渐渐地，她开始抱怨刘姐，抱怨陈医生，她明明不该这样的。」
　　「我说的对麽？你是不是切身感受到了这种变化？」
　　闻夕树其实是猜的。
　　但他总是能猜对。
　　他一开始就在揣摩，写在值班手册上的那句话「诅咒的发起者，就在我们当中。」
　　这句话或许就是在表达——污染源就在小镇内部。
　　而为什麽老周、刘姐、陈老师三人能始终选择承担责任，抵抗污染？
　　也许是因为每个人的善恶程度不同。
　　习惯了游戏化思考的闻夕树，脑海里浮现出了这样的设定：
　　有些人天生道德感强，善恶分数可以打到95分。有些人存在劣根性，善恶分数50分，至於像dc电影里小丑那样的角色，大概善恶分数0分？
　　总之，每个人都有分数。
　　而圣女制造的污染源，污染的对象，是那些善恶分数低於90分的人。
　　分数越低的人，越容易被污染。
　　比如马大姐，就从一开始的懂得感恩，变成了彻底的精神上的巨婴。
　　分数越高的人，则越难以被污染，比如老周等人。
　　但圣女的能力，覆盖了各个分数段的人。对不同分数段的人，圣女的利用方式不一样0
　　分数低的会被污染，最低的那个，则做污染源。
　　分数高的，大多都是老周这样的好人，当生存的精神环境被彻底污染，好人就会开始对世界厌恶和失望。
　　这中间的变化，或许就是圣女的某种能量来源。
　　所以，弱镇里，不管好人，还是没那麽好的人，其实都是圣女的玩物。
　　所谓的惩恶扬善，都是圣女为了获取力量的某种编排。
　　但这里是诡塔，本身执念会产生新的规则。
　　也因此，被污染的人，会获得巨大的力量。也许这个执念来自於老周，刘姐，陈医生。
　　也许到死，他们都在想一要是大家能够变得强大起来，或许就能保护好自己。
　　这种执念，在诡塔里构建了新的规则，让拥有缺陷的人，让自认弱小的人————可以获得力量。
　　但讽刺的是，这规则又和圣女的手段结合在了一起。
　　於是，进入弱镇的人，如果精神上不强大，就无法获得力量，而要获得力量，就依旧得做一个精神上未曾断奶的巨婴。
　　这就导致了一个极其无解的局面。
　　变强就是变弱，变弱————还是变弱。
　　以上便是闻夕树的推测。
　　他几乎都猜对了，圣女和水瓶那种把善恶逆转的权柄不同，圣女某种意义上，是在用恶来践踏和玩弄善。
　　「听我说，小鹿，别让老周他们白死，别让大家继续被污染，那样————只会迎来一个极为糟糕的结局。」
　　「我能改变这一切，但我需要你帮我。」
　　小鹿听到闻夕树说的这些後，她沉默了很久。
　　就在闻夕树都以为，对方终究还是不肯帮忙，无法克服社恐时，小鹿怯生生的开口了：「你————你需要我做什麽？」
　　闻夕树大喜：「不用做什麽，我需要你告诉我，谁是那个————一开始就有劣根性的人。」
　　「所有人里，你觉得谁在最开始，就有一种老周欠他的感觉。」
　　门内的小鹿，其实已经有了答案，但她忽然又不敢说了。她有些害怕。
　　闻夕树说道：「老王？」
　　他一开始就怀疑双腿残缺的老王，而老王也多次拿到了「哭弱大会」第一名。
　　小鹿没有反应。
　　「张玉凤？
　　7
　　总觉得，张玉凤不像是小波的母亲。原本不该说张玉凤的，毕竟，她身上没有明显的缺陷。
　　但这个女人确实很会哭弱。
　　小鹿仍然没有反应。
　　闻夕树心里有点慌，总不能答案是污染源是小鹿自己吧？那也太阴了。
　　当然，这个可能性其实可以低到忽略不计。
　　闻夕树忽然想到了陈医生的留言。
　　「赵，国，富。赵叔？」
　　他一字一顿念出赵国富三个字，小鹿忽然抖了一下，以至於产生了某种动静。
　　这个时候，闻夕树忽然间警惕起来。
　　他前面一直和小鹿说话，竟然没有注意到，有个红点，不知何时已经来到了服装店。
　　他几乎感受不到动静。
　　要不是红点的位移，闻夕树也许都无法发现目标。
　　「嘘，有人来了。我先躲起来。」
　　闻夕树找了个转角处藏了起来，他就藏在楼道的阴影里。但忽然想到，赵国富的五感可能很强————
　　闻夕树拿出了道具，他升起了笔镇的篝火。
　　不多时，一道身影像鬼一样，出现在了小鹿家的门口。
　　这个人戴着墨镜，正是赵国富。
　　他直挺挺地站着，然後脑袋慢慢靠近小鹿家的门，慢慢地，他开始盯着小鹿家门的猫眼。
　　「小鹿，我是赵叔。」
　　小鹿瑟瑟发抖，没有说话。这场景对小鹿来说，着实有点可怕。刚刚才聊到赵叔，怎麽不多时，赵叔就来了。
　　「小鹿，我知道你在里面，我听得到。刚才谁来找你了？是闻夕树麽？
　　」
　　赵国富的语气，莫名有点阴森。
　　他就那麽直挺挺贴着门，要不是隔着墨镜，他简直像是要把眼珠子怼进猫眼里。
　　「小鹿，回答我。我知道你在里面。」
　　赵国富又开口了。
　　他开始敲门。
　　他很疑惑，他那可怕的五感，足以捕捉到很多信息，他确实感觉到了，有人来过这里。
　　但这个人居然立刻又不见了。
　　闻夕树当然不会暴露，毕竟篝火只要在没有人注意到的地方点燃，那就等於进入了一个绝对安全区。
　　但闻夕树现在也在思考————
　　要如何解决污染源。
　　他大概率确信了，赵国富，这个经常观察他人的人，就是把所有人心态巨婴化的污染源。
　　但现在的问题是—没有绝对的把握拿下对方。
　　要瓦解圣女的手段，就得先清除污染源，也许污染源清除以後，一切才会改变。
　　因为获取力量的手段————只有被污染。而一旦被污染，就会变得消极。
　　这导致局面变得无解起来。
　　好在，赵国富见小鹿不开门，似乎也没有打算为难小鹿：「我走了，有事情记得通知我。」
　　赵国富说完後，还真就转身走了。
　　闻夕树没有立刻走出篝火，他等到赵国富的身影走了很远很远後，才走出篝火。
　　「小鹿，我是闻夕树。我知道你现在一定很害怕，但关於这座小镇，还有没有什麽线索你可以告诉我？」
　　小鹿终於再次开口：「你————真的能帮我们吗？」
　　闻夕树说道：「当然，我来到这里，就是为了帮你们的。你看，我也愿意承担搜集物资的活，我们是一路人。」
　　「但现在，我得解决一个问题，我需要让我的力量能够发挥出来，同时————还不被污染影响。」
　　「这就需要我打破诅咒。但我不知道该怎麽做。」
　　小鹿深呼吸几次後，说道：「是赵叔————你说的那个人，就是赵叔。但赵叔————很厉害。赵叔就是那个晚上，杀我们的人————」
　　「你得引导赵叔，去找————」
　　再次沉默了一小会儿。
　　小鹿明显有些害怕。
　　闻夕树决定从道德层面攻击：「想想刘姐，陈医生，老周，他们活该死去麽？他们救了你，难道你不该救他们麽？」
　　小鹿终於有了勇气：「赵叔会在夜晚行动！引导赵叔，去找李福佑。李福佑————可以重启我们！他是小镇里最强的！」
　　闻夕树脑子嗡的一声。
　　李福佑，重启？
　　他忽然明白了，吴婶口中的循环，就是这个意思。
　　好家夥，这弱镇，真是藏龙卧虎。
　　「所以，赵国富就是那个————晚上的狩猎者？」
　　小鹿没有直接回答：「等你————等你办到了，在下一个循环里————我们再聊。」
　　下一个循环里————
　　有点意思。李福佑的能力，果然不止是被遗忘那麽简单。
　　现在看来，李福佑可能是一张王炸级别的牌，是一个超级资质者。
　　牵扯到时间循环，闻夕树下意识就会想到崩坏者。
　　但李福佑显然不是崩坏者那麽简单。
　　其实闻夕树一开始就很奇怪。
　　为什麽，小镇外的那个怪物，不敢靠近小镇。为什麽圣女需要自己去把「好人」们带出来。
　　那黑色雾团，到底在害怕什麽？
　　也许这一切，都和李福佑有关。
　　闻夕树决定今晚探一探底。
　　太阳已经落山，弱镇的第二个夜晚已然到来。
　　现在，问题就只剩下两个，要如何引导赵国富，去寻找李福佑？
　　以及————靠近李福佑就会忘记很多事情，自己要如何避免这一点？

第五百八十四章 循环破局
　　「我会尝试帮你记住。当然，你也可以假设，未来的你要联系现在的你，他会告诉你什麽事情才能让现在的你相信他？」
　　当闻夕树思考问题答案的时候，天秤开口了。
　　闻夕树觉得是个办法，双重保险，如果天秤能记住，就听天秤的，如果天秤记不住————那就用别的方法记。
　　小鹿现在彻底不说话了。
　　但小鹿和吴婶其实已经透露了不少内容。
　　吴婶是疯癫的，因此可能获得了大脑方面的强化，所以能记住上一个循环。
　　但小鹿不是，小鹿只是社恐，能力是隐藏自己。
　　或许小鹿是通过别的方式，才察觉到了循环的存在。
　　无论如何，闻夕树得想办法，引导今晚的狩猎。
　　这倒是————不太难。
　　深夜。
　　风在呼啸。
　　这一晚的弱镇，大家都在瑟瑟发抖，都在猜，谁是那个将要死掉的人。
　　吴婶依旧念叨着：别杀我。
　　张玉凤和小波在卫生间，张玉凤坐在空浴缸里，小波则蹲在一旁，他偶尔会发出几声咳嗽，毕竟有哮喘。
　　但每次发出咳嗽，张玉凤都会瞪大眼睛，用一种骇人的像是警告一样的表情，看着小波。
　　小波害怕，便赶紧强行忍住喉咙的痒。
　　老王所在的房间，轮椅上并无老王的踪影。
　　他是爬着躲到了床底下。
　　阿龙失聪，听不到声音，但他周围却一片嘈杂，他是小区里最闹腾的人，或者说，这就是他的能力。
　　哪怕他只是和其他人一样，躲在屋子里。
　　小鹿则拿出了日记。她害怕到哆嗦，字都写得有些潦草，但她还是坚持要记下。
　　「距离上一次，渴望失去记忆，已经过去了好多天————」
　　「这一次，来了一个叫闻夕树的人，我终於确定，这不是时间倒退，这是一种，和时间无关的循环。」
　　「今天，闻夕树可能会触发下一个循环，我得记下来。闻夕树————是个好人，他是和陈医生他们一样的好人。」
　　「我得记住，他不是陌生人，我不能害怕他。」
　　她用红色的笔写下这些东西。
　　原来小鹿是有记日记的习惯的。
　　所以她能猜到，自己陷入了一个循环里。
　　在陈医生也死去的那一天，她很痛苦，这个世界对她来说，陌生人就和怪物一样。她得耗费很大的精力和勇气，才能认识和信任一个人。
　　陈医生，刘姐，老周，都是这样的人。
　　但这样的人，却都死了。
　　这对於小鹿来说，过於痛苦了。
　　她不敢死，但活着的痛苦又是如此的难以忍受，於是————那一天，小鹿接近了李福佑。
　　她渴望消除记忆。
　　她确实消除了记忆，但————诡异的事情发生了。
　　当她再次醒来的时候，她仿佛穿越回了过去一样。
　　她看到了老周，看到了刘姐，看到了陈医生。大家都还活着。
　　当然，缺失了记忆的她，并没有察觉到不对，对於小鹿来说，这仿佛就是正常的一天。
　　老周很快就要出去搜集物资，和往日一样。
　　她丝毫没有意识到，她已经经历过这些。
　　直到一她回到家，发现了日记本。
　　而有一天，在老周死後，吴婶忽然抱住了刘姐，说道：「小刘————我们不值得，我们不值得你这麽做啊！你别再死了！」
　　那一刻，小鹿忽然意识到，疯疯癫癫的吴婶，或许知道些什麽。
　　但她害怕吴婶。
　　她不敢找吴婶交流，她是如此的社恐。她只是想着，自己的日记没有被人修改过————
　　那些信息，都是「未来的自己」留下的。
　　可今天，小鹿忽然在想，未来的自己，为什麽不记录会有闻夕树这麽个人？
　　她开始第一次思考，也许「循环」，和时间无关。
　　赵国富没有动。
　　他像是失去了灵魂一样，整个人如同雕塑般站着。
　　失明以後，赵国富的五感就变得强大了，听觉嗅觉都无比灵敏，但这不是他全部的力量。
　　作为污染源，他到了夜晚，还会分裂出别的东西来。
　　——
　　一股诡异的黑雾，从他的嘴里吐出，像是吐出了一道灵魂一般。
　　事实上，所有的巨婴，所有精神上未曾断奶的人，除了能心安理得的享受他人的帮助，他们还极其善妒。
　　当弱者完全享受强者庇佑，弱即正义，弱即天理，弱即正确的时候————
　　他会看不起那些比他更弱的人，可一旦这些人过得比他稍微好一点点，他的嫉妒就会变得极其浓烈。
　　之所以前一晚上，死掉的是小胖，是因为在哭弱大会的排名上，小胖竟然排在他前面。
　　那被呕吐出的黑雾，便是他的第二劣根性，是夜晚的狩猎者。
　　它的速度很快。
　　夜深时分，它开始在整座城市游荡，寻找着该被杀死的「弱者」。
　　而它也很快感受到了一股非同寻常的气息。
　　闻夕树。
　　狩猎者还是第一次感受到闻夕树的气息，这是如此的强大，而这种强大，就代表弱点很明显。
　　在这个小镇，自己才该是那个最可怜、最弱小的人。
　　这毫无疑问，激怒了狩猎者。
　　很快，狩猎者锁定了闻夕树，朝着闻夕树所在的位置，杀了过去。
　　此时的闻夕树，已经被污染了。
　　是的，为了吸引目标，同时又为了不被目标那麽容易的杀死————
　　闻夕树选择了「主动被污染」。
　　但有趣的地方也在这里，一旦被污染後，闻夕树就丧失了能动性，他的心态变得极为脆弱，且不再愿意承担任何责任。
　　这个时候，闻夕树无法完成任何事情。
　　可他并不需要完成什麽，只需要不死即可。
　　闻夕树很清楚，一旦回复到巅峰状态，自己绝对不是那麽容易死的。
　　且不说，自己身上有锁血甲，时回针，本身还有一系列血越少增幅越强的恐怖爆发机制。
　　而当赵国富的第二劣根性，化为狩猎者找到闻夕树後————
　　赵国富忽然开始失忆。
　　它的记忆开始不断缺失。
　　原来闻夕树所在的地方，恰好就是李福佑所在的地方。
　　李福佑的能力辐射范围内，所有靠近的目标，都会失去记忆，忘记自己要做什麽。
　　闻夕树也忘了。
　　他不知道自己为什麽在这里，他只是很害怕，很想找个角落缩着。
　　当狩猎者选择狩猎他的时候，他吓得想要赶紧逃走。
　　可他念头一动————就忘记了自己为什麽要逃走。
　　这是非常惊险却又滑稽的一幕。
　　闻夕树此时的反应，像一条鱼。
　　「我靠，我怎麽被这麽危险的东西锁定了？我得赶紧走————」
　　「，我是谁，我在干嘛？」
　　「我靠，我怎麽被这麽危险的东西锁定了？我得赶紧走————」
　　「，我是谁，我在干嘛？」
　　因为记忆的迅速流失，他就这麽反覆循环着。
　　赵国富也好不到哪里去。
　　他的第二劣根性，嫉妒所化作的狩猎者，也一样失去了记忆。
　　但它还有本能。
　　它的本能，就是杀戮。
　　它试着杀死闻夕树，但闻夕树是谁？是猎城的传奇猎人莱斯利暗杀九次都杀不死的存在！
　　越杀越强，越杀离死亡越远！
　　在发现闻夕树的身体变得不可名状後，狩猎者忽然间意识到，这个惹不起！
　　这是一个机制和数值都非常阴间的怪物。
　　它从未见过如此逆天的东西。越是进攻，闻夕树的身体看着越让人害怕。
　　闻夕树的确没有任何主观能动性，失去了所有反抗想法和记忆。几乎可以说，被污染的唯一好处就是能力还在，却也因为失去主动性，无法被使用出来。
　　但随着闻夕树的身体越发的不可名状————越发的抽象怪异，就连狩猎者的本能里，也有了一丝恐惧。
　　这怎麽看着————比自己还像个怪物？
　　在没有记忆的情况下，狩猎者本能的趋利避害，开始击杀另一个存在失忆症患者，李福佑。
　　当浓稠的黑雾，化作利刃贯穿李福佑身体的瞬间，李福佑的双眼，流下了眼泪。
　　他那总是茫然的脸，浮现出痛苦与不舍：「我————不想忘记你们————」
　　他终於说出了一句话。
　　这句话之後，那种死亡时独有的跑马灯机制，让他终於记起了被病症所吞噬的记忆。
　　李福佑，想起来了。
　　头，有些疼。
　　闻夕树醒来的时候，感觉到意识一阵晃荡，像是要返回地堡一样。
　　「怎麽这次进入诡塔，头这麽疼？」闻夕树发出嘶的声音。
　　这一刻，他才意识到，周围坐了十几个人。十几个人围成一个很大的圈。
　　一个不怎麽标准的圈。
　　因为有一个人周围没什麽人，大家都离他比较远。
　　「行了行了，你们都别说那麽多了。我去搜集物资。哎，我的本意，是希望在我之後，选出一个能替代我值班的。」
　　「我知道各位身上都有缺陷，我知道各位很难，但是那不是藉口，生活是不能靠别人的，得靠自己啊！」
　　男人叹着气。他看起来比实际年龄老得多。
　　五十岁出头的人，脸上的皱纹却像刀刻出来的，深而密，像是每一道纹路里都藏着一件没干完的活。
　　皮肤是常年日晒後的黑红，粗糙得像砂纸。
　　他的腰不好，走路时微微佝偻着，左手总是下意识地撑着後腰，」老周，谢谢你，别太担心，我也能帮你的，」
　　说话的是一个穿着白大褂的女人。瘦得像一根晒乾的豇豆，她的眼睛大而疲惫，眼白上布着血丝，像一张没睡够的网。
　　白大褂已经发黄了，袖口磨出了毛边，口袋鼓鼓囊囊的，塞着笔、手电筒、几片止疼药和一卷没拆封的纱布。
　　「害，我也能去，老周，你别气。」
　　说话的是一个四十来岁的男人。
　　他戴着一副厚厚的近视眼镜，镜片上有一道细长的裂纹，一直没换。
　　镜片後面的眼睛不大，但很温和，像秋天午後的光。
　　他的脸圆而白净，和镇子里其他人不太一样他不怎麽出门，皮肤没有被太阳糟蹋过。
　　闻夕树一直保持着沉默。
　　他意识到了，这是在诡塔，自己已经来到了诡塔，任务开始了。
　　现在的情况，好像是一群人围坐在一起，讨论出去搜集物资的事情。
　　老周还是很无奈，因为又是这俩人，又是小刘和陈老师。
　　可老周很清楚，小刘身体也不好，陈老师一个文弱书生，本身还高度近视——
　　他们该是留在镇子里的人，哪能让他们出去呢？
　　老周有一种无力感，看着坐在椅子上，一个个哭弱的人，他忍不住在想，事情怎麽就变成了这样子。
　　大家怎麽一个个的，就都习惯了别人去付出，自己躺着享受他人的劳动成果。
　　一开始只是个别人，但渐渐的，镇子里越来越多的人，都开始这样了。
　　他看着每个人脸上那种事不关己的表情，没由来————很想骂人。
　　可他最终还是忍住了。
　　他还是决定，由自己来搜集物资。
　　这个时候，闻夕树忽然间察觉到了不对劲。
　　他忽然发现————有一本小册子，出现在了自己的手里。
　　「值班手册？」
　　闻夕树有点奇怪，自己还没开始探索呢，怎麽就莫名有了一本值班手册。
　　他觉得不对劲。
　　但一时间，又不知道哪里不对劲。
　　会议还在继续，十几个人依旧围坐在一起。
　　闻夕树作为陌生人，居然一点不显眼，偶尔会有目光落在他身上，但看闻夕树不说话，大家也不发问。
　　这就是弱镇，事不关己，少管闲事，只有在分配任务时，到了自己发言时，才会开□。
　　开口也是为了尽可能推脱。
　　闻夕树能听出来，这被称之为老周的人，颇为无奈。有一种要到爆发边缘的感觉了。
　　他没有理会，他只是在不断翻阅值班手册。
　　他在值班手册上————
　　看到了很多人留下的话语。其中就有老周的留言。
　　以及老周死後————刘姐，陈医生怀念他的一些留言和感慨。
　　可老周明明就在这里啊————老周既然还活着，为什麽又会存在思念老周这麽一说？
　　不多时，闻夕树看到了自己留下的话语。
　　这个瞬间，他露出微笑。
　　原来如此，这是有趣的能力————自己竟然被循环了。
　　而且，这居然不是时空循环，而是另外一种机制的循环。
　　时间没有被修改，是在正常流逝的。
　　闻夕树忽然擡起头，看向了那个身旁没有他人，与所有人都保持了距离的存在。
　　李福佑。
　　这一刻，他终於知道了，李福佑真正的能力是什麽。
　　虽然很多事情还想不起来————但闻夕树已经通过值班手册，知道了自己的经历。
　　之前吴婶经历的循环，或者说「重启」，就源於李福佑死亡。
　　李福佑忘记了一切，可人在濒死时的特殊机制，让他能在死前记起一些事情来。
　　这些记忆，至关重要。
　　「这次旅途，捡到宝了啊。」闻夕树不禁感慨。
　　他也明白了，为何这麽厉害的资质者，没有人去挖掘。
　　天秤也忽然开口：「果然，我们都失忆了。但你好像全部记起来了？」
　　闻夕树摇头。
　　他没有记起来，他只是————相信上一个循环的自己。
　　当然，上一个循环的自己，卡在了一个困境里。
　　一个变强就是变弱，变弱也变弱的死局里。
　　循环是为了制造变数。而这个变数已经出现。
　　在这一局由於在上一循环里三个已经死亡的角色，忽然活了，闻夕树已经找到了破局之道。
　　他也彻底通过文字信息，知晓了镇内镇外的难点。
　　接下来就是打破诅咒。
　　「诅咒的发起者，就在我们当中。」
　　这句话，闻夕树现在有了更精确的解读。
　　他一直很好奇，这句话是谁写的，但现在，他知道是谁了。
　　打破诅咒的路径找到以後，整个弱镇的无解之局，便都可以解开。
　　弱镇的居民，被圣女所利用。
　　但弱镇的居民，也都有着强大的能力，这种能力，恰好也是地堡人破局的关键。
　　闻夕树还注意到：老周已经开始抱怨了。
　　老周的脸上，已经出现了那种无力感。
　　他猛然站起身：「那什麽，老周，我和你一起。我是新来的，我也该出一份力，我身上没什麽缺陷，我有力气的！搜集物资的活，你让我跟着你一起吧。」
　　所有人的目光，都望向了闻夕树。
　　大多数人是惊讶中带着高兴，因为这意味又有一个人愿意帮他们。
　　这样就又可以心安理得的哭弱和等待援助了。
　　老周没了还有刘姐，刘姐没有了还有陈医生，陈医生没有了，还有闻夕树。
　　倒是老周颇为意外，他看向闻夕树，看了许久，缓缓点头：「好，很好，有你这样的年轻小夥帮忙，我太高兴了。
　　「」

第五百八十五章 （万字）弱镇里的真主角
　　值班室，老周的表情很凝重，尽管有了闻夕树帮忙，可他还是显得心事重重。
　　闻夕树看出来了，这会儿的老周，似乎心里藏着某件很重要的事情。
　　「装备带上吧，遇到怪物也没什麽用，但多多少少，可以抵挡一下————」老周将装备扔给了闻夕树。
　　闻夕树接过那堪比工地安全帽一样的头盔，说道：「你————有没有什麽话想说？」
　　老周还真有话想说，他很想留下一句消息：「诅咒的发起者，就在我们当中。」
　　他想要写下这句话。
　　但值班手册，不知道去了哪里。想了想，他摇头道：「算了。」
　　接下来是较长的沉默。
　　闻夕树跟在老周身後，二人一前一後很快走到了小镇的大门处。
　　老周终於还是回头，神色认真地说道：「你————回去吧，我来搜集物资就行，我一个人习惯了。」
　　闻夕树立刻意识到了不对劲。
　　其实一开始他就看出问题了，在自己答应帮助老周后，老周虽然嘴上说着很高兴有人帮他————
　　但老周的表情，却一直没什麽变化。
　　「为什麽？」闻夕树问道。
　　老周说道：「外面————危险，如果发生了什麽，那就是我俩一起出事，你年轻力壮，未来还长呢。」
　　闻夕树也摇头道：「不，请让我跟着您。镇子里的人都很弱，我又是新来的，我总得出点力气。」
　　老周看着闻夕树，皱起眉头：「可我不喜欢身边跟着人，你给我回去！」
　　闻夕树想了想，也行，他耸耸肩：「好吧，我不惹你不高兴。那祝你顺利回来。」
　　於是闻夕树又脱下了安全帽。
　　老周忽然间，表情又缓和下来，他拍了拍闻夕树的肩膀：「好孩子————好孩子————」
　　他没有再说别的，终於是转身离开了小镇。
　　别说闻夕树，这一刻，哪怕是天秤，都察觉到了不对劲。
　　「这个老周，大概率是要做什麽大事情，他可能知道自己回不来了？」天秤说道。
　　闻夕树点点头：「是的。」
　　天秤有一点很好奇：「这循环，到底是什麽机制？老周不是已经死了麽？现在，他出现在了你面前————」
　　「而且你也像是回到了刚来弱镇时的样子。但很奇怪，那值班手册被你拿走後，居然没有被循环到原点？」
　　「而且你留下的笔记也没变，人被重置了，但————物品居然没有？」
　　闻夕树说道：「只有时光回溯，才会完整的将一切痕迹回溯到一切开始之前。但我们遇到的，不是时光回溯，而是————一种记忆转换为现实。」
　　「那个李福佑的能力之一，是靠近他的人，会失去记忆，能力之二，大概就是能将记忆里的「人」，回溯到与他记忆时间线持平时的状态。」
　　「而我，不属於他记忆里的人，但他的时光回溯，也不能平白无故的抹除我。所以我跟着回到了他记忆里的某个节点。」
　　「简单来说，这个循环能力，很像是修改一部分现实。让现实与他的记忆保持一致。
　　，」
　　「他基本没有记忆，所以平日里，不会触发循环，但一旦遭遇致命危险，人将死的一刻————就会浮现过往种种。」
　　「於是现实被修改成了他过往记忆里的样子。」
　　「这一天，老周离开了小镇，这一天，对於李福佑来说，一定很重要。」
　　「或者说，对整个小镇的人来说，都很重要。」
　　「上一个循环里，我在值班手册里，特别记录了对李福佑的诸多猜测————特别提到了盗贼。」
　　老周的身影已经彻底消失。
　　闻夕树没有回去，而是朝着小镇外走去，他决定跟踪老周，同时，闻夕树拿出了值班手册。
　　在值班手册的末页里，是闻夕树自己的记录。
　　上面写道：天秤记不起盗贼了。很可能李福佑被盗贼盯上了。李福佑能力，可以完美解决盗贼的暴露。
　　天秤恍然道：「你还真别说，我听到失去记忆，就想到了这个能力似乎和谁很搭————但就是想不起来是谁。」
　　「直到你提到了盗贼。」
　　闻夕树说道：「盗贼很可能意识到了，李福佑的能力，可以完美地和他隐匿之主的能力结合。」
　　「但为什麽我还能想起盗贼来呢？大概率————诡塔之外现实世界里，盗贼很接近李福佑了，但始终拿李福佑没有办法。」
　　天秤听懂了：「因为————他一靠近李福佑，就会忘记为什麽要靠近李福佑。」
　　闻夕树点头：「是的，这也算为我们争取了时间。」
　　天秤很惊讶：「李福佑的能力这麽夸张吗？修改现实？看来————他才是弱镇里的主要角色啊。」
　　一般来说，每个诡塔里，都有一个故事主角，比如柳剑心，比如小瞳小幸，比如查理————
　　弱镇里的怪人很多，小鹿，小波，李福佑，赵国富，张玉凤————
　　一时间，闻夕树也不确定，谁才是那个值得自己「搜集」的存在。
　　但现在，他明白了，李福佑很重要。弱镇没有被外面的巨大黑雾怪入侵，就是因为李福佑。
　　这个人如果不能成为队友，那就得想办法杀掉。
　　不过闻夕树其实也很好奇，李福佑是不是过於超纲了。修改现实，连星座也没有这样的权柄吧。
　　所以他说道：「也许只是在诡塔里这麽夸张，也许现实里，李福佑并不具备这样的能力。他的能力，可能源於规则，源於他的执念。」
　　天秤问道：「他的执念是什麽？」
　　闻夕树说道：「他的执念，或许是阻止这一天将要发生的悲剧————
　　李福佑的能力，哪怕去掉修改现实，仅仅是这种一旦靠近就能让人遗忘的领域，其实也是非常强大的力量。
　　但闻夕树，不觉得李福佑是那个弱镇的真主角。
　　弱镇外，黑雾弥漫。
　　闻夕树这一次，没有看到那遮天蔽日的巨大黑雾怪物。但两侧的道路，确实充满了黑雾。
　　像是走在某个灰黑的幻境里。
　　闻夕树走了许久，忽然间停住，他看到了前方的一道身影。那道身影闻夕树不陌生，那是老周的身影。
　　老周不知何时，停住了脚步，他的身上缠绕着许许多多的黑色雾气，这些黑色雾气形状像是锁链一样。
　　锁链缠绕住了老周的双手，甚至刺穿了老周的後背，也缠绕住了老周的双腿。
　　他就像是一个被无数黑色锁链困住的人。
　　闻夕树立刻追上去：「老周！」
　　老周虽然被无数锁链缠绕，但身体却依旧可以自如行动，他听到了闻夕树的声音後，转过头看向闻夕树：「我不是让你————留在小镇里麽？」
　　老周的双眼，是完全的漆黑。他的表情里，浮现出一种怨毒与憎恶。
　　闻夕树明白了，圣女在腐蚀老周。
　　老周或许就是小镇外，那巨大黑雾怪物的本体————只要阻止老周，就能解除小镇的危机。
　　一切就发生在「今天」，或者说是李福佑记忆里的这一天，在真正的现实世界里的这天，老周离开了小镇，他神色古怪，但小镇里的巨婴们，没有在意。
　　他们没有看到老周的怒火，老周的怒其不争，老周的————疲惫。
　　他们以为，这一次和以前一样，老周会带着物资回来。
　　但他们错了。
　　这一天，老周终於决定，抛弃肩上的责任。
　　闻夕树是出过小镇的，他知道这些黑色雾气能勾起什麽东西。他在黑色雾气里感受过那种怨念。
　　他安慰道：「老周，我知道你————你有很多委屈，你现在一定很愤怒，你为了这个小镇，做了那麽多事情。」
　　「他们都该感激你，但他们对你的态度，却越来越冷漠————越来越将你的付出视作理所当然的东西。」
　　「对不起————老周，这麽做是不对的！我们一直欠你一个道歉！」
　　闻夕树试图唤醒老周。
　　老周神色复杂，但那些黑色的锁链，已经彻底缠住了他。
　　「道歉？对不起？现在麽？」
　　两行黑色的浊泪从老周眼里落下。
　　「我已经————五十三岁了啊！我周国梁！在这个镇子，做了至少有四十几年的好人！
　　「」
　　「凭什麽呢？凭什麽呢？」
　　老周是咆哮着说出来的。
　　他的力量开始激增，这个看着质朴无比的老人，这一刻展现出了恐怖的力量。
　　只是一道怒吼，那些黑色雾气，像是沙尘一样，疯狂地朝着闻夕树倾泻而去。
　　这一瞬间，闻夕树又像是第一次离开小镇时一样，来到了记忆幻境里。
　　只不过这一刻，他来到的不是马大姐的记忆。
　　而是老周的记忆。
　　这些记忆并不是断断续续的，和马大姐的那些记忆截然不同，它们像是洪流一样，汹涌而至。
　　「孩子，如果你知道我所承受的，你就该帮着我————去诅咒他们！」
　　话音落下，闻夕树看到了老周的一生。
　　老周这辈子，最怕两样东西。
　　一是欠别人的，二是被人说不好。
　　他爹活着的时候常说这麽一句话：「做人呢，把腰弯下去，别人就会高看你一眼。你把难的事做了，人家做容易的事时，也会感激你的。」
　　老周那时候小，听不懂，只记住一句话：「弯腰不丢人。」
　　他八岁那年，隔壁赵奶奶提不动水，他帮着提了一桶。
　　赵奶奶给他两块水果糖，硬糖，包着透明的玻璃纸。
　　老周把糖揣在裤兜里，跑一圈摸一下，跑到最後糖化了，糖水顺着裤腿往下淌。
　　他没有吃到那块糖，但他感受到了帮助他人的那种甜意。
　　後来老周学会了修车。先是在部队里学的，学了整整三年。
　　连队里的摩托车、三轮车，甚至指导员那辆半新不旧的吉普，出了毛病都找他。
　　他蹲在太阳底下，油污糊满指甲缝，拆开变速箱，小零件泡在柴油里清洗，一个一个擦乾净，再装回去。
　　很多次，老周正趴在发动机上拧螺丝，脸上的油道子顺着汗往下淌。然後连长看到了，就会说道：「国梁，辛苦你了。」
　　老周总是满脸油污地咧着嘴，露出一口白牙，说不辛苦。
　　退伍那年，县里的修理厂来电话，让他去上班，工资开了七百块，那个年代可不低。
　　那时候他爸还能下地，他妈身体也硬朗，他姐嫁得远，他弟在读中专。
　　他在电话里犹豫了好几天，最後还是跟人家说，不去了。
　　厂里管人事的老张说：「你想好了？工资比你在镇上修车高一半。」
　　老周说想好了，家里实在是离不开人。挂了电话後，老周坐在门槛上发了很久的呆。
　　他在镇上支了个修车摊。
　　就在老槐树底下，一张锈铁皮搭的棚子，几十年没换过。
　　他修自行车，也修三轮车，偶尔有人推着摩托车来。他报价之前先看车况，链条断了换链条，内胎爆了补内胎，轴承坏了砸轴承。
　　他这人实诚，从来不为了多收钱骗人，不该换的零件他不换，能修的他绝不让人买新的。
　　有人提醒他，你这样做生意赚什麽？老周几乎没有犹豫：「人家信我才来找我，我不能坑人家。」
　　他报的价低，低到隔壁镇上的修车师傅听了都摇头。
　　补个胎收一块，换个链条收三块，要是赶上老头老太太来，他连工钱都不收，只说一句「您看着给」。
　　老太太掏出一把毛票，一分一分地点，点出一块二，他接过来揣兜里，说够了够了，其实零件钱都不够。
　　进了货他记帐，月末算帐，发现这个月又白干了。他不吭声，下个月继续。
　　有人修完车不给钱，说手头紧，过几天送来。他点点头。过几天没来，再过几天还没有。
　　他踌躇两天，鼓起勇气去要。人家说：「老周你也知道我家困难，孩子上学，老人看病，你条件好，不在乎这点钱。」
　　老周嘴唇动了动，想说自己条件也不好。可话到嘴边还是咽了回去。
　　老周吃最简单的饭。早上一碗白粥，就着咸菜疙瘩。中午下一把挂面，面煮软了捞出来，拌点酱油。
　　他舍不得买菜，菜比肉便宜的时候也舍不得。
　　至於老周的衣服，翻来覆去就那麽几件。夏天一件汗衫，洗得透亮。
　　冬天一件迷彩棉袄，是退伍时发的，穿了几十年，棉花结成了疙瘩，膀子那块磨破了，露出发黄的棉絮。
　　他的腰不好，当兵时落下的伤。训练的时候从单杠上摔下来，尾椎骨裂了，养了大半年才养好，但留下病根。阴天疼，变天疼，搬重物疼，站久了也疼。
　　可老周从来不跟人说。帮人搬煤气罐，他扛着上六楼，人家要在前面帮他抬，他摆手说「害，不用不用，难的我来，你去干点容易的。」
　　到了楼上，把罐子放好，人家递水，他说不渴，转身就走。
　　下楼的时候他扶着栏杆，一步一步往下挪，到了楼下腰已经直不起来了。老周就靠在墙上歇一会儿，等那阵疼过去，再骑上自行车回摊子。
　　他帮过的人太多，记不清了。
　　赵嬢嬢半夜心口疼，几女不在身边，打电话给老周。老周披上衣服就跑，骑自行车驮着她去医院。
　　挂号，缴费，守到天亮，赵嬢嬢後来逢人就说老周好，说了两年，後来也不提了。
　　刘婶的儿子考上大学，差两千块学费。刘婶在镇上来回走了三趟，最後硬着头皮找到老周。
　　老周其实一直有个本子，记着谁欠他多少钱，後来嫌烦，因为这些钱根本收不回来，他就把本子埋在了箱子的最底下。
　　自然也有人看老周好说话，就反覆找他。
　　张家的三轮坏了找他，李家的水管裂了找他，王家的猪跑了也找他。他去了，干了，回家躺半天。有人背地里说他傻，说他老实过头了，说这种人就该被欺负。
　　他偶尔听到一两句，不吭声，该帮忙还帮忙。
　　老周不是圣母，不是烂好人，不是什麽活菩萨。
　　他其实会为此难过，可帮助他人，不是大家都希望的麽？
　　他只能这麽想：嘴长在别人身上，随他们去。
　　县城的修理厂後来又招过人，工资涨到两千三。老周实在是动了心，去了一趟。
　　厂长看了他的手艺，当场就拍板要他。老周高兴了一路，骑自行车回来的路上哼着歌。
　　那一天的阳光都比往日更温暖，更明媚。
　　可乌云又总是来得不讲道理。
　　到了家，老周跟母亲一说，母亲没吭声，过了一会儿说：「阿梁啊，你爸这两年腿越来越不行了，买菜都费劲，你要是走了，谁照应他？」
　　老周愣在那儿，车钥匙攥在手里，硌得手心疼。
　　第二天他给厂长打电话，说家里走不开。厂长说，你再考虑考虑。他说，不考虑了。
　　後来他爸脑梗，半边身子不能动。
　　老周端屎端尿，翻身擦背，喂饭喂药，一天到晚守在床前。家里越发困难了，老周去找许多人借钱。
　　他想着得让父亲接受更好的治疗。可他没有借到钱。
　　总是无法拒绝他人的人，一定是最容易被人拒绝的人。
　　周爸在床上躺了三年，走了。
　　临终前周爸拉着老周的手：「你是个好儿子。孩子，你是好的，很好的————」
　　老周并没有感动，但他还是哭了，因为他忽然想起来，自己这辈子好像就剩下「好」这个字了。
　　好人，好儿子，好邻居，好说话。他不知道自己还有没有别的。
　　父亲死的那天，他睡在一张旧木板床上，枕头是一卷旧衣服叠的。
　　墙上贴着他年轻时得的奖状，以及好人好事的横幅和奖旗，奖状上的字被水浸过，字迹漫漶，只剩下红色的章，像一团洇开的血迹。
　　赵国富住进福利院那会儿，老周隔三差五去帮忙。
　　赵国富是瞎子，脾气大，嗓门大，谁都看不上。
　　老周帮他修过轮椅，替他搬过东西，陪他去医院看过病。赵国富不领情，嘴上从来不饶人。
　　有一次老周帮他修完轮椅急着走，说隔壁老人摔了要去看看，赵国富把拐杖往地上一摔，喊他你是不是也看不起我？
　　老周站住了，想说什麽，嘴张了张，没出声。
　　他转过身，弯腰把拐杖捡起来，递给赵国富：「没有人看不起你。」
　　赵国富哼了一声，接过拐杖：「我看不起你！你这个贱骨头，上赶着给人做事的贱骨头！」
　　老周再次僵住。
　　赵国富就是这样的人，他总是觉得，这个世界自己该是最了不起的人，这个世界，所有人都欠自己。
　　如果自己能看见，一定不会活成老周这样。如果自己能看见，一定能让赵家继续富裕下去。
　　但他还是和老周一样，穷困。
　　老周走在回家的路上，天快黑了，路灯没亮。他推着自行车，一步一步走。
　　街上人少，风大，灌进他那件磨破的迷彩棉袄里，凉透了脊背。
　　他想起好些年前，赵国富家还有钱，在路上碰到他，连招呼都不愿意跟老周打一个。
　　现在赵国富瞎了，穷了，他还是那个他，比赵国富强不了多少。
　　老周哑然失笑。笑自己忙了一辈子，跟一个等着国家养的人，差在了哪里。
　　笑着笑着，眼泪开始大颗大颗的掉，他忽然看着小镇里别人家昏黄的灯火，哽咽道：「明明是两条道，咋就走得一样潦倒了呢？」
　　那个时候，老周还不知道，他和赵国富的命运，纠缠极深。
　　他只是看到————骤然亮起的路灯下，他的影子不再笔直。
　　做人呢，把腰弯下去，别人才会高看你一眼。
　　这句话在老周脑海里浮现，老周摸着自己已经直不起来的腰————忽然感觉「好」这个字，真重啊。
　　他不再是哽咽，而是嚎啕大哭。
　　末日到来的那天，镇上乱成一锅粥。怪物在郊外嚎叫，人们四处逃窜。
　　老周站在镇口，看着惊慌失措的人群，不知道为什麽，他心里反而平静了。
　　他想，这辈子没干过什麽大事，这一次，至少能护着一个算一个。
　　所有过往的落魄与穷困，似乎都不重要了，他仿佛又找到了人生的意义！那就是做个英雄！
　　他很累了，尤其是回忆自己那穷困潦倒的一生时，就更觉得累。
　　但当灾难降临时，老周的第一反应，竟然还是要去帮助他人。他不想离开这个小镇，不想离开这个他生活了几十年的地方。
　　何况，整个世界都在烂掉，能躲去哪里呢？
　　镇子里有能力的人，很快跑出去了。开小货车的跑了，当过协警的跑了，镇上那个卖猪肉的壮汉也跑了。
　　留下的，都是一群有缺陷的人。比如从小就记忆力不好的李福佑，比如因为被镇子里的流氓骚扰，害怕看到陌生人的小女娃。
　　也会有人来到镇子里，但大多也都是女人和孩子，比如张玉凤。
　　弱镇里的人，几乎就没有什麽能够独当一面的。
　　当物资越发不够用时，老周终於决定站出来，承担起搜集物资的责任。
　　那一刻，他并未收获成功与财富，但他觉得，人生好像再一次有了意义。
　　老周还是很穷，腰也越来越痛，但他收到了许多人的感激，他意识到了————
　　小镇里每个人内心的惶恐与不安，正在被他一点一点抚平。
　　「孩子，别怕，周叔给你找吃的。」
　　「没事没事，马小妹，我的给你就是，别嫌弃脏就行。」
　　「大家都别怕，镇子里就剩我们这些老弱病残了，怪物也看不上我们，这个时候，千万千万————别失去了生活下去的勇气。
　　「6
　　生活下去的勇气，再次被老周找到了。
　　看着马大姐、吴婶、陈老师、小刘等人感激的目光，他成了所有人眼里的英雄。
　　哪怕是害怕与人接触的小鹿，都愿意和他亲近。
　　甚至就连赵国富，都对他态度好起来了些。因为那个时候，赵国富没办法，他是瞎子，他跑不掉，他又不敢死。
　　他想要活下来，只能对老周恭敬客气，毕竟，这个时候的老周，简直光芒万丈。
　　老周的腰其实更弯了些，其实很多个夜晚，他一直都感觉到腰疼。
　　他背起的，不再是一个好人，而是小镇里所有人的生机。
　　但他觉得————自己扛得住。
　　原来，五十几岁的人，也可以感受到这样的热血，他像是回到了许多年前，吃到了那颗化掉的糖果。
　　他好像还是那个会为了这一口甜，去苦掉一整个人生的傻子。
　　只是他没有想到，後来的苦，是那麽的让人疲惫，那麽的让人绝望。
　　不知何时，镇子里的人，态度开始发生变化。
　　「老周你就分这麽点，是不是藏了私？」
　　「老周现在越来越不行了，以前还能带点乾货回来，现在尽是一些破烂。」
　　「老周会不会跑啊？他可别不管我们了。」
　　「不会吧？这里可都是他生活了几十年的地方————不过，谁知道呢，人急了连爹妈都可以不要。」
　　「这物资，越来越少了，哼，真当我眼瞎心也瞎？他肯定是在外面吃饱了才回来的，然後假装很辛苦，说没有搜到物资！」
　　穷困没有击垮过老周。
　　尽管他曾经在昏黄的路灯下嚎陶大哭，但第二天又重新弯着腰去扛起生活。
　　可他这一次————扛不住了。
　　五十三岁的他，终於看到了天有多黑，人有多坏。
　　小镇里固然也有关心他的人，比如小刘，比如小陈老师————
　　可他不知道，这一切是不是真的了。
　　他不知道，他们是不是也会在背後说自己坏话，只是没被自己听到。
　　这个世界一直那麽破碎，他始终像多年前，部队里那个满脸油污的傻小子一样，以为可以靠自己的坚持，去缝缝补补。
　　但他忽然发现，他面对的不是一辆无法前行的车，而是一个深不见底的坑。
　　某一天夜晚，他做了一个梦。梦里回到了年轻的时候，他还是在部队修车，连长走过来拍他肩膀说，国梁，好样的。他咧嘴笑，露出一口白牙。
　　他想念连长了，他想念那些战友了。
　　他忽然很想————离开这座小镇。
　　次日的下午，他来到了小镇外面，这一次，他看到了黑色的雾。那些黑色雾里，浮现出一张女人的脸。
　　「你看，这个世界是如此污秽，而我的英雄，你怎麽能被这样对待呢？」
　　他再次听到了那些声音，那些背地里咒骂他的声音。
　　名为憎恶的锁链，从他的躯体里长出。
　　「去诅咒他们，去毁灭他们！去修复这个世界，让正义得到践行！」
　　女人的话语无比温柔，却又充满了力量。仿佛神明。
　　黑色的尘埃里，闻夕树顶住了记忆的洪流，他一步步靠近老周：「假的！老周，那些都是假的！没有人恨你！大家都感激你！想想陈老师，想想刘姐，想想小鹿————他们没有瞧不起你，更没有污蔑你！」
　　「你所做的一切，并不是没有意义的！」
　　闻夕树大声吼着。
　　他终於知道了，弱镇真正的主角不是能够隐身的少女，也不是能够循环现实的少年，更不是带有劣根性的巨婴。
　　这个名为弱镇的小镇里，真正的主角，是那个始终贯彻初心，在迷茫与彷徨里坚持了几十年的老人。
　　这一次，他要救的，不再是精神脆弱的年轻人，而是一个已经活过半百，人生轨迹普通却又伟大的人。
　　老周眼里的黑色雾气短暂消散，却又很快被填满：「爸妈让我做好人，我就去做好人，镇子让我做好人————我就去做好人————」
　　「大家让我去做好人，我就去做好人————」
　　「可是，我的结局是什麽呢？我在被嫌恶，在被践踏！」
　　「在努力成为一个好人的过程里，我失去了很多，我曾经天真地以为，那些荣誉可以给我带来很好的未来————」
　　「可我穷困半生————可我被人看不起！」
　　「我以善报世界，世界回报了我什麽？」
　　五十三岁的老人，像一个不曾得到糖果的孩子一样，几乎是哭泣着喊出了数十年来的不甘与愤恨。
　　这些黑色的雾气，如同风暴一般，让闻夕树也开始感受到了某种「侵蚀」。
　　闻夕树，当然也是好人。
　　当然也有被圣女利用的价值，如果闻夕树也去憎恶这个世界，对圣女来说，自然也是极大的「滋补」。
　　这一刻，闻夕树仿佛与老周感同身受。
　　他的眼里，也出现了黑雾。
　　「清醒一点，闻夕树！」天秤的声音猛然响起。
　　闻夕树眼里的黑雾忽然间消失，他猛然惊醒，自己险些被污染了。
　　可这一刻，他也不知道该怎麽办了。
　　他或许还能抵挡一阵子，但如果执意要拯救老周，一定会被侵蚀，那就万事皆休。
　　理智上，闻夕树现在得放弃拯救老周，开启下一个循环。
　　或许下一个循环，让更多人和自己一起行动，就能够让老周看到————他的努力不是没有意义的。
　　他真的保护了很多人，大家也真的在感激他！
　　天秤也在这个时候，提醒道：「退回去吧，闻夕树，这个循环还不够，但我们已经摸清楚了怎麽一回事。」
　　「老周就是那个怪物的化身，只要————只要能留住老周，只要让老周留在镇子里，就能改变这一切，这个循环————我们失败了。不，不是失败，是还不足以胜利。」
　　是的，天秤所言，和自己想的是一致的。这是最理智的做法————
　　利用循环，然後说服大家克服污染，再一起将老周拉回来。这似乎就是最正确的做法。
　　可闻夕树还是捕捉到了，老周那一片漆黑的双眼里，有过短暂的一丝孤独。
　　「不能退。不能回去！」
　　黑色的尘埃藉助风暴的力量，将闻夕树的身体，刮出一道道口子。
　　闻夕树咆哮着：「可你————已经，坚持了几十年了！老周！也许你等的东西，它已经在赶来的路上了呢？」
　　真是无力的一句话，面对很多怪物，闻夕树总是能让怪物们破防。他言语一向犀利。
　　可这一次，他忽然词穷了。
　　面对一个一生在践行善良，勇於承担责任，去帮助他人的人————闻夕树忽然不知道该说什麽。
　　甚至他也分不清，不知道是不是这黑色雾气的污染，还是————他真的这麽想这些人，真的值得老周这样的人去帮助吗？
　　老周从来没有舍弃过自己的责任，可那些精神上的弱者，却一直在欺凌他。
　　面对这样的一个人，闻夕树不知道该如何游说。
　　也许真的该退回去，也许真的该进行下一个循环。
　　但就在闻夕树也这麽想的时候————他忽然在背後感受到了某种力量，仿佛有两人在推着他！
　　他以为那是小鹿或者陈医生，刘姐，总之是小镇里的人跟了出来。
　　这一刻，闻夕树满怀希望的回头，可他忽然间惊住了。在无数次拯救他人的历程里，闻夕树第一次被这样的场景震撼到。
　　在他身後，推着他前行，抵御着黑色风暴的，不是小镇里的人。
　　而是一个孩子和一个年轻人。
　　「别停下！去把————我————带回来！我有————赵奶奶的糖果啊！」
　　那孩子一只手推着闻夕树，一只手里，拽着划掉的糖果。
　　「是啊！我答应过连长的！帮助他人，就是军人的责任！」
　　这孩子，竟是幼时的老周，这年轻人，是入伍时的老周。
　　当最深的侵蚀，对世界的厌恶将要摧毁这个做了几十年好人的老人时————
　　闻夕树等到的援军，竟然是过去的老周。
　　他终於明白了，这个老人从未放弃过做一个好人，做一个帮助他人的强者。
　　他只是被腐蚀了，被圣女的力量影响了。他一直在抗争，一直在等一个人将他拉回来。
　　可无数个循环里，他总是没有等来那个人。哪怕只有一个人呢？哪怕有一个人，认可他呢？
　　闻夕树忽然有了力量，他的脚步加快，终於是逆着风暴，来到了老周的身旁。
　　他忽然感觉到，自己的全部力量都回来了。
　　时代的洪流，也许没有善待每一个善良的人，也许总有好人会落寞的收场，也许总有正义的人，过着潦倒贫困的生活————
　　也许总有这样的人，被人说是傻子————
　　可闻夕树忽然记起来了，自己最爱的是怎样的故事。
　　他救不了天下人，他也不想思考有些人值不值得。
　　他只知道，这个任务里，终於有了他最想要拯救的人。
　　天秤也感觉到了，闻夕树的那种执念。这个消除他人执念之人，其实对这个世界，也有一种很深的执念。
　　闻夕树再次咆哮，这一瞬间超然的决意，像是彻底压制住了诅咒。
　　或者说，诅咒的发起者，不再想要发起诅咒。
　　执念亲和感受到了庞大的执念，来自於闻夕树自己，也来自於————不想被腐蚀的老周0
　　这些执念为闻夕树提供了强大的力量。
　　闻夕树的双手开始发力，那些缠绕在老周身上的黑色锁链，是来自圣女的「线」。
　　是圣女用来操控好人去厌恶世界的「线」。
　　这些线被闻夕树暴力的拔出，扯断。
　　「老周！这个世界会好起来的！谢谢你为我做了困难的事情————你是真正的英雄。」
　　是的，最困难的事情，就是找到抵御侵蚀的力量。闻夕树原以为，得开启新的循环，得说服更多人。
　　但老周————帮他把最困难的事情做了。
　　做人呢，把腰弯下去，别人就会高看你一眼。你把难的事做了，人家做容易的事时，也会感激你的。
　　如果没有侵蚀，也许到最後的一刻，老周哪怕彷徨困惑，也会依旧贯彻这句话。
　　闻夕树见过老校长和老金这样的老人，他们没有彷徨和迷茫，信念强到能感染周围的人。
　　但这一瞬，他同样认可老周这样的人在一次次自我怀疑与潦倒的现实里始终如一的人。
　　这座满是弱者的弱镇里，他是真正的强者。
　　老周的双眼，黑色渐渐褪去。
　　周遭的所有尘埃，也都在这一刻开始消散。
　　当老周的双眼，再次拥有神采，当所有的锁链，被闻夕树尽数拔断的时候————郊外的整个天空，都不再灰暗。
　　老周看着这个不要命的年轻人，忽然笑了。
　　这是第三次，他吃到了足以让他忍耐余生之苦的糖。
　　>

歇一天
　　昨天是熬夜写的，这两天补瞌睡，没补得劲，昏昏沉沉的……容我缓一天。

第五百八十六章 清除污染源
　　原来被误导了。
　　当看到老周终於清醒，看到镇外的黑雾散去时，闻夕树将所有的问题想明白了。
　　前面他一直在想，弱镇，弱者思维，弱者逻辑——所以这次的旅途，也许是要权衡利弊，那些哭弱之人，到底值不值得救。
　　但感受到了老周潦倒却又坚守的一生，他忽然意识到了————这不是一个「他们是否值得」的问题，而是「我是否愿意」的问题。
　　地堡的高层，腐败至极，地堡的底层愚昧自私，地堡的学院里，蝇营狗苟。
　　但还是会有人，不断突破自己极限，试图拯救所有人。并无是否值得，只是早就选择了，便不想中途放弃。
　　被污染本身就是一个错误选项，哪怕这个选项会带来强大的力量，但这些力量毫无意义。
　　坚守本心，才是唯一正确的。
　　黑雾尽数褪去。
　　闻夕树也在这一刻，收到了获取邀请函的提示。
　　这让他安心不少，有子这个东西，他就能在欲塔里，再次挫败「盗贼」。
　　「次赋」
　　当然，还有圣女。
　　圣女的手段，首先是制造污染源腐化有劣根性的人，其次是让善恶值高的人，开始产生憎恶。
　　後者会制造一个可怕的怪物，也许还会诞生某种恐怖的诅咒。
　　但随着那些侵蚀老周的锁链被扯断，老周终於是清醒过来了。
　　闻夕树有一种淡淡的既视感。
　　这还真挺像的。
　　曾经为了救柳剑心，他也深入旋涡里，将柳剑心从水瓶的领域里给拉了出来。
　　圣女的能力，和水瓶很像。
　　但明显感觉得到，水瓶更强。水瓶能直接扭转善恶，也不需要那麽久的铺垫。
　　但圣女似乎不能一次就腐蚀老周。
　　「谢谢你————孩子，我————我糊涂了。」
　　「不————该说谢谢的是我，如果不是你始终还有坚持，我恐怕也没办法完成任务。」
　　闻夕树笑着回应。
　　接下来，他开始给老周讲述自己所知道的一切。
　　他也拿出了值班手册。
　　老周这才意识到，闻夕树已经经历了一个循环。
　　「原来，小李那个孩子，有这样的力量————也就是说，我已经————被怪物控制了，但小李可以改变现实？」老周惊叹这种力量。
　　闻夕树点点头：「是，这种改变现实，有点像回档重置，但其实本质上不是回档重置，而是现实再分配，活着的人，会被回退到某个状态，死掉的人不会活过来，但小李的记忆会重新创造出那些已经死掉的人。」
　　「某种意义来说，你不是你，你只是小李记忆中的你。」
　　「在李福佑的记忆里，你是一个很重要的人。他的能力很强，但很难触发，只有死亡才会触发，而且存在范围。」
　　「不过每一次，李福佑都确保你会重新出现。这也是我能救下你的关键。」
　　「其实大家都有感谢你，你所作所为，是值得的。只不过污染导致了大家的言行越发恶劣，只有小李，小鹿，小波这些人还在挣紮。」
　　「那些上了年纪的，马大姐，张玉凤，老王————他们都被污染弄得面目全非。」
　　「人就是这样，有些心气儿是不可再生之物。越是年老的人，其实世界越被束缚住。
　　「」
　　闻夕树颇有感慨：「因为碰过壁了，所以善恶不是第一标准，得失利益才是第一标准，不能说这错了————但至少和孩子们想的不一样。」
　　老周沉默了许久。
　　他忽然问了一个问题：「我————是不是很傻？」
　　闻夕树没有摇头，而是点头：「是的，很傻。好人也可以有锋芒有智慧，也可以心变得狠起来————什麽都帮，永远心善的人，当然傻了。」
　　老周笑了笑，有些落寞。
　　闻夕树说道：「我可以想像，当你做完某些事情，一定有人在背後指指点点，说你不够聪明————」
　　「可是，这个世界又有多少人担得上聪明二字呢？成为一个好人，已经难能可贵了不是吗？」
　　闻夕树扶起老周，老周的脚步有些虚。
　　「以善回应世界，渴望被世界以善对待，是善这个意义出现时，大家最朴素的期待。」
　　「老周，你做得很好了。」
　　一老一少搀扶着往回走，老周说道：「所以————你是来拯救我们的麽？」
　　闻夕树点点头：「算是吧。」
　　老周说道：「那接下来，你要做什麽？」
　　闻夕树说道：「让弱镇变成它该有的样子。然後我就会前往现实里，去阻止一些悲剧发生。」
　　「不过眼下，我得清除污染源。赵国富。」
　　听到赵国富三个字，老周有些意外。
　　他叫周国梁，赵家那个孩子，叫赵国富。
　　他俩年岁差的也不多，但人生轨迹，以及性格完全不同。
　　「赵国富就是污染源，你是诅咒源，解救了你，再解决掉他，我的任务基本就完成了「」
　　0
　　「剩下的，就是让你要教育好这些孩子，让他们继承你的品行，让他们将来能够和你一样。」
　　「弱镇这个地方，藏龙卧虎，尤其是小李，李福佑，资质很高很高。保不齐，他的能力将来可以派上大用场。」
　　弱镇大门，就在前方百米的位置。
　　闻夕树说道：「关於赵国富，我需要注意什麽吗？」
　　即便力量恢复了，诅咒被瓦解，但闻夕树也不希望再生变数。
　　老周摇头：「他确实是一个————眼高手低的人。」
　　「老赵家，以前在镇子里还算阔绰，虽然老赵看不见，但他爸妈也让他过得很好。」
　　「请了最好的专门教残障人的老师教他读书认字，也找了好多医生来看他的眼睛。」
　　「如果将来，赵国富的眼睛没有被治好，他爸妈大概率也能将他送去很好的岗位。」
　　「只可惜，在我们那个年代，很多人是会被莫须有的罪名抓走的。老赵家後来就落魄了，老赵呢————一—直觉得上天亏欠他。」
　　「能让盲人干的活，其实不多，但大家其实一直很照顾他————」
　　「有个老瞎子，教他算命，他倒也学会了，但算命其实是看人下菜的营生。得学会说好话。」
　　「老赵不会说好话，只会嘲讽，所有来他这算命的人，都会被老赵说是穷酸命。」
　　「所有帮老赵的人，老赵只觉得理所当然，於是哪怕大家想要救济一下他，他也会说别人不好。」
　　「甚至到了後来，大家救济他，都不找他算命，他也会大声嚷嚷，谁谁谁家一定会倒霉，会有血光之灾。」
　　「然後他就很高兴，手舞足蹈，像是找回了尊严一样。」
　　「久而久之，大家也不找他算命，甚至也不打算救济他。」
　　「後来，有个老师傅教他盲人按摩，他也不学，他还把人师傅骂了一顿，诅咒人家儿孙早亡。」
　　「他永远不满意当下的生活，永远觉得自己配得上更好的，却又永远不肯付出和改变」
　　「後来，他和我一样穷困潦倒。」
　　「我曾经感慨过，为什麽我这麽努力，会和这样的人一样的结局————」
　　闻夕树微微动容：「你俩结局可不一样。」
　　老周点点头：「是的，我俩结局其实不一样。只是那个时候的我，还是很彷徨和迷茫，不知道我的坚持是不是对的。」
　　「直到末日到来，我发现————我确实在意大家的看法，可如果没有这些看法，我也还是会这麽做，我才知道，我与他不一样。」
　　「他在逃避人生，而我在拥抱人生，我们只是刚好在某个路口遇到了。
　　95
　　是的，只是在某个节点遇到了，并不代表结局相同。
　　赵国富带有先天的缺陷，但其实小镇的人，一直在帮他，如果他愿意改变自己的命运，愿意去努力，而不是抱怨自己被亏待，这种天然的好感其实是能帮他做成一些事情的。
　　当然，没有如果。
　　现在看来，这二人一个会被闻夕树拯救，而另一个会被闻夕树处决。
　　这是完全不同的结局。
　　跨过警戒线，闻夕树和老周，再次回到了弱镇内。
　　刘姐与陈老师，都在值班室里，见老周回来了，二人很高兴。他们原本就觉得，老周的腰伤不适合出去了，但这两天，老周变得怪怪的，他们也不敢多说什麽。
　　二人招呼着老周，陈老师更是为老周检查了一下腰伤。
　　老周话匣子也打开了，拉着陈老师和刘姐，聊起了很多事情。
　　大概是，接下来弱镇的物资搜集任务的安排，老周希望自己可以歇几天。
　　对此，陈老师和刘姐都很赞成。
　　闻夕树看着这一幕，意识到自己该去完成最後的任务了。
　　他看了一眼老周：「我走了。」
　　老周也知道闻夕树要做什麽：「————孩子，保重啊。」
　　陈老师和刘姐也听出来了，似乎闻夕树打算做点什麽，但二人都没有问，只是对闻夕树点了点头。
　　他们隐隐有种感觉，弱镇好像正在发生某种变化。
　　他们不知道这是什麽变化，可在整理医疗物资的时候，陈老师明显有一种记忆违和感。
　　好像————自己的记忆还是在某件事开始之前，但周围的环境，却仿佛在表明，时间已经过去很久了。
　　赵国富不难找。
　　他总是戴着墨镜，总是喜欢观察这座小镇。
　　自从得到了某种力量後，他经常在背後偷窥一些人。
　　但因为他是瞎子，所以大家又觉得————好像不能算偷。
　　比如小鹿，比如陈老师。
　　他们经常在做某件事的时候，感觉到背後一阵目光，然後回头，果然就能看到，老赵在身後站着，像个死人一样，没有发出任何响动。
　　闻夕树作为外来者，也是被赵国富观测的对象。
　　闻夕树很快就察觉到了，小地图上，有一个红点离自己很近很近。
　　闻夕树转过身。
　　赵国富还是和以往一样，以为可以藉助盲人的身份，无事发生。
　　但闻夕树缓缓靠近，每走一步，他就感觉到了一股浓烈的杀意。
　　镇外已经没有了威胁，镇内的污染源再解决掉，闻夕树就算完美通关了。
　　「你知道麽，有时候，我也会不平衡，好人为什麽没有好报呢？」
　　「万幸老天赋予了我一种能力，那就是，起码我能让恶人有恶报。」
　　一直以来有一种说法，蠢就是坏。
　　大众眼里的坏，需要逾越法律的底线，而很多时候，有些坏不至於违法，但绝对恶心。
　　这种坏往往就源於蠢。
　　在闻夕树看来，一味的把自己摆在弱者地位，抱怨不公，等待他人来弥补自己的人，就是蠢与坏。
　　好在，眼下是末日，眼下————也没有法律。
　　赵国富怕了。
　　闻夕树的杀气极为恐怖。
　　闻夕树每靠近一步，赵国富就感觉到，闻夕树的身体变得庞大数倍。
　　几步下来，他仿佛感应到了一座山。
　　失去视觉，让他的五感变得极为夸张，他能够感觉到，旁人所无法察觉的「杀气」。
　　巨大的危机感，让赵国富瞬间开始呕吐，那些呕吐出来的黑雾，凝聚成狩猎者的样子。
　　哪怕夜晚尚未降临。
　　这一刻，闻夕树也感受到了另外一种执念。
　　「为什麽这些人都能看到————」
　　「为什麽偏偏瞎的那个人是我呢？」
　　「如果我没有瞎，我会沦落到这样？」
　　「都是你们欠我的，这个世界就是欠我！」
　　执念亲和，也得分哪种类型的执念，并非所有执念都可以吸收。
　　这一点，在与莲母对决的时候，闻夕树就注意到了。
　　面对赵国富的这些执念，闻夕树并未理会。
　　他忽然停住了脚步，而脚下————多了一颗球。
　　那是他有阵子未曾使用的道具了，杀人足球。
　　赵国富的劣根性在圣女力量的影响下，化为了诡异的狩猎者，嫉妒是他的第二劣根性，也是最为致命的，具有破坏性的劣根性。
　　也因此，这狩猎者会在夜晚狩猎所有「弱者」。
　　可这一刻，闻夕树已经没有弱点，不管是身还是心，都是最强的状态。
　　杀人足球在承受极限一踢的恐怖力量後，瞬间消失。
　　它像是一道闪电，一闪而过。
　　赵国富呕吐出的狩猎者，尚未完全成型，就已经彻底破碎为无数的尘埃。
　　而这些黑雾一样的尘埃，又像是蝙蝠群嗅到了猎物一样，试图袭击闻夕树。
　　它们被一球击碎，随後又以破碎的姿态重新聚合，朝着闻夕树袭来。
　　但这时候的闻夕树，已经是不被规则削弱，手握三相之力，能独当一面的存在。
　　闻夕树居然只是一挥手，巨大的风暴便将尘埃隔开。
　　而下一瞬，闻夕树的身影穿过黑雾，他的手里多了一把刀。
　　那是天蠍小刀。
　　闻夕树手起刀落。
　　赵国富的双眼，忽然可以看见了。
　　他看到了，数十年前，父母将他送去管理岗，他的双眼炯炯有神，明察秋毫，他感觉到，自己会成为能让家族企业规模突破的人。
　　他还看到了，他走在街上，所有人都对他恭恭敬敬，因为他总是能看出这些人的劣根性，他生来就是有着审视他人的权力。
　　他也看到了，小镇在他的领导下，各行各业蒸蒸日上。小镇里没有比他强的人，所以小镇里的弱者们，都该为自己这个强者服务。
　　他其实不是不知道，不是弱就有理的，就好像他从来都瞧不起，那些比他还弱的人——
　　#m
　　只不过，当自己成为了弱者，就得用另一套标注罢了。
　　他瞧不起周国梁，这样的人，只能靠做好事来赚点同情。
　　将死的一瞬，赵国富看到了太多太多的————满足。
　　那都是他人生里未曾拥有的。
　　所以这些满足化为泡沫散去的那一刻，他怨恨的说道：「如果我没有瞎————」
　　扑通，他的身体倒在了地上。
　　随着他的死亡，那些黑雾终於彻底的瓦解掉。
　　闻夕树看都没有一眼赵国富。一旦破开诅咒，这种程度的敌人根本不可能对他造成任何伤害，胜负毫无悬念。
　　他知道，诡塔里的一切已经结束，接下来该前往欲塔了。
　　欲塔和诡塔必然是有不同的。圣女几乎不太可能出现在诡塔里。
　　但在欲塔里，闻夕树很可能会遭遇到圣女。
　　不过，这也正是他期望的。
　　没有迟疑，闻夕树启动了邀请函。

第五百八十七章 狭路相逢
　　三塔战场，弱镇外。
　　弱镇的上空，是巨大的黑色云朵，这云朵仿佛存在已久，让整个弱镇都没有所谓的白天。
　　即便能见度最亮的时候，也就和正常区域的傍晚差不多。
　　弱镇之外，虚无的身影佝偻着，他有些不知所措：「你是说————我来到这里，是因为这里有个人，可以让别人忘记我？我怎麽这麽不信呢？」
　　被虚无与混沌包裹的，正是外神之一的盗贼。
　　「我没有向你解释的义务。」
　　站在盗贼身旁，与盗贼对话的女人，穿的极为「清凉」。可以说————她几乎没有怎麽穿。
　　黑色尘埃组成的仿佛有绸缎质感的衣物，将她的隐秘之处与胸前包裹住，同时双眼也被蒙上了同样由黑色尘埃构成的眼罩。
　　她的皮肤很白，但没有任何健康的色泽。黑色的衣物与眼罩，和她惨白的皮肤组合在一起————仿佛一张没有上色的画。
　　唯有那头金发，让整个画面有了一种圣洁感，但或许又可以说是一种亵渎感。
　　虽然被称呼为圣女，但她给人的感觉，更像是「魔女」。那张脸的确可谓完美，但却有一道月牙形的疤，格外显眼。
　　「那你来这里，总得有原因吧？」盗贼说道。
　　圣女说道：「你忘了，我们一起来的，我来这里，可以藉助某个人的力量，反覆搜集执念。」
　　「而你来这里，是为了找回自己的境界，重新回到无」。」
　　盗贼确实记不起来了，他问道：「反覆搜集执念是什麽意思？」
　　圣女说道：「这里有个人，会定期为我提供怨念。他会被某种力量定期回溯到一个状态。」
　　「而他很快就会对所在的这个世界，感到厌恶。这种厌恶会让他否定自己的人生道路。」
　　盗贼懂了：「你还真是恶趣味————不对，不对！」
　　盗贼忽然想到了什麽：「据我所知，被你污染的人，会变成你的傀儡，你是说————那个好人，变成了你的傀儡，然後再被重置————於是可以无限利用小镇的重置机制，反覆搜集那个人对世界的厌恶感？」
　　圣女点点头。
　　盗贼再问：「我现在失去记忆，是不是也代表着————我被规则重置了？」
　　圣女还是点头。
　　盗贼有点愤怒了：「所以，我是不是可以理解为，我要找的那个人，触发了重置规则，然後我的记忆也被重置了。而你选中的那个人也被重置了？」
　　「但我没有得到任何好处，你却一直在反覆吸收那个人对世界的厌恶感？」
　　圣女怜悯地笑了笑，仿佛神女怜爱世人，悲悯万物。
　　盗贼大怒：「你他妈的，喊我过来，就是拿我刷经验的？」
　　圣女说道：「你被一个人类破掉了三重境界，要不是你依旧不可知，你算个什麽东西？」
　　「你能被我利用，也是好事情。你应该跪下，亲吻我的鞋面。谢谢我能给你这样的机会。」
　　「毕竟，我允许你进入小镇了，只是你的能力不足，每次试图夺舍某个人的时候，都被人用力量重置了。」
　　盗贼真想和圣女拼了。
　　但他现在.————还真不是圣女的对手。
　　圣女已经盘踞在这里数年，不知道吸收了多少「厌世感」，那就是圣女的力量来源。
　　换而言之，自己境界掉了，对方境界升了。现在的差距已经极大，甚至可以说不是一个层级。
　　这都怪那个叫闻夕树的地堡人！
　　看着头顶那庞大的黑色云朵，盗贼很快怂了。
　　天晓得这是多麽庞大的厌世感？
　　就和传教士一样，传教士需要吸收恐惧来制造怪物和获取力量。
　　而圣女需要的，则是厌世感。
　　这种规模的厌世感————这里几乎可以作为圣女的主城了，可以算是主场了。
　　盗贼很快压制住了内心的愤怒：「真是难得让你找到这麽一个地方————这座小镇，恐怕宝贝很多吧？」
　　圣女倒是不否认：「一个人贩子，一个巨婴，一个烂好人，还有一个让所有人都能失去记忆的人————这里的确有很多宝贝。
　　「可惜，我也不敢靠近，毕竟，我可不想失去记忆。
　　盗贼大概清楚了自己的经历。
　　他确信，自己要找的那个人，与能触发重置的，是同一个人。所以这已经不是第一次和圣女对话了。
　　「只要我能夺舍那个人————我就可以重新回到无」的境界，所有人都会忘记我————」
　　「但问题是，我该如何做呢？」
　　如果是对付寻常敌人，可以失败以後总结经验，但问题在於，自己没办法总结经验，因为总结的经验，都会被忘记。
　　圣女也没打算让自己真的重回「无」境界，只是拿自己来触发循环，不断地吸收「厌世感」。
　　这个可恶的女人。
　　无论如何，盗贼终究还是要前往弱镇的。
　　毕竟，只要回到巅峰，他就是不可选中不可战胜的存在。
　　盗贼走入了弱镇，再一次。
　　「这一次，我可得好好调查一番————我得找到循环的漏洞。既然圣女可以利用循环反覆吸收厌世感，可见————这就不是时空循环。那麽一定是有迹可循的。」
　　不能心急，要慢慢搜集线索。
　　盗贼打定主意，他再次看到了希望。
　　只要这一次能成功，就可以彻底地————成为不可知的存在。闻夕树之前所做的一切，就都是无用功。
　　想到这里，他心花怒放起来。
　　欲塔休息区。
　　弱镇外的天空是灰蒙蒙的，漂浮着无尽的黑色尘埃。它们组成了一朵朵黑色的云朵。
　　偶尔会有一两朵云，随机睁开眼睛，像是在俯瞰这座小镇以及周围的一切。
　　这里还不是最新的三塔战场时间线，至少得是几年前。闻夕树没想到，这个时候，这里就已经有如此多的黑色尘埃了。
　　和诡塔的场景几乎一样，但欲塔等於是过去，没有诡异规则加成，闻夕树也就不会有「越强即越弱」的削弱。
　　在抵达欲塔的第一时间，他就选择了隐蔽气息。
　　他要完成的任务有两个，第一个，依旧是解救老周。
　　诡塔里的老周，本质上不是真实的生命，但欲塔里的老周可就至关重要了。
　　他的命运甚至会影响真正的世界。
　　闻夕树缓缓移动，尽可能让自己与环境融为一体，不引起天空中那些云朵的注意。
　　「这座城市，积聚了大量的非序列力量————这种感觉，我只在猎城感受过。」天秤忽然开口。
　　闻夕树有些意外：「嚯，你还去过猎城呢？」
　　「我去过很多地方。这不重要，重要的是，这里很可能成为某个家夥的————主战场。
　　「天秤说道。
　　闻夕树藉助龙隐之力，极为谨慎地靠近小镇。只要进入小镇，凭藉他完美通关诡塔的经历，现在正是最佳时间节点。
　　他确信，老周应该还没有死。
　　「欲塔的敌人理论上比诡塔的敌人更好杀————接下来，利用弹幕的力量，将一切记忆告诉老周，然後杀死赵国富————」
　　这是理论上的做法。而根据过去的经验，一般来说，只要诡塔完美通关了，欲塔就是走个过程。
　　闻夕树一直很谨慎地避开天空中的「监视」。所以在实际操作上，他也很顺利的潜入了弱镇。
　　诡塔里的记忆，让他能够迅速的找到赵国富。
　　此时的赵国富，正在默默跟踪一个人。
　　陈老师。
　　所有未曾被污染所波及的人，都是赵国富跟踪的对象。
　　就在转入某个小巷，巨大的楼层遮阳棚，将人的身影彻底遮蔽住时，闻夕树的身影，在阴影里出现。
　　「谁！」
　　赵国富猛然转身。
　　他强绝的五感，居然没有第一时间感知到闻夕树的存在。直到闻夕树主动暴露，才猛然知晓自己被跟踪了。
　　此时此刻，天空中那些黑色尘埃形成的云朵，依旧时不时睁开眼，但它们无法看见，那狭小巷道里发生的事情。
　　「赵国富。如果你想活命，你可以给我一点情报，关於圣女的，只要情报有价值，我可以饶你不————」
　　闻夕树的身影一闪，明明前一秒还在说话，下一秒就不讲武德的发起偷袭。
　　「骗你的，有价值你也得死！」
　　极限一踢助跑下，闻夕树的速度好比电光一闪，手里的天蠍小刀划出一道笔直的斩切轨迹。
　　这一刀既狡猾又迅猛，连天秤都忍不住骂道：「有必要这麽赖吗？」
　　但这一刀并未奏效。
　　他的速度很快，也的的确确一刀斩在了赵国富的脖子上。但与诡塔不同，欲塔的赵国富，似乎已经被深度污染。
　　当赵国富的头，被一刀斩断时————
　　闻夕树仿佛是打开了某个气阀，黑色的气体一下子爆散开来，迅速将周围染黑。
　　那天空中的黑云，像是感应到了什麽，一道道黑色的光从天而降。
　　闻夕树皱起眉头，身影迅速往後退去。他忽然感应到了某股圣洁的气息————
　　他想起来了，这里是七十五层。
　　这里的欲塔，已经有可能比诡塔还扭曲。
　　赵国富本该死去，可他非但没死，反而开始「进化」。
　　赵国富现在的样子，就和诡塔里夜晚的狩猎者一样。
　　闻夕树倒是能轻松解决掉对方，可问题在於，被污染的人，不止一个。
　　「孩子————我的孩子！」
　　不知何时，狭窄巷子的入口处，多了一个人，确切来说，是多了两个人。
　　那是一个女人，以及她的孩子。
　　闻夕树一惊，张玉凤和小波————这母子二人怎麽会在这里？
　　张玉凤似乎也和诡塔里有很大的不同，她看向闻夕树的目光里，满是贪婪。
　　「我的孩子！」
　　小波开始咳嗽，他的哮喘，让周围的环境也出现震颤，这孩子的身体里藏着巨大的能量，声波足以摧毁实物。
　　闻夕树脚下的土地开始碎裂。两旁的楼宇开始崩塌，天空中的黑色云朵，不断落下黑色的光束。
　　闻夕树连续闪避着，背後的狩猎者，猛然张开大口，想要咬住他。
　　闻夕树反应极快，发动极限一踢後转身跳开。他轻松避开了已然怪物化的赵国富。
　　同时还精准地避开了小波的声波攻击范围与天空中不断垂落的黑色光束。
　　他的速度明显比这些攻击更快，所以显得游刃有余。就像是知道这些攻击会落在何处。
　　但闻夕树还是低估了一点。
　　当赵国富被斩断头颅时，周围溢出的黑色气体，已经将环境污染。
　　那些黑色的尘埃，被他吸入肺腑中时，他忽然生出一股子厌恶感。
　　脑海里浮现出了很多讨厌的人与事，比如早些时候的五元老，比如死去的父母，比如唐蕊的父母，比如杰克的朋友雷米安————以及小幸的养父，小瞳的兄长。
　　这些人是如此恶心，这个世界孕育了如此恶心的人，也许本就是这个世界有问题。
　　这些杂念，很难腐蚀闻夕树，可的的确确，对闻夕树造成了一点细微的影响。
　　而这一瞬的延迟，就让张玉凤的手，捂在了闻夕树的嘴上。
　　闻夕树的视线瞬间模糊。
　　这一刻，他忽然想明白了一些事情————前面他其实就有想过，小波也许不是张玉凤的孩子。
　　只不过弱镇里的角色太多了，小鹿，赵国富，老周————他们都显得很重要。
　　以至於闻夕树注意力没有完全放在张玉凤身上。
　　「这难道是一个人贩子麽？」
　　「而被她拐走的孩子，或许会真的变成她的孩子？所以小波没有反抗张玉凤的命令。
　　「」
　　人贩子的招数之一，就是用浸有麻醉药的手帕捂嘴。
　　闻夕树此刻就感觉到了，张玉凤的手，释放出了足以让怪物都沉睡的麻药。
　　但他还是能够抗住，视线的模糊只是一瞬，下一瞬，数值恐怖的闻夕树已经承受住了麻药效果。
　　他做出一个反擒拿的动作，极其流畅的摆脱了张玉凤的手，并直接一个回身踢，将张玉凤狠狠踹飞。
　　这个瞬间，小波的脸上浮现出痛苦的表情，他发出野兽一样的嘶吼，朝着闻夕树扑了过来。
　　他的速度与力量，似乎因为张玉凤的受伤，而得到了极大幅度的增强。
　　可闻夕树依旧轻松闪开，然後借力一摔，将小波引导向了赵国富所在的方向。
　　怪物形态的赵国富便与小波狠狠撞在了一起。闻夕树没有停顿，连续两记极限一踢，重创了小波与赵国富。
　　七十五层的欲塔固然凶险。
　　但如今的闻夕树，也早已是独当一面的高手。
　　几个能力者的夹击，被他轻松化解，三个弱镇的能力者，都被他强大的脚力踢得暂时丧失了作战能力。
　　可眼前的危机，却并未结束。
　　就在闻夕树准备补刀，杀死赵国富的时候，天空中出现了一道身影。
　　那是一个闻夕树未曾见过的女人，她的皮肤惨白，但身上挂着几乎可以忽略不计的黑色丝带一样的衣物，将有些部位遮住。
　　这种黑白有一种死亡感，可那头瀑布般的金色长发，又让她显得有些邪异而圣洁。
　　「是地堡人————这是你的欲塔试炼麽？为什麽你可以使用暴力？」
　　女人的眼睛被黑色的丝带遮住，无法看见其眼神，但表情却足以看出，极为诧异。
　　十二外神之一的圣女，出现了。
　　闻夕树一下就想到了对方的身份。
　　他其实已经足够隐蔽，结合诡塔的记忆，一路潜行没有惊动任何东西。
　　但种种情况表明，欲塔里如果要强行杀死赵国富————
　　那就必然会惊动圣女。赵国富的身体，和诡塔里完全不同。
　　也许这七十五层欲塔，可以通过欲望序列，不战而胜。但闻夕树显然没有这方面的能力。
　　他擡起头，看着天空中的圣女，战意高昂：「按理说，它们在早期，力量是不如你们星座的对吧？」
　　天秤说道：「是的，这些外来者初期不如我们，但某种程度来说，他们成长性惊人。你难道打算————在这里与她一战？」
　　闻夕树说道：「既然避不开，那就索性不避了。
　　97
　　虽然唯我还无法使用，但闻夕树现在的其他各种手段，都已经恢复如初。
　　「我要在这里，按死她的未来。」
　　>

第五百八十八章 重创圣女
　　厌恶其实和恐惧一样，本就是生来就不可避免的某种情绪。
　　而所厌恶的目标越庞大，越宏观，且锁定的目标善恶越分明————这样的人在产生这种厌恶时，就能为圣女带来越发强大的增益。
　　闻夕树已经确信，整座小镇都被污染。
　　和诡塔不同，在欲塔里，就已经可以看到圣女特有的黑色尘埃，遍布在小镇内部。
　　张玉凤等人，似乎已经被严重污染。
　　闻夕树的气息在不断爆发。
　　当他与圣女对峙的这一瞬————时间的长河，已然开始咆哮。
　　三塔战场，弱镇。
　　在最新的时间线里，圣女的身影，变得虚幻。
　　天空中那些由黑雾形成的遮天蔽日的超大黑云，也呈现出某种虚幻感。
　　她的脑海里已经开始生出记忆。
　　「不可能————他前往了过去，但————那是只有在欲塔里才能做到的事情。可欲塔里，他不该是我的对手才对？」
　　如果是此时此刻的圣女，根本不惧闻夕树，甚至她会乐得闻夕树主动送上门来。
　　但偏偏，这是另一个时间线。
　　如今的自己，在长达数年的时间里，藉助老周和记忆循环者，反覆获得厌世感，已然有了不惧任何存在的实力。
　　但在数年前，刚刚发现弱镇的时间线，她还远不如现在这般强大。
　　这种独特的虚幻感，意味着一切还未可知，但很快，就会有一个时间节点到来。
　　要麽，闻夕树被自己打败，要麽————弱镇的一切都会发生变化。自己辛苦经营了许久的「主战场」，会彻底被时间因果堙灭。
　　圣女忽然紧张起来。
　　闻夕树显然是通过欲塔来改变过去的，对此，她也难以理解：闻夕树为什麽可以使用武力。
　　而关於闻夕树，在闻夕树打败天秤以後，这个名字可谓「天下谁人不识君」。
　　圣女完全没有把握，过去的自己，能否与在主场打败了天秤的强者抗衡。如果闻夕树在这麽短时间就恢复到了巅峰状态，还能展现出和天秤对决时的那种力量————
　　那麽自己，可能会死在过去。
　　杀人足球划出诡异的弧线，所触碰之物，全部都被纯粹的气压冲击给彻底撞碎。
　　那些不断从云层里垂落的光束，那些不断从圣女身体里蔓延出的锁链————都在疯狂的朝着闻夕树撞击而去。
　　闻夕树选择以攻代守，倒不是彻底放弃了防御，只是在闪躲的过程里，寻找时机，发动极限一踢。
　　那些锁链与光束，都在被杀人足球的弧线斩断。但当杀人足球快要触碰到圣女身前一尺时————
　　圣女那头圣洁的长发，忽然间疯狂生长，一道璀璨夺目的黄金障壁，将杀人足球给彻底拦截。
　　闻夕树没有多言，直接开始撕裂自己的脸。
　　自我伤害，外加毁容，这是他在唯我之外最强大的增幅手段。
　　不多时，闻夕树的身体开始变得扭曲抽象，比狩猎者形态的赵国富，还要像一个怪物。
　　还有几分意识的赵国富与张玉凤，压根不敢靠近闻夕树，现在的闻夕树————和充满圣洁气息的圣女相比，简直是邪恶加污秽。
　　闻夕树每次自残，都会变成莫可名状的怪物，几乎每一次形象都不一样，他变过蜈蚣，变过蜘蛛，这次的形象，是一头鹿，一头漆黑的鹿。
　　长有峥嵘的鹿角，像巨大的花冠一样，身体上长满了肿瘤一样的肉疙瘩，像是被辐射了一般丑陋。
　　这个造型，加上陡然变强的气势，把圣女之外的所有人，都震慑住了。
　　能够彻底摆脱人的轮廓，足以见得闻夕树没有保留，直接让自己进入了残血状态。
　　他历来不在乎这些，如果有一个按钮，按一次就能利用颜值换一分战力，他会毫不犹豫按到不允许再按为止。
　　巨大的威压在天空中召唤出了红色的云朵————红云里有金色的雷电闪烁。
　　这就是闻夕树的伪·全力状态。
　　这个时候的他，已经是最顶尖的「星空之下」，但因为无法开启唯我，以及无法获取大量执念，导致他还远远无法和当初对抗天秤时相比。
　　当然，闻夕树其实还能更进一步，那就是泯灭理智，开启鬼新郎形态。
　　但这里还有他渴望拯救的人，他可不敢这麽做。
　　可饶是如此，圣女也感受到了一丝恐惧。尤其是看着那些红云里翻滚的金色雷电。
　　她没有见过这样的打法，上来就哐哐哐给自己几刀，然後把自己撕裂到不成人形。
　　随後他的力量疯狂增加，威压堪比面对最顶尖的红房子。不仅仅如此，就连周围的环境也都变了————
　　圣女漂浮在空中，宛若神女降世，但她感觉到了一股巨大的力量，在将其拖向地面。
　　那是重力。
　　不过她也没有特别害怕。
　　对方是人类，是来自地堡的人类，只要是人类————就一定有精神上的弱点。
　　闻夕树开始朝着圣女冲撞而去，那鹿角像是破城锤一样，将空气撞出一道道涟漪，恐怖的气爆散开，让弱镇的许多房屋出现了裂痕。
　　强横有力的鹿角，撞击在了圣女身前的黄金屏障上。
　　那黄金屏障居然被蛮力给撞出了密密麻麻的裂痕。
　　圣女露出惊愕的表情。
　　她第一次看到，蛮力可以打破规则。这种事情，原以为只有角斗士可以做到。
　　此时此刻，「未来」时间线的圣女，感到了恐惧。
　　但当下时间线的圣女，反而有了一丝喜悦，她当然诧异闻夕树的恐怖力量，这种一力破万法的蛮横，让她也同样害怕。
　　可这个时间线的她，并不知道眼前的闻夕树，是打败了天秤的人。
　　无知，於是无畏。
　　「这样的人，如果能为我所用————」
　　圣女那张圣洁的脸上，出现了一种媚态与玩味。
　　长满了肉瘤的巨大黑鹿，再次发起猛烈的冲撞，仅仅只是冲撞的余波，也足以让其他能力者瑟瑟发抖，不敢靠近。
　　那巨大的黄金盾，终於破碎。
　　无数黄金碎片，在空中破散开来，每一个碎片，都倒映着圣女那圣洁而妩媚的脸。
　　鹿角继续往前冲刺，瞬间贯穿了圣女的躯体。
　　黑色的丝带，忽然间开始蜿蜒扭动，周围的空间也变得扭曲。
　　闻夕树忽然察觉到了不对劲，这女人放弃了防守？
　　圣女的身影开始破碎————所有的圣洁感，都在这一刻悄然散去，就连那一头金色的头发，也在顷刻间开始变化，褪去了璀璨的金色，浮现出的是诡异的灰色。
　　她的脸，也开始在一瞬间变得衰老。
　　此刻的圣女，没有半分圣洁美丽，只有一种人老色衰的枯竭感，原本带有诱惑的躯体，现在看着像是枯树的树皮一样满是裂痕与皱纹。
　　闻夕树不认为自己的攻击还能夺走寿命。圣女看起来，就像是失去了寿命一样。
　　闻夕树立刻警惕，下意识准备防御，使用完美弹反。
　　但那条黑色丝带，用不可思议的速度在变长，原本只够遮挡住圣女身体的少部分，但闻夕树反应过来时，视线里已经完全被黑色的丝线所覆盖。
　　圣女还在衰老，灰色的头发变为腐朽的花白色。
　　整个人瘦的仿佛骨头一样，她有许多的信徒，但如果信徒们看到她这样子，大概率会信仰破碎。
　　虚弱并非源於闻夕树的进攻，而是源於力量的透支。
　　为了打败闻夕树，圣女在防御破碎後，直接选择了放弃防御，换来一个突袭的机会。
　　而这次突袭，她没有一丝一毫的保留。她几乎将生命透支到了极限。
　　「收。」
　　她用沙哑的嗓音吐出一个字。
　　那些黑色丝带已经彻底将闻夕树缠绕住，巨大的玄鹿已经无法再看到诡异的肉瘤与细节，只有绝对的黑。
　　闻夕树原本想要挣紮，但他的动作越来越慢。
　　他的精神，受到了极大冲击。
　　「她在试图腐蚀你。」天秤的声音响起。
　　闻夕树当然也知道，但往往就是这种不要命的打法，最无脑却又最有效。
　　闻夕树的方法，管你什麽机制，一力破万法。
　　但对面也一样疯狂，圣女直接舍弃防御，然後透支力量，朝着闻夕树的薄弱点进攻。
　　漂浮在空中的圣女，轰然落地，那身体已经完全和「圣」不沾边了，甚至也和女不沾边。
　　衰老虚弱到了极点，像是套了一层皱巴巴干皮的骷髅。
　　但她在笑。
　　闻夕树有着强大的战斗力，总不能精神力量也无比强大吧？
　　你有数值，我有机制。
　　而她知道自己赌对了，靠着透支生命换来的力量爆发，已经成功入侵闻夕树。
　　圣女猛然吐出一口血，闻夕树的冲撞，几乎撞碎了她的脏腑，但这口血吐出以後，她的容颜开始诡异的————恢复。
　　就像是一颗枯树，忽然吸收到了生命的滋养，开始褪去那些枯竭，重新拥有生命的青翠。
　　这意味着，闻夕树已经开始被侵蚀，开始为她提供「力量」。
　　世界忽然变得灰蒙蒙的。
　　那些缠绕闻夕树的黑色丝带，已经不知去了何处。
　　闻夕树忽然发现————这个场景似曾相识，自己好像来过这里。
　　这是一座城市的废墟。无数林立的高楼大厦，都呈现出残破的样子，地面上满是碎石。
　　他记得，自己曾经在哪里见过这座城市。
　　城市的上空，浮现出了一颗黑色的太阳一样的东西，但那不是太阳，那是一个由无数人脸形成的黑色球体。
　　闻夕树能感觉到，许多道锁链，将他的身体捆住，一股难以抗衡的力量，将他朝着那巨大的黑色球体拖拽。
　　越是靠近黑色球体，越能听到无数怨念的声音—咒骂、唾弃、抱怨，这些声音如浪潮般铺天盖地涌来，让闻夕树难以安宁。
　　他再次想起了那些讨厌的人，想起了前世今生里，所有让他恶心的存在。
　　他的脸上满是愤怒与狰狞。
　　他看到了父母在密谋，如何通过他的死亡，获取高额保金。
　　他看到了，珍妮佛在夜晚独自哭泣，不是因为杰克，而是因为她的母亲，她的母亲为了获得方舟的门票，抛弃了她。
　　他也看到了，唐蕊的其他亲戚，依旧在说着唐蕊的诸多不好，雨夜的暴行，似乎只是更加印证了唐蕊是个白眼狼。
　　安家兄弟虽然离开了荠城，但荠城依旧每天上演着无数的罪恶与丑陋。风城的约翰，无论如何也做不出让所有人满意的游戏。
　　森田瞳与秋山幸，他们固然得救了，但以他们为笑柄的人还有很多都活着。有着同样悲剧的人也还很多。
　　越是靠近那巨大的黑色球体，闻夕树就越觉得————这个世界真该毁灭。
　　阿尔伯特，老金，他们这样的人终究会被这个世界错付！这是一个根本不值得救赎的世界。
　　「加入我们————一起去————净化这个世界！」
　　一张张脸从黑色球体里探出，它们在邀请闻夕树。
　　闻夕树从被拖拽，不知觉间变成了主动靠近。
　　他的双眼，就和当初的老周一样，被黑色雾气笼罩。
　　「闻夕树，醒醒啊！」天秤大声地呼喊着。
　　但他无法叫醒闻夕树。
　　闻夕树像是根本无法听见他的声音。
　　他只能眼睁睁看着，闻夕树朝着黑色球体靠近。
　　天秤不敢想像，如果闻夕树被吸收了————圣女得获得多大的力量。
　　可偏偏，他处於最虚弱的状态。
　　在这意识深处，他毫无办法。
　　不仅是他，就连他感知到的，闻夕树体内的那个残缺的灵魂，那个蕴含着巨大情绪力量的残缺者，似乎也无法影响闻夕树。
　　圣女透支生命的一击，对於一个没有防御系欲望序列的人而言，确实难以抵抗。
　　可就在闻夕树即将飘向空中的黑色球体时，一只手忽然拉住了闻夕树。
　　那是一个与闻夕树几乎一模一样的人。
　　天秤惊了，怎麽会还有一个闻夕树？
　　但他忽然想起来了，龙夏那个怪物，那个比莱昂还可怕的造神产物，曾经说过，说闻夕树的体内，有三个人。
　　天秤是一个，残缺者是一个。
　　所以这一瞬，天秤猜到了结果，这是第三人。这个看起来和闻夕树一模一样，但明显比闻夕树更沧桑的人————
　　是藏在闻夕树体内的第三人。
　　天秤并不知道，这个与闻夕树同样造型的人，是三塔模拟平行宇宙的产物，是001号闻夕树。
　　也是最强版本的闻夕树。
　　「你已经走到了我未曾走到的一步，虽然局势不明，但这确实是我不曾见过的一条路，可别在这种地方栽跟头了。」
　　「另世我，给我醒来！」
　　一声怒喝，整座城市都在颤抖。
　　闻夕树的双眼，所有的黑雾忽然间散去，他像是溺水之人上岸後骤然苏醒。
　　「我————这是怎麽回事？」
　　看着001，闻夕树略有不解，但很快，他就有了答案：「这是我的精神世界？」
　　001点点头：「若非是这里，我也不可能出现。好了————这里没有问心关，这里只有你和我，你应该坦诚一点。」
　　001的身影开始慢慢消散，越发虚幻。
　　闻夕树的意识则越来越清醒。
　　天秤大感惊愕。
　　闻夕树到底还有多少底牌？
　　怎麽意识深处，陡然还会出现一个————气息如此可怕的存在？给天秤的感觉，这忽然出现的沧桑版闻夕树，实力比天平城时的闻夕树还要可怕。
　　他有点看不懂了。
　　这个人————到底多少底牌？
　　掌握着连三塔规则都能无视的权柄，拥有着自己焚烧天平都难以战胜的数值，按理说这样的人，精神防御，就该是弱点了。
　　事实也的确如此，闻夕树没有任何防御性质的欲望序列。
　　所以不得不说，圣女的这步险棋，是下对了的。
　　就连天秤都以为，这一次太过冒失。
　　可偏偏————
　　闻夕树居然还有底牌。
　　就连精神防御上，其意识深处都藏着一个扫地僧级别的镇守者。
　　他忍不住感慨：「真不讲道理。好在————我们不是敌人了。
　　闻夕树不知道天秤的心理过程，他现在要做的，是逃离这个区域。
　　他开始屏息凝神。
　　既然这里是有厌世感所打造的世界，那麽就用自己对这个世界的热爱来破局。
　　闻夕树不再被天空中的黑色球体影响，他开始闭上双眼，回忆自己经历过的许多事情。
　　从最早的杰克与珍妮佛，到不久前的老周。
　　这里没有问心关，自己当然得对自己坦诚，尽管无数次————闻夕树面对这个问题，都不愿意承认，都试图让自己的行为————具备功利性可他骗不了自己，他就是喜欢这个世界，哪怕在遭遇那样的童年後，依旧觉得————这个世界有很多人值得自己拯救，也值得拥有更好的结局。
　　一念及此，缠绕着他的黑色锁链忽然间一根根断裂。
　　不像是拯救老周时那种，被某种力量奋力撕裂。而像是被锁住的身体，忽然有了巨大的力量，直接将所有的锁链尽数震碎。
　　那黑色球体里的无数张脸，发出怨毒的哀嚎声。
　　同时，闻夕树猛地睁开双眼。
　　意识深处的他，睁开双眼。
　　而在弱镇中心，被黑色丝带彻底包裹住的他，也睁开了双眼。
　　恐怖而霸道的力量将黑色丝带震碎，亦如意识深处，那些锁链也被彻底震碎。意识深处的黑色球体，也在这一瞬开始坍塌。
　　外域克星的特性骤然发力，闻夕树的精神属性，在一瞬间变得极为夸张。
　　不仅仅如此，闻夕树此时身上的狮心烙印，也在发光发烫。
　　狮心烙印，再次升级。
　　只有真正的勇士，才有资格唤醒狮心烙印的二阶段。
　　第一阶段，狮心烙印带给了闻夕树变态的生命力。
　　第二阶段，狮心烙印让闻夕树拥有了强大的精神防御力。
　　天秤忽然有点同情圣女了。
　　明明已经找到了闻夕树最大的薄弱点————但眼看着就要完成吞噬了，下一瞬，闻夕树的薄弱点，就变成了最强的长板。
　　这跟打到一半，然後叮一下，把最弱的属性改成最强属性有什麽区别？
　　不断汲取厌世感，已然从濒死枯萎状态，回复到青春貌美状态的圣女————忽然间颤抖起来。
　　她不明白发生了什麽。
　　怎麽煮熟的鸭子————还能飞起来？
　　玄鹿形态的闻夕树，再次对着圣女发起冲锋。
　　圣女下意识地再度开启精神攻击，那些黑色的丝带，试图再次缠绕闻夕树————
　　但没有任何作用。
　　闻夕树的冲刺撞击，简直不讲道理，他像是无视了精神攻击一样。
　　再一次，闻夕树将圣女的躯体撞得破碎不堪。
　　就像撞碎了一面镜子，天地间飘荡着的，都是不规则的镜子碎片。
　　这一次，圣女看到了，哪怕闻夕树变成了怪物，她也一样看到了那燃烧着的狮子图案。
　　这一刻，她知道了，自己绝无胜算。
　　圣女变为了一块块碎片。这些碎片最终化为枯皱的血肉。
　　闻夕树的身体，慢慢褪去了怪物的姿态，变得越来越像人类，他展现出了惊人的恢复速度，不多时，彻底变成了他一开始的模样。
　　「这就————结束了麽？」
　　天空中再无灰色的尘埃，阳光穿过云层，让那些丢失的颜色重新出现在众人视线里。
　　闻夕树看着脚下的一片片已经失去了生命气息的碎肉，他有一种怪异的感觉。
　　毫无疑问，他打败了圣女。但————没有杀死圣女。
　　圣女逃掉了。
　　「她好像逃掉了。」闻夕树对天秤说道。
　　天秤不确定：「我不知道，也许你真的杀了她。无论如何，承受了这样的攻击，就算没有死，也是元气大伤。」
　　「她似乎可以透支某些东西，来换取临时的力量。」
　　闻夕树想了想，还真是：「她已经透支了寿命，才能将我拖入那个污染之境。」
　　天秤说道：「也许为了逃离战场，她又透支了别的东西，不管怎麽说，你赢了。如果她还活着，想必这一仗，会让她安分很久，也许会影响到未来。」
　　闻夕树皱着眉头，他只能接受这个结果。他只希望，未来，也就是三塔战场时间线，自己今天的举动，能够破坏掉圣女的某些计划成果。
　　天秤倒是心情大好，毕竟，他见到了闻夕树的又一面隐藏属性。
　　他很好奇，闻夕树还能带来多少惊喜。
　　「别太在意，她透支的东西，都是有代价的，这一点我很确信。力量的彼端，都有着对应代价的砝码。如此才能让天平不倾斜。」
　　「我们对外来者，知道的还是太少了。但可以肯定的是，接下来的二十五层诡塔，你会给他们带来不小的震撼。」
　　「你的狮心烙印也变强了，莱昂还真是————很看好你，给你留下了这样的印记。现在的你，已经没有短板了。」
　　闻夕树沉默了片刻後说道：「这次的任务快结束了，就差一点收尾工作了。」
　　闻夕树看向了一边废墟里的赵国富。
　　没有了圣女力量加持的赵国富，根本就是一个普通人，连污染源都算不上。
　　闻夕树说道：「完成这次任务後，我就得与莱昂一战了。」
　　说着话，闻夕树手起刀落，如同在诡塔里一般，了结了赵国富。
　　这个时候，张玉凤也清醒过来了：「别————别杀我————我对你有用！我可以帮你收儿子！」
　　张玉凤惊慌失措地看着闻夕树。
　　闻夕树摇头：「你知道在我们龙夏————人贩子在监狱里，排在强奸犯下头麽？」
　　杀人足球再次出现，随着极限一踢发动，足球像是砸在了西瓜上。
　　弱镇的人才很多，但闻夕树也不是什麽人都用的。
　　随着张玉凤的死去，一旁患有哮喘的小波，忽然从昏迷中醒了过来。
　　>

第五百八十九章 弱镇归处
　　小波一脸茫然无措。
　　闻夕树此时也已经变回了人的形态，他伸出手，将小波拉起。
　　「别担心，影响你的人，已经走了，现在的你可以做你自己了。」
　　小波点点头，若有所思。
　　闻夕树牵着他的手，朝着小镇其他人所在的位置走去。
　　弱镇里藏着太多厉害的角色，这些人得有一个归处。
　　很快，新一轮的选拔会开始了。
　　选拔会往常的内容和诡塔几乎一样，被选出来的人，将要负责搜寻物资。当然，在诡塔里，这叫比弱大会。
　　原本选拔会延期了，因为闻夕树与圣女的对决，对弱镇造成了不小的破坏，而弱镇的居民们都惶恐不安。
　　推着轮椅的老王，展现出了难以想像的速度，连人带轮椅都跑了很远，不知所踪。
　　而身无污垢的马大姐，为了不被波及，直接躲在满是污水的下水道里————
　　在马大姐看来，最肮脏的地方，就是最安全的地方，至少她自己是不愿意去。闻夕树将其捞起来的时候————她居然真的一点没有被弄脏。
　　这能力对洁癖患者来说，属实是神技。
　　小鹿依旧是隐身，且比起诡塔还有所不同，能把存在感和气息都消除。
　　阿龙相较起来，就比较平庸了，他和在诡塔时一样缩在屋子里。不过不同的是，他捂住了自己的耳朵。
　　一旦捂住耳朵，周围的人，仿佛也失去了感知一样。蚂蚁们开始乱爬，空中的蚊子也好，苍蝇也罢，都像是那种被猛然喷了杀虫液的蟑螂一样乱跑乱撞。
　　阿龙和小波，其实是一个很好的组合，一旦阿龙捂住耳朵，小波的咳嗽声，就无法辨认轨迹。
　　闻夕树这才清楚，原来这些人的能力，相较於诡塔，居然有所升级。弱镇的确是一个宝藏地。
　　难怪天秤说，这里像是某个人的领地。如果自己是圣女，也会考虑在这里建立领地，然後将弱镇的这些人，转换为初始战斗力。
　　最终，闻夕树将所有人都一个个找了出来。
　　小鹿，小波，阿龙，老王，马大姐，陈老师，刘姐，老周，以及在诡塔里已经死掉的小胖，疯掉的吴婶，还有最为重要的，李福佑。
　　所有人围坐一圈，开启了新一轮的选拔会。
　　本轮选拔会的内容，和往常不一样，这一次的选拔会，是要选出弱镇的镇长，以及弱镇的干部。
　　干部和镇长要带领所有人长途跋涉，前往风城，至少先离开弱镇，毕竟他也不清楚弱镇接下来会不会遭遇别的敌人。
　　如果留在原地，保不齐圣女还会折返。
　　闻夕树的说服工作不难做。
　　因为他有精神弹幕，这玩意儿已经约等於可以直接灌输记忆的能力了。
　　不过这里还是有一个问题。
　　那就是李福佑。
　　小李过於特殊了，靠近小李的人，就会失去记忆。
　　而小李一旦遭遇危险————就会重置现实。
　　李福佑本身处於经常失忆的状态，且自身几乎没有战斗能力。他的短板很短，长板很长。
　　这样的人，适合制造变数。原本大家的想法，是将李福佑捆住後将其用绳索牵着走。
　　倒也确实可行。
　　不过李福佑过於重要了，闻夕树总觉得，这人将来可以派上大用场，所以始终很想选一个稳妥的办法。
　　不过他没有那麽多时间了。
　　在众人明白了自己的心态为何发生变化，明白了老周的坚持与努力後，任务就已经完成了。
　　老周成为了弱镇的镇长。
　　他当然不是弱镇最强的那个，也许对於闻夕树来说，这样的一个老头————
　　远不如一个有实战能力的红房子重要，但当污染彻底清除後，不管是闻夕树，还是其他每个人，都认可了老周。
　　闻夕树在想，也许老周的命运轨迹，会吸引来某个很强大的辅助序列也未可知。
　　毕竟————刘姐有很强的治疗能力。陈老师的能力不确定，但闻夕树感觉到了，小鹿似乎愿意和陈老师交流，小波也一样。
　　这些比较自闭、社恐的孩子，总是很愿意和陈老师交流，陈老师明明没做什麽，可实际效果，却比闻夕树精心准备的嘴遁有效得多。
　　至於其他人，那每一个都是能力者。
　　闻夕树都忍不住在想，也许老周的能力，就是让周围人变得强大。
　　当然，这是猜测，猜测的理由是诡塔不养闲人。
　　所以闻夕树决定将老周、李福佑送去风城。
　　这二人一个是弱镇绝对的主角，一个是弱镇最稀有的配角。
　　如果不是时间不够，闻夕树真是巴不得亲自护送。
　　最後，闻夕树通过三塔公司的工牌，联系了诡二，想办法尽可能地，利用自己的职级特权，行点方便，让三塔公司的员工，尽可能多照顾这些人。
　　此去风城，还是有些遥远的。
　　临别之际，老周感激地说道：「谢谢你啊孩子，末日的到来，让大家都很沮丧，都不知道未来会发生什麽。大家看不到希望————，我也一样。可现在，我觉得又有动力了。」
　　闻夕树笑道：「那就祝你们一路顺利。」
　　对於闻夕树来说，这次旅途还算顺利，这支队伍如果成功抵达风城————或许，在即将到来的营救射手座行动中，能够发挥作用。
　　接下来的时间，是闻夕树等待任务结束的时间，他即将回到接引之地，准备与天蠍一起，好好应对将要到来的大战。
　　而弱镇的居民，则收拾着细软，即将开启前往风城的旅途。
　　天色将暗的时候，闻夕树并没有离开，他只是藏了起来，但所有人都以为他已经走了。
　　他远远听到了，小镇居民们的歌声。
　　三塔战场。
　　未知之地。
　　由於历史发生了重大变数，这也导致未来受到了影响。
　　盗贼接到了新的任务。
　　不久前，在历史未曾改动时，他为了找到能够回归「无」的办法，前往了弱镇。
　　在弱镇里，藏着能够让盗贼回到巅峰的办法，这条消息是圣女散布的。
　　而盗贼也的确来到了弱镇。
　　某种意义来说，圣女并未撒谎，但盗贼却始终没有回到巅峰，而是一次次被记忆重置。
　　圣女利用了盗贼。
　　但就在不久前，时间线发生了变动。
　　圣女与盗贼，依旧同框出现，但二人的对位，发生了逆转般的变化。
　　漆黑的混沌领域，将圣女包裹住。
　　那是盗贼特有的空间能力：「真是有趣啊————你知道的，我们虽然不如星座，无法与三塔里的我们保持同步记忆，但总归，比寻常人厉害。」
　　「至少我可以记住，两条时间线里的我，所有的经历。」
　　「嘻嘻，圣女，你现在的样子，可真可怜，这样吧，你跪下，亲吻我的脚指头，我就放过你。」
　　一头白发的圣女，怒视着盗贼。
　　「别这麽盯着我嘛，你可不再是高高在上的圣洁女神了哟。叽哈哈哈哈哈————」
　　盗贼畅快地笑着。
　　敌人的成功固然让人难受，但曾经欺负自己的友军虎落平阳，却让他又无比快乐。
　　此时的圣女，倒是没有显得很衰老，但金发变成了完全的白发，脸颊瘦削。整个人显得无比虚弱。
　　按理说，闻夕树与圣女的对决，发生在数年前，数年时间，以外神的资质来说，早该恢复巅峰状态。
　　但很可惜，圣女动用了「借贷」。
　　「你来找我————就是专门羞辱我？」圣女说道。
　　盗贼摇头：「羞辱你当然是很重要的事情。接下来的几天，我可会狠狠羞辱你。但是你放心，这些都是利息，你把我伺候舒服了，我会考虑，在商人那边替你改一些条款。」
　　圣女低下了头。
　　当时为了打败闻夕树，她几乎是透支了自己的力量。但那种透支，并不存在亏欠。
　　她透支的，是自己的生命力。
　　只要能够成功俘获闻夕树，这样的救世主，如果开始厌恶世界————那庞大的颠覆感，就足以补回她身上的一切损失和透支。
　　但她没有想到，闻夕树不仅仅是战力强大，连精神力都如此变态，尤其是最後，狮心烙印的进阶，让他几乎可以免疫大多数精神入侵。
　　为了能够活下来，她不得不启动和商人的「借贷条款」。
　　这才是她最後，能够逃离战场，从闻夕树手底下活下来的原因。
　　是商人，赋予了她不属於自己的能力。
　　这便是商人的重要能力之一「权柄借贷」。
　　而商人，显然不是什麽有良心的借贷方。
　　这数年来，圣女一直在养精蓄锐，也扭转了许多人的善恶，让拥有善意的人，开始厌恶世界。
　　这些厌世感，原本足以让她回到巅峰，可她高估了商人的良心。
　　一旦借贷条款生效，商人就会感知到圣女的位置。每一次，在圣女险些获得力量的时候，商人都会想办法，阻碍圣女。
　　不为别的，就是为了让圣女无法按时偿还，因此生出巨额「违约金」。如此一来，就能更深程度压榨圣女。
　　和其他那些「怕你不还」的借贷机构不一样，商人更喜欢故意让人还不上，尤其是————资质同级别的存在。
　　圣女的权柄，商人一直很眼馋，如果能够让圣女永远虚弱，永远还不上债，就能永远操控她。
　　在末日里，厌恶世界的人可太多了，这简直堪比诡塔里的执念。在商人看来，圣女就是一个成长力极强的存在。
　　或者说—一颗摇钱树。
　　圣女此时也异常屈辱。
　　大家都约定好了，先让十二星座中某一个死掉————
　　但怎麽也没有想到，在星座死掉，在诅咒的效应彻底巩固之前，这些人会先把矛头对向自己人。
　　但怪得了谁呢？
　　「这些年，你的势力壮大了许多，你还真是————和你的形象一样，一条带子遮住眼睛，就可以目中无人了。啧啧啧————」
　　盗贼眯起眼睛，尽管他始终包裹在混沌里，无法看清样子。
　　但圣女就是能感受到，那种猥琐。她意识到，自己无法摆脱某些命运。
　　此时此刻，愤怒是没有用的。
　　她很快，将眼里的愤怒收了下去。
　　「我会考虑给你一个喘息的机会，就看你怎麽配合，毕竟你也知道，我也在猎城，我和商会，一直有合作，如果是我的话，或许能够帮你偷走合同。」
　　圣女索性妩媚一笑：「好啊————但你说话要算话。」
　　盗贼并不害怕里头有诈，他也一直知道，圣女在等一个机会。
　　只要短时间能够摆脱商会，不被商人监视，圣女一定有手段，回到巅峰状态，甚至超越巅峰状态。
　　在这片战场上，最为禁忌的存在，一个是龙夏的造神产物，这也是大多数人所知道的。
　　但还有一个————是只有圣女知道具体位置的，或者说，只有圣女知道，该如何联系那个人。
　　她一直没有找那个人去扭转一切，就是因为害怕这个人的秘密被商会知道。
　　那个人，和双鱼座有关。
　　他的代号，叫「偏差」，但後来，他有了一个组织，这个组织叫双鱼会，但往後，双鱼会分裂了，其中一个，叫崩坏。
　　时间的力量，可以说是最高级别的力量，这也是地堡人为何如此难缠的原因。
　　圣女就是低估了闻夕树，才沦落到如今被盗贼欺侮的地步。
　　而能打败时间的，只有时间本身。
　　混沌与虚无，像一条被子，缓缓盖住了圣女。
　　圣女的身影渐渐淡去，但依旧用妩媚的声音说道：「你应该清楚，如果你的不可知值，回不到巅峰状态，你对於商会的利用价值也很低。」
　　「商人逐利，只有你掌握了它渴望的东西，你才能有话语权。我确实羞辱过你，在那条已经失去的时间线里。」
　　「但我也的确告诉了你，重新回到无的办法。至少，我比商人坦诚。」
　　「帮我摆脱商人，我也会让你重新回到巅峰，你我都是被闻夕树削弱了权柄的人，这一次————我们谁也不害谁。」
　　盗贼忽然停住了一些亵渎的动作。
　　圣女并不介意被如何羞辱玩弄，那些东西，本就是弱者才在意的。她甚至主动勾上了盗贼的脖子，直到用手试图抚摸盗贼脸庞轮廓时————才被盗贼推开。
　　盗贼可不想被人摸出来自己的长相。那会进一步降低不可知值。
　　但他确实心动了：「你说的对，大战马上就要开始了，处决射手的行动，一定得成功，一旦星座里的某一个死了————诅咒将再也无法解除，到时候，就连我们————」
　　「哼，总之，得想办法变强。」
　　圣女依旧媚态十足，双眼迷离：「是啊，你能帮我，我也能帮你。我们一起回到顶峰，不好麽？只要你让我暂时摆脱监视————」
　　盗贼其实很享受隐匿之主这个外号，只是如今的他，已经不那麽隐匿，他咬牙道：「你最好别耍花招。」
　　圣女知道，自己说动了盗贼：「怎麽会呢，从现在开始，我们是同一条船上的人。接下来，他们的重心，都会在那场处决。而这，也是我们最好的机会。」
　　>

第五百九十章 弱镇落幕
　　弱镇。
　　当听着弱镇的居民在欢笑与歌声中离去，闻夕树也收到了开始模拟的信息。
　　天秤对此已经有些熟悉。
　　「看样子，因为欲塔改变了历史，诡塔关於弱镇的试炼，也彻底变了？」
　　是这样的，但这一次，闻夕树有点哭笑不得：「嗯，我收获了他们所有人的好感度，有两个地方让我感觉————嗯，有点怪。」
　　天秤不解：「哪两个地方？」
　　闻夕树说道：「你可能很难想像————我和水瓶的好感度，居然一下加了好几十点，绝了。」
　　天秤也有点诧异，但转念一想，又觉得很合理。
　　「水瓶扭转善恶。但初心是希望善良的人，可以变得有锋芒。而圣女————确实如你所言，圣女更像是在践踏善恶。」
　　「虽然都是把好人变坏，但或许，在水瓶的眼里，瞧不上圣女这样的存在。」
　　闻夕树不否认这一点：「目前交手下来，盗贼纯粹是因为机制，才能让射手座被擒。可机制一旦被破解，它就越来越弱。」
　　「而圣女，比我想像中弱了太多。说实话，就连那个传教士，我也不觉得有多强，几乎是见到天蠍，就麻溜的逃跑了。」
　　「目前交手的几个外神————反而是盗贼最麻烦，尽管他已经被我削弱了。当然，还有一个叫破坏神的，我有印象————但我没接触过。以及商人，我认为商人对我造成的威胁是最大的，因为他真的做到了安排人进入地堡。」
　　「总体来说，我不觉得，他们能够和你们对位，但有一个非常重要的东西，又确实是他们弄出来的。」
　　天秤说道：「听你所言，外神们的能力似乎参差不齐的。这一点，或许也和我们一样。」
　　「就好像————大家好像都挺看不上摩羯的。」
　　闻夕树倒是觉得，摩羯的权柄挺强大的。
　　天秤说道：「目前来说，外神和其他的星空之下确实不同。而且既然你说了有一个非常重要的东西，是他们弄出来的————那我想，他们就确实算得上我们的敌人。哪怕全面弱於我们。」
　　「但在神秘度上，它们占优势。敌暗我明。」
　　「目前和你交手的外神，都在你手上吃亏了。这是好事情，但也别因此小瞧他们了。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网解书荒，101.超全 】
　　「毕竟现在的情报还太少。」
　　闻夕树历来不轻敌，他点点头：「总之，我一下子和水瓶好感度提上去了，确实很意外————我在想，她可能真的非常讨厌圣女这种做法。」
　　天秤说道：「她喜欢两种人，一种是先天的恶人。另一种是善良到极致，但被命运辜负的。不过被命运辜负这件事，她自己不参与。」
　　「而圣女更像是刻意捉弄一个好人。全程参与编排。」
　　「这样的人，确实被她讨厌。」
　　顿了顿，天秤说道：「你说的第二个怪异的地方是什麽？」
　　闻夕树说道：「我自然也收获了老周等人的好感度，还挺高————和之前不同，这次弱镇直接没了。
　　老周等人搬去了风城。」
　　「通过模拟，我知道他们的确前往了风城。按理说，正常情况下，没有了污染源以」诡塔场景要麽消失，要麽降格————嗯你敢相信，这次居然升格了吗？」
　　天秤听懂了：「意思是————下一个前往弱镇的，难度会比你体验的弱镇，更难？可这不是都没有污染源了吗？」
　　闻夕树也是这麽想的，他也疑惑了一小会儿，然後他有了一个猜测：「模拟没有告诉我原因————但似乎，和风城有关。」
　　天秤有点明白了：「所以————人物还是那些人物，但地点变成了风城，导致难度暴增？」
　　闻夕树点头。
　　风城是一个怪物扎堆的地方，知名度上，已经和天平城，猎城，狮城这些领地齐名。
　　某种意义来说，一个爬塔的地堡人，如果任务地点在风城，那还真挺危险的。
　　「但我不觉得，除了你，短时间内有人能接触到七十五层以上的层级。」天秤说道。
　　「这倒也是。」
　　模拟结束後，闻夕树眼里，周围的景象开始变得模糊。
　　弱镇之旅，落幕。
　　接引之地。
　　闻夕树再次回到了满是钟表与门的房间。
　　一如既往，接引人的三个脑袋，开始对他一阵吹捧，颇有点星宿派弟子的味道。
　　闻夕树注意到，这三脑袋的情绪很高涨。
　　黑色诡头，白色慾头，红色戮头，虽然往日也话很多，但这一次，当闻夕树回来後，他们三个谄媚程度，明显上了一个台阶。
　　颇有点夕树神教入侵接引之地的感觉。
　　三颗脑袋都用崇拜的目光看着闻夕树，嘴巴更是一刻不停地点赞。
　　闻夕树都有点懵：「你们干什麽？今天这麽热情吗？」
　　黑色诡头说道：「啵啵啵啵啵啵啵，我们庆贺，大人您挽回了一段关系。也庆贺，您挫败了敌人，让敌人元气大伤。」
　　「这真是非常值得高兴的战果。」
　　闻夕树琢磨片刻，似乎有点明白了：「你为我和水瓶关系缓和而感到高兴？这高兴劲头是不是太过了。至於这麽高兴吗？」
　　黑色诡头说道：「我们当然也为您再次征战诡塔成功归来而高兴。」
　　闻夕树其实很好奇————好感度这个东西，下次会让自己见到水瓶时发生何种变化。
　　不过他现在更在意奖励，他迫切想知道有没有新的手段，可以与狮子座的对决里使用。
　　闻夕树直接走进了问心关所在的门，忽然心里有一种怪怪的感觉。
　　一切流程早已熟悉，闻夕树却没有往常那麽放松。
　　问心关的第一个问题，就让他有点不好意思。
　　【你看，你救了一个几乎可以说愚蠢的好人。且你从对方身上收获了某种信念，我想我们现在可以坦诚一下了不是吗？】
　　「坦诚什麽？任务要求罢了。做好事有回报，这种想法本身就很天真。」
　　闻夕树直接反驳，但沉默片刻後，他还是低下头说道：「在博弈论里，最优策略是，我先示好，如果对方背叛我，我就取消示好。」
　　「但生活不全是零和博弈，也许连续示好，本身就是更大的博弈。谁能说得准呢？」
　　「老周很蠢，但如果这个世界有很多老周，总会比有很多比老周聪明的人要好。」
　　【有趣，圣女腐蚀你的时候，你用了两种力量抵抗腐蚀，其中一种，是你自身的信念。闻夕树，你准备好拯救这个世界了吗？】
　　这次问心关的口吻，终於和之前不一样了，它问的极为郑重。
　　一个人如果有救世主的觉悟，却没有救世主的行为，是无法成为救世主的。
　　反过来，如果一个人始终在做拯救世界的事情，却一直不肯承认自己在拯救世界，这样的人，也不能成为救世主。
　　将近一年的时间里，闻夕树从一开始谁也不信任，甚至在诡塔里故意坑死他人，到逐渐变得热血良善，他自己不肯承认这种变化，可「观测者」始终看在眼里。
　　许多次问答，闻夕树都刻意希望自己的行为具备功利性，但他已经，很难再欺骗自己了。
　　「如果我说我准备好了，会有更高的奖励麽？如果没有，那我没有准备好。」
　　闻夕树笑道：「毕竟，现实里谁不想急头白脸的哭弱然後得到特权呢？」
　　【等你真正意义上，接受使命的时候，你会有所收获的。你正在变得更纯粹，这是好事情。祝你好运，闻夕树，一系列大事件，即将被引爆。我期待你的下一次旅途。】
　　问心关的问题，就这麽提前问完了。
　　闻夕树立刻查看面板。其他属性基本没有怎麽变，道具栏，序列栏，都没有变化。
　　【戮塔等级：46。杀戮值上限：1100。】
　　【诡塔等级：79。抗魔值：239点。】
　　【欲塔等级：74。幸运值：214点。】
　　欲塔升了2级，诡塔却只升了1级。这一次的奖励是六级完成度，奖励分布很均匀。
　　等级提升，物资奖励，以及道具和符文。
　　在质升的影响下，哪怕奖励很博杂，也依旧让天秤眼前一亮。当然，天秤眼前一亮，闻夕树却没有眼前一亮。
　　橙色道具，【砝码（强弱）】。
　　看到这个东西的时候，闻夕树有点懵，这玩意儿————是干什麽用的？
　　他甚至无法看到使用说明。
　　「这什麽鬼东西————还橙色的，我咋不知道用途？」
　　天秤则不解的说道：「这不很清楚吗————砝码，放在天平两端，可以短暂的实现强弱颠倒。」
　　闻夕树直接问号冒头：「啥意思？天平两端？」
　　天秤忽然也意识到了问题所在：「咦————怎麽会这样？」
　　太顺眼了，太熟悉了，以至於天秤第一反应没有意识到不对，直到确信闻夕树是真的疑惑後，他才恍然大悟：「这————好像是我的？对————这就是我的，这道具是我能用的，等到燃烧天平的代价结束後，我就可以用这东西，制造新权柄了。」
　　天秤有许多天平，每个天平都有对应的砝码，最大的砝码，曾经是【混乱】与【秩序】，现在则变成了【生】与【死】。
　　而如今，又多了一对——【强】与【弱】。
　　闻夕树有点破防了。
　　「什麽鬼？你拿什麽奖励？我用力在c，结果你拿奖励？」
　　天秤很想严肃的讨论这个话题，但他有点绷不住笑容：「是啊————怎麽会这样呢，哈哈————哦不，我不是在笑，我是说，啊哈，为什麽会这样呢。」
　　闻夕树没有说话，呼吸在变得急促。
　　看得出来，他确实不是纯粹的为了拯救世界而拯救世界，他真的很在乎奖励。
　　天秤想了想，安慰道：「别说，我觉得俩砝码，还挺强的，等我恢复巅峰状态，重新能够炼出天平後，这俩砝码给我————我觉得我的权柄，没准能更进一步。」
　　闻夕树还是不说话。
　　天秤继续说道：「别这麽功利性嘛，老周有了好下场，不是你期待的麽？做人嘛，占一头就行了。再说了，我虽然全程躺着，但我起码也帮你分析问题了，我也该有劳动成果对吧？」
　　闻夕树嘴角抽搐。
　　天秤知道见好就收，他此前一直是严肃的，表情看不出人类情绪，像个神一样。
　　但这一次，他心情变得轻松起来，不知不觉，和闻夕树有了那种朋友间才会做的打趣行为。
　　他重新变得严肃：「我是这麽想的，也许————你需要我们的力量。就好像，老周也需要大家的认可。」
　　「你记得问心关问你的问题了吗？他问你，准备好拯救这个世界了没？也许这一刻开始，你的奖励，就会包含更多的东西。」
　　闻夕树还是没有说话，但看得出来，他有在思考了。
　　在被圣女侵蚀的时候——————
　　闻夕树是靠着另世我，那个最强的001打破了侵蚀。
　　而001，是一个很悲剧的另世我。
　　由诡塔所模拟的，001的世界里，星座已经死了好几个，001身边孤立无援。
　　毫无疑问，001非常强，是诸多平行宇宙的各版本闻夕树中，最强的那个。强到闻夕树自己都怀疑，自己是个残次品，001才是真主角。
　　但这样的001，最终放弃了他的世界，选择成全闻夕树。
　　想到这里，闻夕树也在想，也许————也许还有更可怕的危机。也许那个危机不是一个救世主能解决的。
　　救世主可以是孤独的，但不能是孤零零的。
　　「算了，我接受这个结果了。你的就你的吧，见鬼了，75层的诡塔，居然开始产出星座物品了————我是不是还会後续获得什麽奇特的瓶子，黑白丝袜，神秘的箭矢之类的道具？」
　　闻夕树看向自己最後的奖励，那是一个符文。
　　稀有符文·缺陷补正。
　　这是一个能够镶嵌在所有序列里的符文，是一个有着强大辅助性质的符文。
　　这个符文的出现，让闻夕树迅速心情好了起来。
　　缺陷补正的效果描述如下：在战斗中因为规则，伤势，诅咒等负面效果产生缺陷时，会获得缺陷关联的权柄补正（存在多个缺陷时，需要自主选择一个缺陷作为补正对象）。
　　简单来说，假如在战斗中，双腿被打断了，缺陷自然是丧失了行动力，那麽很可能，就会获得速度提升的buff。
　　换而言之，闻夕树的自残流打法，进一步强化了。
　　「不错不错，这次的收获真大。」
　　天秤已不是第一次见到这种奇蹟，早已淡定了。他算是彻底服气了闻夕树的进步速度。
　　闻夕树将这个符文，最终镶嵌在了极限一踢上。
　　精神弹幕和极限一踢，都具备三相化，他现在已经能感觉到，自己的极限一踢威力很夸张了。
　　这一次在弱镇的对决里，感觉尤为明显。
　　「时间不多了。我们即将与莱昂一战！」

第五百九十一章 决战之前
　　时间，十日之前。狮城外围。
　　满脸血肉的男人，远眺着狮城，不禁感慨道：「多麽美的枫叶啊，像火焰一样，难怪他会选择这里，说起来，我一直以为，他会选择在中东区域，找个地方作为主城。」
　　「末日，终究会平等的毁灭每一个地方。」
　　天蠍看向天狼星，有些意外：「你还是个哲人呢？」
　　天狼星说道：「如果你跟我一样，被囚禁在方舟里，只能做各种梦去感受世界，在你获得真正的自由时，你也会像我一样的。」
　　天蠍摇头：「我只是个游戏宅罢了————好吧，我也不算宅。我不喜欢感慨，我只喜欢攻略。」
　　「这个地方，是除了龙夏北方的地下堡垒外————最可怕的地方了吧？」
　　天蠍的手里，拿着一张图，那是一张与狮城截然不同的图。
　　即将到来的战争一旦打响，那麽这张图，就会变成新的战场，会重新改造狮城。
　　「这里将会变成我的地盘。」
　　天狼星说道：「还记得小时候麽，你可是很怕他的。」
　　天蠍说道：「但我这次可不是一个人，而且我还占据着大义，一旦拯救了阿切尔，我们还会多一个顶尖战力。」
　　「对了，你猜猜，中途会不会有别的人加入进来。」
　　「白羊，金牛，双鱼，水瓶————嘿，保不齐，连巨蟹都会来，即便不来，他们也一定会安排人帮助我的，还有哥哥和天秤，他们自然是主力，他们还会带来大量的地堡人。」
　　「说不定，还能见到一些很有趣的角色。我们都清楚，哥哥是地堡人，当然不代表地堡人都和哥哥一样有价值，不过总会有让人眼前一亮的地堡人吧？」
　　「我确实————」
　　天蠍看着地图的双眼微微眯起：「很怕莱昂，但这一次，他要面对的，可是半个世界。」
　　「不会有人希望我死，莱昂活着，对麽？如果我死了，这场成为神的游戏，就彻底结束了。莱昂会成为最终的神。」
　　天狼星沉默了一会儿，他说道：「半个世界————这话或许不假，但这半个世界里，是不是还有我们所不知道的？」
　　「如果真如你所言，这是一场末日到来後，规模最大的战争————那麽受益者，除了胜利者，会不会还有别人？」
　　「当全世界的目光，都聚集在战场上时，战场外————会不会发生我们意想不到的事情？」
　　天蠍耸耸肩：「多虑固然重要，但箭在弦上了。我喜欢你这种全局思考的性子，不过，你不如来帮我将最後的地图设计好。」
　　天狼星走到了天蠍身旁。
　　视觉上，二人的确出现在了狮城外围，但实际上，他们的本体并不在这里。
　　天狼星看着天蠍设计的地图：「像一个棋盘————我以为你设计的战场，应该是利好闻夕树的。」
　　天蠍摇头：「那样，就会被莱昂的法则破掉。」
　　「一旦战场对哥哥过於有利————莱昂是可以直接掀桌子的，我得让他认可，只有他认可的东西，才不会被他推翻。」
　　「我甚至想过，要不要让战场倾斜向莱昂，但莱昂又是一个很骄傲的人，所以————最终的战场，我想给他的感觉，是觉得合理公平的。」
　　天狼星点点头，莱昂还真是那样的人，他不会退让，在教堂里，大家一起相处的时候，任何游戏，哪怕其他人明显更弱，莱昂也绝对不会手软放水。
　　但对应的，如果他在规则上占便宜了，这家伙也不会捡这样的便宜。
　　「要让莱昂认可，那就得做一个明面上，双方都不吃亏的战场。」
　　「但其实————双方都不吃亏，就是莱昂吃亏了，你明白麽？」天蠍说道。
　　天狼星得承认，天蠍分析的很合理。
　　只要能让莱昂接受，本质上，就更换了主场。
　　「剩下的，就是要制作一种双方都能做到的————棋局上的必杀式。就像象棋里，有很多无解的将军套路。」
　　「如果战场上，形成了这样的将军套路，我得保证形成套路的一方，获得巨大的优势加持。」
　　「但我无法抹除每个人的特性————就像莱昂，如果他是象棋里的帅，棋盘上他会死，甚至在我的游戏里，别人也会死————但莱昂不会。」
　　天狼星也是这麽想的：「要打败莱昂，还是得硬碰硬，规则只能削弱他。」
　　真实的情况是，如果这个小兵，在形成将军的优势规则加持下，依旧不如莱昂，那麽莱昂不会被将军，反而会将了对面的军。
　　就好比，你用一个车，去撞向对面的老帅，规则上老帅该被吃掉，但面对莱昂，莱昂反而可能会把你的车给灭掉。
　　「哥哥他，得想出能够将军的策略，而棋盘上，也得有一个能在策略形成後————足以将死莱昂的人。」
　　天狼星说道：「即便你的规则，被莱昂接受，即便闻夕树，打出了这样的策略，形成了巨大的优势，似乎————」
　　天蠍知道天狼星要说的，他也叹道：「似乎依旧没有一个人，可以在这样的优势下，打败莱昂。总不能我自己去吧？」
　　天狼星忽然想到了一件事：「那个老人呢？叫阿尔伯特的，哪怕在方舟上，我也听过这号人的名声。」
　　天蠍摇头：「不清楚，以前的时间线里，他太老了。但————据说现在找到了可以变年轻的办法，可反而变得神秘了。」
　　「他确实是我期望的棋子，但也许————算了。我想的是，救出阿切尔，让阿切尔作为那枚车」。」
　　虽然二人对话，一直在用象棋来解释，但天狼星知道，这不是象棋。
　　这更像是具有许多特殊地形的战棋游戏。
　　地图上有金矿、监狱、祭坛等许多特色建筑。
　　这些建筑都具备特殊能力，它们的形成几乎全靠天狼星。
　　当然，天蠍的棋盘，可不止是特殊地形和建筑。
　　天狼星还注意到————有替补席。死掉的棋子，不会真的死掉，而是出现在待覆活区。
　　通过祭坛，耗费金币，可以让这些死掉的棋子，二次出现。所以规则上其实很灵活。
　　但有几个棋子，是只有一次寿命的一那就是双方的王。
　　值得注意的是，天蠍还设置了特性池，每个棋子，可以装备三个特性。特性能大幅度强化棋子本身。
　　特性种类很多，比如「坚守」「鬼魅」「死战」等许多特性。
　　坚守适合性格上比较偏好镇守一方的人，这类人拿坚守，适配性很高，就会最大化发挥坚守的价值。
　　死战则适合那种战斗起来，不死不休的人。双方的特性池是一样的，但如何分配特性给到具体的棋子，就看双方主师的策略了。
　　同时，棋子也分很多种。剑客，重骑兵，刺客，盾卫，医疗兵，吟唱者，法师，召唤师————
　　不同棋子，有着不同的行动能力，攻击能力，恢复能力，以及探索范围。
　　天蠍说道：「这片战场，规则会让每个人都发挥强大的作用，而合理的策略，以及人才储备，则是获胜的关键。」
　　「哥哥他————人脉可是非常恐怖的，我也是亲自负责跑了一遍後，才知道他半年时间，认识了这麽多愿意为他卖命的人。」
　　「我做了这麽多准备，就是为了最大限度发挥人的价值。」
　　天蠍露出微笑：「莱昂————他会被我们打败的，对吧？」
　　他看向天狼星，天狼星知道，其实天蠍内心还是有恐惧的。
　　哪怕是他，也有这麽一种想法，这种想法还无论如何都无法抹除掉。
　　「万一————莱昂的自身基础实力过於强大，导致装备了特性，占据了地利後，任何策略都杀不死他呢？」
　　「万一所有的准备，在绝对的实力面前，都不值得一提呢？」
　　这想法让人恐惧，心怀恐惧的人，非常渴望得到一种认同。
　　所以天狼星点头：「是————我们，肯定会赢的。至少，我们会救出阿切尔。」
　　天狼星已经看到了，有一枚棋子，是特殊棋子，被绑在了一个叫「处刑台」的位置。
　　死在处刑台位置的棋子，是无法复活的。
　　这枚棋子，离双方的营地都很远。但相对来说，明显离莱昂的区域更近。
　　这枚棋子，正是射手座，阿切尔。
　　棋局也不是只有一种获胜方式，双方不需要非得擒王。
　　也许——也许只需要救走目标，也是获胜。
　　天蠍说道：「你的目光在看向阿切尔————你是在想，只要救走他，就算赢对麽？」
　　天狼星点点头：「是的，我们不一定非得和————」
　　天蠍表情严肃起来：「别天真了！不抱着必死的觉悟去和莱昂对决，是对他的轻视。这个世界，没有人可以轻视他。」
　　这句话说出来後，天蠍自己都有些意外。
　　天狼星看着天蠍，意识到一件事————如果没有诅咒，这十二人，或许会非常亲密。
　　「接下来，就是情报了。」
　　「我们得摸清楚，莱昂会有哪些棋子，模拟出莱昂行棋的策略。棋盘做好了，接下来就该研究棋子不是麽？」
　　天狼星说道：「我知道一件事————在我进入方舟之前，我和武仙座————有过接触。」
　　天蠍一愣：「你是要告诉我————武仙座就在他的麾下？」
　　天狼星缓缓点头：「有这个可能性，除了大家都知道的，瘟疫，战争，饥饿，死亡这四个最顶尖的星空之下，也许武仙座，也在他麾下。」
　　「武仙是一个极度渴望获得力量的家伙，在大家分离前，他曾经对我说，他会追随最有力量的人。」
　　天蠍一直知道，莱昂这边，最难缠的，就是四大近卫。
　　瘟疫，战争，饥饿，死亡。
　　这四个人的实力，绝非寻常红房子能比，闻夕树那边虽然救了不少人，但能与他们四个硬碰硬的，其实不多。
　　现在的情况是，也许那边还存在比四近卫更强的棋子。
　　这就让天蠍有些头疼了。
　　「这麽重要的事情，你为什麽现在才告诉我。」
　　天狼星说道：「我并不确定。而且，我们本就该假设，他手底下，还有更强的存在。」
　　这句话，天蠍倒是颇为认可。
　　「不知道哥哥那边，什麽时候会打开邀请函，有些情报，我们得提前告诉他。」
　　狮城，内部。
　　在满是枫叶的深处，有一座中东风格的圆顶建筑。
　　这是一栋宗教建筑，目前作为莱昂的府邸。
　　病恹恹的瘟疫穿过花园，来到府邸深处。
　　莱昂正在看书。
　　他并不喜欢学习，但有些历史，他很感兴趣。
　　瘟疫的到来，让屋子里有了一股特殊的药味儿。
　　莱昂抬眼道：「说。」
　　瘟疫说道：「大人————我来，是希望您再考虑考虑我说的那件事。」
　　莱昂用一种「关中王来了」的眼神，打量着瘟疫。
　　「你跟了我这麽多年，征战四方，灭掉了不少强敌，你战功赫赫，是我的四大近卫之」
　　。
　　「可你最近让我很失望，你难道不知道我是一个怎样的人？」
　　瘟疫说道：「我当然知道，您是最伟大的战士，您渴望利用射手座，吸引来所有的敌人，提前完成成神仪式。」
　　「可您不觉得————这很多此一举麽？我们现在就可以杀死射手————何必还要让那些杂鱼前来营救他呢？」
　　「只要射手一死，您就已经是这个世界最—
　　，瘟疫的话还没说完，但下一瞬，他忽然冷汗直冒，巨大的威压迫使他迅速跪下。
　　「滚。」
　　莱昂只说了这一个字，没有一点愤怒，甚至显得很平和，他看书的表情都没有变过。
　　但瘟疫却是一个字也不敢再多嘴。
　　他立刻退下了。
　　直到瘟疫离开後，莱昂才放下书。
　　这不是瘟疫第一次劝他了。
　　莱昂也知道，其实杀死射手，就是最简单的。现在自己在做的事情————就是让自己的兄弟姐妹们准备充足。
　　他骄傲，但不狂妄。
　　他很清楚，一旦这些兄弟姐妹们，准备充分了，自己也必须得重视。
　　但他就是————下不了这个狠心。
　　面对下属，他会明确表态，自己不会心慈手软，在许多许多年前，教堂里每一场竞争，他也从不手软。
　　他以为自己是一个绝对冷血之人的。
　　也许，只要在战场上，见到其他兄弟姐妹们，见到了他们最狠绝的一面後，确信了他们真的渴望杀死自己後————就能够狠下心来。
　　退出莱昂的府邸後，瘟疫才从那种恐惧中，慢慢地找回自我。
　　他还是太害怕莱昂了，他见过莱昂那不讲道理的强大。
　　但他很清楚，这是所有人千载难逢的机会————
　　「看样子，只能在战场上动手脚了，咳咳咳————」瘟疫咳嗽着，眼里浮现出狠厉。
　　>

关于狮城决战
　　狮城决战要写的太多，我还得捋一捋，本来打算缓两天的，结果明天居然来了个推荐。
　　那指定是不能连续请假的。
　　总之接下来的多人战……大概率不太能写好，就确实还挺难写的，所以如果写不好俺认骂，但总得要写的。我也尽量在寻找扬长避短的方法。不过剧情爆点肯定会有，就应该能保证在观感上及格。
　　这是一个很大的主线部分，几乎算是后续所有剧情的一个源头。往常一般是一个万字章就高潮收尾，这次预估光万字章就得有很多个。
　　会写得很慢，对追更体验可能不太好。书已经到这个字数，我基本也不看重数据了。就还是寻求自我突破。各位该养就养。当然愿意追读是最好的（毕竟我真的会抄评论。）
　　总之，今天歇一天先。

第五百九十二章 点兵
　　地堡。
　　诡塔学院，院长办公室。
　　闻夕树回来後，享受到的第一项服务，依旧是一杯热茶，一块热毛巾。院灵像是时刻准备着一样。
　　「欢迎您回来。」院灵说道。
　　这样的服务，就像是去诡塔做了个刺激的运动，回来再享受一下足浴和spa。
　　闻夕树说道：「地堡现在都有哪些人在？」
　　院灵说道：「都在，全都在。」
　　闻夕树看向院灵，院灵认真解释：「在上次您和老校长谈话过後，老校长便下达了通知，让所有人都在近期停止爬塔。准备应对————一次盛况。」
　　「所以，除开欲塔，目前诡塔的二十层以上的选手，以及戮塔天梯榜前一百的人，全部都在待命状态，等待您的徵召。」
　　闻夕树有点诧异。
　　他也不知道自己到底需要多少人，按理说，对付莱昂这样的神级战力，在精不在多。
　　但考虑到之前看到的未来里，尼森负责镇守监狱————这件事就让闻夕树很诧异。
　　看起来那场游戏，是一场棋盘类型的游戏。
　　不同的格子，有不同的作用。
　　总的来说，棋子数量，总不能是多多益善吧？棋盘能容纳的棋子必然是有限的。
　　所以，还得筛选。
　　院灵也说道：「老校长其实没有打算让太多人去，但还是将一部分人留下来，可供你筛选，他已经给出了一份名单，有些是他批注了的。」
　　「但考虑到您可能有不同的想法，所以老校长希望最终的决策是您来做。」
　　闻夕树点点头：「好，我知道了，老校长是对的。不过我现在也不确定，具体的战场规则是怎样的，我只能先做一个初步筛选。等到我启动了邀请函，与天蠍会面後，我才能做最终决策。你可以先把名单给我。」
　　说是初步筛选，实际上闻夕树一旦做了选择，就很少更改。
　　院灵说道：「有件事我需要通知您，不久前，罗封先生前来找过您。他已经从老校长那里，知道了关於金先生还在世的说法。」
　　「罗封先生，希望能够参与这次的————盛况。」
　　闻夕树倒是有些意外。
　　除了伊芙琳，他对那几个元老，多少有些瞧不上，比如威廉戈登，在他眼里甚至都不如威廉霍克纳。
　　但这一次，他得承认，罗封的行为值得钦佩。
　　「都一把年纪，沉浸在权力与腐朽中几十年了，居然还有血性参与死战麽。」闻夕树揶揄。
　　院灵说道：「每个人都是复杂的，不是麽？金先生对他们来说，有着不一样的意义。也许————他的出现，也会让战场多一些别的期待。」
　　闻夕树看向院灵，认可了这番分析，点点头：「地堡天梯榜里，我会挑一些战力，可能不会太多，戮塔天梯榜前二十里，我会挑一部分，如果棋盘足够大，或许会考虑增加棋子。」
　　「至於罗封，他的实力，理论上来说，是仅次於老校长的，这样强绝的战力，我没有拒绝的道理。他能来，地堡就多了一个顶尖战力。」
　　「你去通知他，最近好好恢复恢复，该留遗嘱就留遗嘱，有什麽未尽之事尽可能去做了。上了战场，五元老这三个字，可唬不住人。」
　　「至於诡塔天梯榜的，目前不考虑。」
　　院灵不太明白不考虑诡塔天梯是什麽意思，同时他递给了闻夕树一份名单。
　　那是三座塔的天梯榜。闻夕树接过名单，淡淡看了一眼说道：「欲塔，除了欲塔的闻人镜，欲塔其他人可以正常爬塔了，他们的价值不大。」
　　「再就是诡塔，所有诡塔学院的学生，诡塔天梯榜上的高手，全部不准参与，哦，小金例外。
　　他必须得来，如果战场是棋局，他可是一枚非常有意思的棋子。」
　　这让院灵大感意外：「诡塔只选一个吗？许慢进这样优秀的选手，都不徵用吗？这会不会让我们损失很多战力？」
　　闻夕树摇头：「不，我得考虑失败的可能性，如果失败了，起码能保留一些火种。」
　　闻夕树很清楚，诡塔天梯榜，除开自己，剩下的那些人最高层级也就三十多层。自己在这个层级的时候，得拥有癫倒之骰才能获得战斗力，还得一路获得比别人强好几倍的奖励，才能拥有些许权柄。
　　诡塔上限很高，在闻夕树看来，70层诡塔选手，在三塔战场，说不定比70层戮塔选手和欲塔选手加起来都强。
　　但三十层诡塔选手————一定不是三十层戮塔选手的对手。
　　这次不是探索，而是实打实的战斗。既然是战斗，那麽诡塔天梯榜上的人，除非有能高於五十层的————一律不予徵用。
　　看下来，只有小金符合，小金并非层级达标，而是有很强的戮塔基础。
　　院灵没有想到，闻院长如此有魄力，直接就将上百个候选名单全部裁掉。
　　但转念一想，这其实是很合理的。
　　超能世界里，一个强者是无法被弱者用数量打败的。堆数量的意义非常有限。
　　「您说得非常对，可我还是担心，这样会不会————显得能使用诡异能力的人数太少了？」
　　闻夕树淡然一笑：「关於诡异系的友军，我自有人选。」
　　闻夕树看向戮塔天梯榜名单。
　　很多熟人的名字在里头。
　　荀回。赌石会会长，徐图石，天梯榜第五。副会长阿特莱斯，天梯榜第七。
　　当然，也有尼森，岳云。值得一提的是，岳云和尼森其实还没有进入天梯榜前二十。
　　岳云目前在二十七名，尼森在三十名。
　　但这份老校长提供的名单里，老校长是这麽写的：「二人的基础异常牢靠，层级决定排名，但不决定实力。」
　　可见，老校长认为，他们是可以进入前二十的。只不过不是层级，而是实力。
　　当初老校长将几个人安排在一个宿舍，现在想来，也是认可了他们的天赋。
　　闻夕树其实很少看榜，他是一个究极塔批，重度爬塔依恋症患者，他甚至都不看诡塔天梯榜的口所以戮塔天梯榜，很多名字他没有见过。
　　比如，他发现天梯榜第九名，是一个叫闻人临风的人。
　　怎麽说呢————这是闻人家的孩子，和闻人镜算是堂兄弟。
　　但悲剧的是，他虽然叫闻人临风，且长得也堪称玉树临风、一表人才，即便去爬欲塔，想必成就也不低。
　　可偏偏是这麽一个帅哥，选择了爬戮塔。因为欲塔的路，永远走不过那个人一闻人镜。
　　闻人镜长得太好看了，哪怕闻人临风已经足够好看，二人站一起，他也显得赔然失色。
　　闻人镜又是欲塔第一人，所以导致闻人家这位临风哥，一点名气都没有。爬欲塔永远不可能比得上人家。
　　倒不如爬戮塔，将来可以为闻人家增加一点抗风险能力。
　　但闻夕树看出来，地堡豪门能成为豪门，是有道理的。
　　闻人镜确实风头无两，闻人家只靠闻人镜，也能成为豪门，但依旧在家族里，挑出了天才级的新一代，去爬戮塔。
　　威廉霍克纳也有个堂兄在列，不过排在二十四名，闻夕树不太理会。
　　在爬塔热潮掀起之前，几乎前二十，都是六大家族的人。
　　但爬塔热潮掀起後，效仿闻夕树的疯子多了起来————六大家族的人，竟然看不到多少了。
　　不过最顶端的名字，基本没怎麽变过。
　　比如天梯榜第二名，叫罗晋，三十四岁，是五元老罗封的孙子。
　　名声不如荀回，在於他不怎麽需要名声，五元老罗封的孙子，就足以让荀家的人见面都低着头。
　　能在天梯榜第二，资质不用多说，绝对是天才里的天才。
　　但第一名是一个年龄比他小十多岁，却比他高出十二层的选手，这就能很直观地感受到，天才与天才之间同样有差距。
　　如果地堡没有闻夕树的横空出世————
　　或许年轻人里最耀眼的传说，就是荀回。
　　天梯榜第三名，是戮塔学院的副校长，一个四十多岁的中年人，叫亚历山德罗。
　　校长太过出名，所以很多人不怎麽知道副校长。闻夕树倒是见过几面，只是想着，对方已经不怎麽爬塔了，几乎都是在处理学院的事务，就没有太在意。
　　但没有想到，这麽久过去了，亚历山德罗副校长几乎不前往戮塔了，居然还在第三名。
　　可见，这位副校长其实也有相当的实力。
　　第四名被老校长用红笔圈了出来，旁边写着几个字：「与你有仇，但可以用。」
　　当初闻朝花，做了一件非常恶劣且难以理解的事情。
　　第一，是在戮塔里，蛊惑了大量怪物，去击杀天梯榜高手。
　　第二，是在欲塔里，屠戮了大量三塔人。在地堡得到的情况是，当时接到该层级任务的地堡人，进入欲塔後，发现没有任何任务可以接取。
　　这件事是闻夕树一直难以理解的。
　　为什麽会没有任务？比如自己前往杰克与珍妮佛的老楼，杀死了珍妮佛，但按理说，下一个前往该地区的人，又会见到珍妮佛才对。
　　只不过现实被锚定为最好结局，但按理说，不该出现任务都直接没了的情况。
　　闻夕树知道一件事，闻朝花为了获得癫倒之骰，一定付出了代价。
　　但————这个代价，是否和闻朝花以及闻家做的这些恶劣行径有关，那就不得而知了。
　　在地堡，犯下「人类灭绝罪」的，闻朝花算是第一个，大概率也是最後一个。
　　而当初，天梯大量高手被闻家所灭，其中就有这天梯第四的亲属。
　　天梯第四，名为郭风烈。
　　曾经的郭家，也是豪门，在天梯前百里，有七八个都来自郭家。
　　但现在————
　　只剩下最强的郭风烈了。
　　他们一家自然算不上满门被屠，但家里最优秀的人，全部死於一场闻家的叛乱里，要说郭家的人，对闻夕树没有恨，是不可能的。
　　五元老底下的五大家族，或许不会那麽在意一些人的死去，他们是地堡的贵族，可以源源不断输送戮塔血液。
　　但郭风烈的家族，未必再有这样的气运了。
　　老校长标注这个名字，意思很明显，这个人可以用，但能不能化解仇恨，就得看自己的本事了。
　　现在想想，很多时候，父债子偿，兄债弟偿，是很多人默认的天经地义的事情。
　　而自己一直没有被刁难，想来当初老校长，帮自己挡了不少压力。
　　闻夕树指了很多个名字。
　　徐图石，罗晋，闻人临风，荀回，尼森，岳云，阿特莱斯，郭凤烈，亚历山德罗————这些人他全要了。
　　不完全是根据排名来的，某种意义来说，是根据战意来的。
　　排名是基础，低於前二十的，除了尼森岳云，都被刷掉了，而剩下的，闻夕树看的是战意。
　　因为不确定会不会赢，也许这一仗，是会死人的。面对的敌人过於强大，没有舍生的觉悟，闻夕树是不会要的。
　　恰好，闻人临风，郭凤烈，都有强烈的————战斗欲望。
　　这种欲望，闻夕树当然看不出来，是老校长在对这些人地狱特训时看出来的。
　　老校长也对他们都有批注。闻夕树拿定主意了：「其余人就继续爬塔吧。这些人，就是我们地堡迎战狮子座的精锐。」
　　院灵还是有点慌：「会不会太少了。」
　　闻夕树摇头：「还有星座势力会增援的。而且————谁告诉你我的人脉在地堡的？这里好多人我都不认识——
　　「我的人脉，可都在外面。」
　　拿到了被闻夕树确认的名单後，院灵很快提交给了老校长阿尔伯特。
　　阿尔伯特倒是对这份名单不意外。
　　目前地堡中，神级战力有一位：阿尔伯特·纳波利塔诺。
　　顶级战力有两位：罗封、荀回。
　　未知战力有一位：小金。
　　以及次顶级战力若干名。
　　闻夕树保留了一部分人，但也绝对没有轻视莱昂。
　　如果这一战败了，地堡虽然不至於丧失所有希望，但戮塔系受到的重创，不亚於当初闻家的叛乱。
　　确定好人员後，阿尔伯特下达了命令，让这些名单上的人，在这些天好好休息，调整好状态。
　　而另一边，闻夕树已经开启了邀请函。
　　接下来，是他展现堡外人脉的时刻。

第五百九十三章 三塔魅魔
　　这是闻夕树第一次启动星座邀请函。
　　在真正打开邀请函後————
　　他没有前往诡塔、欲塔、戮塔等任何塔系的休息区，也没有传来「欢迎来到三塔游戏」的提示。
　　自然的，天蠍小刀，以及癫倒之骰都没有发力。
　　周围的场景倒是发生了变化。
　　这是在教堂里。
　　闻夕树擡起头，能看到彩色的玻璃窗，阳光照进来，带着天然的神圣感。
　　前方，是一道模糊的虚影。
　　「哥哥，你来了。」虚影开口说话。
　　闻夕树说道：「你怎麽是这个样子？这是在哪里？」
　　毫无疑问，虚影就是天蠍座。
　　天蠍座说道：「你可以理解为，这是星座们的————接引之地。走吧，哥哥，我带你去战场。」
　　闻夕树跟在天蠍的身後，二人穿行在狭长的教堂走廊。这走廊真的很长很长，以至於闻夕树都觉得，走了很久。似乎走了至少一公里。
　　当然不可能有这麽大规格的教堂。
　　所以闻夕树确定，这走廊似乎有某种特殊的性质。
　　前方没有门。
　　走廊长度仿佛无穷无尽。
　　但天蠍忽然停住了脚步。
　　「就是这里了，哥哥。」
　　他的话音落下，就有一道裂缝打开。虚影化的天蠍，没有进入裂缝里。
　　他只是站在一旁，示意闻夕树进入。
　　闻夕树说道：「是不是还有其他裂缝？」
　　天蠍没有隐瞒，点头道：「这个地方很神秘，这条走廊，没有尽头的。不过那不是我们今天要探索的，走吧，哥哥，我在那边等你。」
　　闻夕树有些疑惑：「那边————是哪边？」
　　天蠍说道：「我那尚未完成的主场，一个游戏世界，但别担心，从这里进入，你只会作为客人，而不是游戏世界的原住民。」
　　「所有因你而来的人也都一样，这些天，会陆陆续续有其他人来到那边的。」
　　闻夕树沉默，他在思考。
　　但很快，他便不再纠结，转身走进了裂缝里。
　　空间传送特有的那种意识晕眩感再次传来，周围的画面，颜色开始慢慢变得简单————
　　不止是颜色简单，就连画风，也渐渐开始简单。
　　游戏世界。
　　看了看自己卡通化的双手，闻夕树清楚，他已经来到了天蠍的地盘。
　　不远处，站着两个人，一个是天蠍座，一个是一如既往，仿佛血肉溃烂的天狼星。
　　「哇哦，稀客啊，哥哥，我还在想，你会不会卡点来呢，太好了。」
　　天蠍座笑的很灿烂。
　　看得出，游戏的系统升级了，画风虽然卡通化，但起码不再是像素化了。
　　闻夕树有些意外：「不是你引我来的？」
　　天蠍不解：「什麽我引你来的？」
　　闻夕树眯起眼睛：「刚才为我带路的————难道不是你？」
　　天蠍听出来了不对劲，但他想了想，说道：「没关系，那不重要，也许是邀请函特有的机制，重要的是，哥哥你来了，我很开心。」
　　「要知道，打开邀请函的时间节点很重要的。如果————如果最新的时间线里，拯救阿切尔的行动，已经是过去式了————」
　　「那邀请函的内容也会改变。恰好，我现在最需要的就是你的帮助。」
　　闻夕树知道，三塔依旧神秘，哪怕自己爬到了七十多层诡塔，哪怕老校长都在戮塔爬到了九十八层。
　　但三塔依旧神秘。
　　天蠍拍手道：「哥哥，过来过来，我带你看看，我们的主战场。」
　　闻夕树走近，发现天狼星和天蠍所盯着的，是一块2424的方格。像是一块超大版本的棋盘。
　　只不过方格上，有许多的元素。
　　首先是地形。
　　有混沌之门、移动堡垒、时间沙漏、幻象神殿、灵魂熔炉、方尖碑、军械库、贤者之塔、黑市、诅咒之泉、魔法废墟、盗贼营地、了望塔、传送门、试炼谷、大祭坛、佣兵部落————
　　闻夕树都惊了。
　　居然有这麽多设施。
　　天蠍说道：「机制复杂，才能有更多的策略运作，而这些设施，我会在後面告诉你都有什麽用。
　　万幸哥哥你来得早。」
　　「不过有一点，这次的棋局，会相对公平，这些设施的位置，在真正开启战局前，谁也不知道。」
　　「接下来，是棋子。」
　　国王。剑客。骑士。刺客。盾卫。医疗兵。吟唱者。法师。召唤师。
　　「除了国王只能有一个以外，其他棋子，一共有二十三个，但怎麽分配，则由哥哥你们自己定。不过如果单一棋子过多，会有额外的惩罚，最好是每个棋子均匀，都得有。」
　　天蠍说到这里，他颇为期待的看向闻夕树：「哥哥————既然你准备好了，那麽你手底下的人，是不是也准备好了？对了，你在地堡外的朋友，可都是准备好了的。」
　　「他们，可是随时等待召唤。只不过你不在，我不好操作。」
　　闻夕树点点头：「地堡内也没问题。」
　　天蠍指了指远处巨大的由数个圆圈嵌在一起的建筑，建筑地下，是巨大的六芒星法阵。
　　「那麽————我们开始？我想，大家也需要提前准备，不光是执棋者，棋子本身也得有时间准备。这或许算是为数不多的，属於我们的优势。」
　　「正好，我这里也有了一份————嗯，狮城的名单。大家都到了，也可以考虑考虑对位的问题。」
　　闻夕树没有意见：「要怎麽操作？」
　　天蠍笑道：「只要你同意即可。」
　　他打了个响指，天蠍小刀这一刻，变得灼热起来。
　　巨大圆形镶嵌的建筑，所有圆圈都开始转动起来，地上的六芒星法阵，也在这一刻开始发出光芒。
　　天蠍再次打了个响指：「来点音乐。」
　　於是忽然间，天地之间有了气势恢宏的交响乐。
　　这曲子，闻夕树居然还挺熟悉，像是小时候看的动画片，每当主角要召唤巨大的机甲时，这曲子就会响起，然後庞大的机甲，缓缓从天而降。
　　不得不说，这曲子一响，闻夕树都有一种大战在即的感觉。
　　很快，六芒星法阵就迎来了第一批人。
　　他们来自地堡。
　　闻人临风，荀回，尼森，岳云，徐图石，阿特莱斯————地堡天梯榜的精锐们，在不久前都看到了特殊的漩涡，也听到了闻夕树与天蠍座的对话。
　　於是————他们跨入了漩涡。
　　这是前所未有的体验，闻夕树第一次，在地堡外，看到如此多的地堡人。
　　伴随着曲子的响动，他竟然有一丝丝的激动。
　　但他知道，值得激动的时刻，还在後面。
　　倒是天蠍，一开始是有些失望的。
　　比如尼森和岳云抵达的时候，他还在想————怎麽这样的人，也会出现在这里？
　　地堡真是没什麽人才啊。
　　但这样的感慨，很快就被打断。
　　荀回与罗封出现的时候，天蠍终於觉得地堡还是有点人才的。
　　尤其是罗封，这人虽然很老，但在天蠍看来，即便放在红房子里，这老人也是极为变态的存在。
　　原来，地堡除了传说中的那个人，还有这样的家夥。
　　小金出现的时候，天蠍下意识皱起眉头。
　　他从小金身上，感受到了一种极为熟悉的气息，但却又找不到这种熟悉感缘何而来。
　　这让他很不舒服。尤其那种熟悉感，并非亲近感，而是一种让他厌恶的气息。
　　小金也感受到了天蠍座的目光，和其他人发现自己画风变化後的一脸懵逼不同，小金是非常兴奋的：「哇啊，我变成这样了！哇！感觉你好强啊！」
　　小金直接冲了过来，像是围观外星人一样，围观天蠍座。说来很诡异，他见到天蠍座的时候，有一种奇怪的————胜负欲。
　　就像是天然的敌人才会有的东西，但这种胜负欲转瞬即逝，下一瞬就被见到新奇事物的喜悦给掩盖。
　　天蠍座可不是什麽只会喊哥哥的兄控，他只是对闻夕树有这种感觉。但对别人，他的那种疏离感，神性，一点不弱於天秤。
　　忽然间，小金就发现，自己的位置，与天蠍拉开了。
　　「咦，哇，这是空间转移能力吗？」小金兴奋到跳起来。
　　下一瞬，小金尝试改变样子，他的衣服变成了蓝色的小西装，头发，脸，也都开始变化。
　　像是————第二个天蠍。
　　但这种变化变到一半————失效了。
　　「————我怎麽变不了你，你果然很厉害啊！我们得多接触才行呀！嘿嘿！」
　　下意识的，小金又重新变回了原本的样子。
　　虽然变化失败了，但小金依旧非常开心。
　　倒是天蠍，从皱眉头的厌恶，变成了惊讶。
　　他毕竟是星座，也是场间最厉害的人，所以他很清楚——刚才的那番变化，可不止是外形变化。
　　他甚至感觉到了，对方连权柄也在变化。
　　只不过最终失败了。
　　这到底是个什麽东西？
　　地堡精锐战力，全部集结，阿尔伯特并未立刻赶来，这倒是让闻夕树有些意外。
　　荀回，闻人临风，亚历山德罗副校长，郭风烈这些戮塔顶尖强者，目光都锁定在了天蠍身上。
　　这是他们第一次与星座见面，那种压迫感，哪怕天蠍收拢了许多，依旧让他们惊叹。
　　「也还行，虽然和我预期的差了不少————但在我的棋局里，他们未必不能打败莱昂的棋子。」
　　「但这不是主力，对吧？」
　　天蠍看向闻夕树。
　　闻夕树很想给众人面子，但很可惜————他只能点头。
　　是的，地堡的高手，不是主力。
　　骄傲如荀回，听到这句话的时候，是有些羞愧的。当然，其他人，比如赌石会会长，比如郭风烈，则是有些不服。
　　只不过他们的不服，很快就被打破。
　　六芒星法阵越来越亮————
　　来自三塔战场的诡异存在们，开始一一登场。
　　「啊————人好多，好不习惯。」
　　「我就说，你应该选一张好看点的人皮吧，叔叔。」
　　高大的，脸上缝着数张人皮，手里拿着电锯的怪物，出现在了地堡众人的视线里。
　　尽管造型上看，是人类的轮廓，但所有地堡人，都知道，这人有着红房子水准的压迫感。
　　这还不是最恐怖的，在怪物的肩膀上，坐着一个少女，少女戴着白色遮阳帽，看不清脸，只能隐隐看到微笑的嘴角。
　　少女的气息，似乎比拿着电锯的怪物，还要可怕。
　　「闻夕树————好久不见。」
　　摩恩市，老楼，杰克抵达传送点。
　　「闻夕树哥哥，嘻嘻，我好想你呀。」
　　摩恩市，老楼，珍妮佛抵达传送点。
　　如果不是对方表达了对闻夕树的善意，众人甚至已经进入了戒备状态。
　　「嘿嘿，各位别怕，我只喜欢把虚伪之人的脸给撕下来，但看起来，你们都还挺真诚的。我叫杰克————是闻夕树的朋友。他是我的恩人。
　　闻夕树也说道：「这是我第一次爬塔时，遇到的人。虽然那个时候他追着我杀，但我俩现在已经是朋友了。」
　　众人皆惊，其实就连天蠍和天狼星都有些惊讶。
　　第一次————
　　没有抗魔值，没有任何战斗能力，没有序列，这样的情况下，居然活下来了，还化敌为友？
　　闻人镜默默低下头。
　　化敌为友，必然是在欲塔里，他确实羞愧，自己有这样的一张脸，却做不到闻夕树第一次爬塔时就能做到的事情。
　　六芒星阵光芒变得璀璨夺目。
　　所有圆环建筑，转动的速度也在加快。
　　天蠍有些兴奋了：「看样子，是有厉害的人物要登场了啊！」
　　从六芒星法阵的反应来看，即将登场的怪物，是比杰克和珍妮佛还要强大的存在。
　　「啊————这真是一个无聊的地方，无聊透顶，我甚至没有看到一个女人————嗯————你是女人嘛？」
　　穿着白色西装，一头卷曲碎发的男人，用有些期待的目光，看向了闻人镜。
　　直到发现闻人镜的喉结，他立刻後退：「天呐，我怎麽会答应这样的差事！」
　　闻夕树有些意外，因为他不认识这个人。
　　倒是天蠍，恍然道：「你是————宙斯？」
　　「啊，尊贵的天蠍座大人，是我，我代表美丽的白羊女士，前来支援你和————噢，你就是打败了天秤大人的闻夕树大人吧。
　　97
　　「恕我直言，我真的非常仰慕您，但如果您是一个女人就好了，我甚至可以爱上您！」
　　「咦！美丽的女士，你好，我叫宙斯！我给你表演一个魔术，可以吗？」
　　宙斯对闻夕树还是很客气的。
　　毕竟，天秤败北，这件事在狮城决战之前，是最轰动的一件事。
　　不过在宙斯发现了珍妮佛以後，立刻就不再与闻夕树互动，转而选择了去搭珍妮佛。
　　但靠近珍妮佛之前，杰克歪着脑袋说道：「你这张脸，撕下来似乎也不错。」
　　宙斯竖起一根手指：「不不不，你没有能力撕掉我的脸。」
　　闻夕树说道：「别打起来了，都是自己人。还有，对珍妮佛尊重点。」
　　这句话带着几分警告的意味，别说，闻夕树一开口，杰克和宙斯，都非常给面子。
　　杰克不再说话，宙斯也转头望向了别处。
　　众人依旧诧异，闻夕树到底有多强？
　　荀回和罗封，都感觉到了这个狂妄到敢自称是宙斯之人的可怕。
　　他的实力犹在方才的杰克与珍妮佛之上。
　　杰克和珍妮佛也是头一次听到，原来————闻夕树打败了星座。
　　地堡的强者们，似乎多多少少有点理解了————什麽叫做他们不是主要战力。
　　而这些「主要战力」，居然对闻夕树如此尊重。
　　当然，这也让地堡人感到光荣。因为闻夕树，是地堡的传奇。
　　六芒星还在发光，显然，还有不少人要抵达战场，如果说都是这样级别的强者，那地堡确实显得不够看。
　　六芒星随即发出夺目的红光，巨大威压传来，一名身材娇小的女性出现。
　　宙斯捂住了自己的鼻子：「哦！我喜欢这趟旅途，我会为了这样的女士去拼命的！」
　　和审斯的反应不同，其他人都下意识的生出了一种危机感。
　　荀回甚至感觉到————自己的身体在抗拒，在警告自己，要远离这骤然出现的女人。
　　女人梳着一头笔直的黑发，目光里带着淡淡的死寂感，她的造型，显得非常正常。
　　正常到像一个地堡人。
　　她提着手提箱，仿佛是来办公的。
　　只不过，看着天空中泛起的金色雷电，宙斯忽然也意识到了————这是一个危险的女人，非常非常危险。
　　「啊————我怎麽感觉如果亲吻她的手背，我会死呢？」
　　宙斯忽然不敢上去撩骚了，尤其是女人的脸，一脸高冷，满是生人勿近的冰冷感。
　　但下一秒，让众人意外的是—冰山融化了。
　　「闻夕树！」
　　女人见到闻夕树时，直接露出了灿烂的笑容，像冰雪化开。
　　众人的震惊还在加剧。
　　原来————这个怨气感很重的女孩，也能有如此春风细雨的一面。
　　闻人镜再次感到羞愧，因为他见过这个女孩————
　　只不过当时在欲塔，他傲慢的以为，自己给了女孩七天的温暖，就足以让女孩放弃轻生的欲望。
　　这一刻，闻人镜终於意识到了，不说诡塔戮塔，哪怕是欲塔修为上，自己和闻夕树也有着巨大差距。
　　这个人，才是真正的三塔魅魔。
　　>

第五百九十四章 全员集结
　　闻人镜能够感觉到，唐蕊其实依旧对世界有一定的————排斥。但得亏闻夕树的存在，让唐蕊的另一面，得以保留。
　　就在他为此愧疚的时候，珍妮佛忽然出现在了闻人镜身旁：「姐姐————哦，不对，小哥哥，有些事情，只要你一开始留有善意就好，也许没有做得很完美，但起码————你和其他人是不一样的。」
　　珍妮佛的能力，一直是未知的。
　　在戮塔学院的图书馆里就记载过杰克的能力，但目前还没有人知道，珍妮佛能力是什麽，因为就连击败杰克，也是难以做到的事情。
　　闻人镜微微诧异，在珍妮佛将其手牵起的时候，他忽然感觉到了极大的平静。
　　作为欲塔系第一人，他其实是刻意让自己处在愧疚里的。他的情绪其实可以很精准的把控。
　　但他还是没有想到，一个小姑娘可以轻轻松松让自己的情绪变得平和。
　　他微微一笑。
　　杰克面目狰狞，唐蕊神色冰冷，珍妮佛似乎也有一些怪异之处，但————
　　他们都是本性很善良的人啊。
　　宙斯终於还是克服了恐惧，色心战胜了理智，他决定礼貌地牵起唐蕊的手，亲吻唐蕊的手背，然後递出自己的名片，表示—从此你和白羊在我心里是最重要的人。
　　但就在他迈出第一步，朝着唐蕊靠近时，唐蕊面对闻夕树时那春风细雨般的笑容瞬间收拢。
　　她只是侧头看了一眼。
　　即便是在游戏世界里，天空中的红云里，那流动的金色电弧，也足以让众人感到畏惧。
　　「滚开，恶心的东西。」唐蕊看向宙斯。
　　宙斯非常心碎。
　　六芒星法阵再次有光暗交替，众人也都开始期待，下一个登场的是谁。
　　这一次，来了一对看起来，完全和正常人没有区别的————兄弟二人组。
　　兄长安佑玄，弟弟安进承。
　　这兄弟二人倒是长得颇为俊秀，实力————其实不怎麽强。和之前众人见到唐蕊登场时，如临大敌不一样，安家兄弟登场後，反倒是他们兄弟二人比较紧张。
　　「啊————吓我一跳，原来是闻夕树老师！」安进承惊喜地说道。
　　安佑玄也非常礼貌地打招呼：「好久不见，闻老师。」
　　原本二人是习惯直接称呼闻夕树名字的，毕竟年龄相仿。但闻夕树的传奇之名，已经传遍了世界。
　　安家兄弟又向来比较低调，於是便改了称呼。
　　在他们看来，闻夕树早就和他们不是一个次元的存在，也许已经————强到可以和爷爷安荣在扳手腕，不————这麽说实在是太高估爷爷了。
　　闻夕树绝对比爷爷更强。
　　天蠍原本有些失望，这安家兄弟，战斗力不会太强。在所有人里，算是偏弱的。
　　但兄弟二人身上，似乎有一种奇特的————味道。
　　这种味道，让天蠍有些熟悉。
　　这种熟悉感，天蠍倒是找到了根源。他确信，这对兄弟，被兄长一双子座标记过。
　　这对兄弟明显与双子座建立了共鸣归属。
　　如此一来，倒是也让天蠍有点期待。
　　他其实一直在想————
　　这次的盛会，半个世界的势力，恐怕都将席卷进来。隐匿在暗中的双子座，会不会出现。
　　六芒星再次涌现能量波动。
　　唐蕊微微惊讶，因为她感觉到了一股极为宏大的力量。和那种有着巨大压迫感的威压不一样。
　　这次的力量，神圣而宏大，是极为强大的选手出现，但这位选手并没有让人感到害怕。
　　「镜子哥！」
　　「夕树哥！」
　　终於终於，闻人镜找到了一点存在感。
　　反倒是闻夕树，笑容里带点苦涩。
　　颜值还是太吃香了。
　　明明当初拯救这对姐弟，是自己全程在出力，闻人镜只是辅助，但这对姐弟第一个喊的，是闻人镜！
　　是的，前来的二人，是已经脱离孩童模样，成为少年模样的森田瞳与秋山幸。
　　「好————好多厉害的前辈！」森田瞳一来到这里，就被那股气势震慑住。
　　户江怪相乱出，净魔僧们都不见得压得住种种邪祟。
　　但这里的很多人————尤其是那个提箱子，眼睛直勾勾望着闻夕树的女人，给森田瞳的感觉，这个女人可以一个人————杀穿整个户江。
　　秋山幸也下意识握紧拳头，有点害怕这里。若非闻人镜微笑着看向她，她是真的会发抖的。
　　这对姐弟，表现出来的战斗力，似乎不强。
　　但在场的每一个人，哪怕是天蠍座，都不敢有任何的轻视。好色到极点的宙斯，甚至都不敢用言语调侃秋山幸。
　　他似乎隔着好几丈的距离，都能感觉到一股————巨大的，无法言说的来自命运层面的苦涩。
　　这是一个绝对不能亵渎的女孩。
　　其他人也一样。
　　「怜王————苦难女神————」
　　天蠍暗暗称奇。这二人一旦发力，那可是能凭空创造奇蹟的。
　　这可是两个超级强大的序列。
　　「灵清法师————他没有来麽？」闻夕树笑着看向森田瞳。
　　森田瞳摇头：「法师需要镇守户江。我们来帮你！放心吧，夕树哥，我和姐姐会不遗余力的保护大家的。」
　　闻夕树认可地点点头。
　　这可是能影响整个战局的，命运层面的外挂。一旦怜王转业和苦难女神天国发力，保不齐绝境中的人，都能像柳剑心那样，临场悟道。
　　众人已经有点麻木了。到底————到底闻夕树在三塔里，邂逅了多少奇人异客？
　　六芒星不语，只是一味的摇人。
　　下一个登场的，赫然是一个熟人，地堡里的人个个都认识。
　　「？闻老弟！哈哈哈————太好了！我说金牛先生为什麽会忽然传召我。」
　　这个人的身体，比以往更高大。现在已经算是一个小巨人了。
　　体型庞大，散发的气息也明显狰狞了不少。但那种刻在灵魂里的善良并未消减。
　　谁都没有想到，悄然登场的，居然是郑在。
　　闻夕树都有些意外：「老郑？居然是你————」
　　郑在不好意思地挠头：「对————对不起，闻老弟，我知道我很弱，但这是金牛座大人的意思，他执意让我去当神圣竞技场的援军。」
　　听到这话，天蠍不高兴地撇嘴。
　　大姐白羊好歹派出了神魔养殖场T1梯队的高手宙斯。
　　但金牛哥，你居然派了个————实力和宙斯完全不在一个层级的家夥，你好意思麽？
　　天蠍知道，其他星座大概率不敢直接下场。更多的还是围观。能派来一名战力，基本就属於站队了。
　　但既然站队了，你给我拿好的呀。
　　显然，天蠍不大瞧得上郑在。
　　不过闻夕树倒是非常高兴：「好好好，我相信你一定可以在战场上大放异彩的。」
　　荀回打量着郑在，他知道郑在是爬诡塔的，但他能察觉到郑在的身体，已经突破了「人」的范畴。
　　虽然还能认出是郑在，可对方————其实已经怪物化了。换言之，郑在的进化路线已经变了。
　　这才多久————就已经有了这样的「力量感」。果然，能和闻夕树关系好的，大概率也是非人哉。
　　闻人镜也这麽想：「朝花，你的弟弟好像比你还能结识那些奇怪的人呢。」
　　六芒星光芒出现了异色。
　　这意味着，出现了和之前截然不同的存在。
　　无数黑色的尘埃，构建出了一个少年与少女的身影。
　　「真奇怪，我还在想，是谁来打扰我————呀哈哈哈哈，原来是你啊，我的朋友！」
　　随着笑声响起，巨大的尘埃骤然散去。
　　这些尘埃出现的瞬间，每个人内心的怨念都被勾起，强如闻人镜这样的欲塔高手，也在第一时间开启了精神防御。
　　而荀回等戮塔高手，感受到的是那些黑色尘埃里—蕴含的恐怖力量。
　　看着忽然登场的少年在众人的目光中与女孩翩然起舞，然後做出谢幕的动作，闻夕树有些诧异：这小子怎麽变得这麽开朗了。。
　　这个少年，不是别人，是那个当初险些要了闻夕树命的————以及被诸多星座争抢的存在。
　　尘埃之地的查理，抵达了游戏世界。在查理身旁的，是查理的妻子，安雅。
　　天蠍睁大双眼：「你的变化真大啊。」
　　查理乐呵呵的说道：「你认识我吗？还是树哥跟你提到的我？」
　　闻夕树说道：「欢迎你的到来，查理。」
　　查理竖起一根手指，微微摇晃：「以前我是个自闭的倒霉鬼，你叫我查理，我不挑你的理，现在，请叫我尘埃之主。」
　　查理忽然擡起头，神情里带着几分睥睨众生的蔑视感。
　　老实说，这一刻查理展现出的气势，让唐蕊、宙斯这样的顶尖高手都摸不准。
　　那仿佛是另一个维度的力量体系。
　　但忽然查理噗嗤一笑：「哈哈哈哈，开个玩笑嘛，我和安雅经常幻想着再次见到你的场景，太好了，我可太想你了，树哥！」
　　查理拥抱闻夕树。
　　他又是跳舞，又是欢快地表演，看起来像个————嘉豪。
　　其他人不太懂，但闻人镜也和闻夕树一样看懂了。
　　这个孩子，以前一定很自闭————
　　但在闻夕树改变命运轨迹後，发生了巨大的变化。
　　闻人镜露出微笑，自己果然还得多向小树学习。
　　闻夕树也看出了这一点。
　　安雅，彻底治癒了查理。以至於查理的性格，和之前完全不同。现在的查理，没有怯懦，没有自卑。
　　他也不在乎周围人的眼光。
　　就在这麽一瞬，闻夕树暂时忘却了狮城决战的巨大负担。他为自己真的改变了一个人，而感到高兴。
　　宙斯很无语，怎麽这里的漂亮妹妹们，都是碰不得的。
　　要麽自身很厉害，要麽————她们的对象很厉害。
　　剑气傲啸，气冲斗牛。
　　六芒星里，忽然传出了让人畏惧的锋利感。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————老子来了，闻兄！不管是什麽危机，但你开口了，我怎麽可能缺席！」
　　这笑声几乎和老校长一般豪迈，而笑声的主人，是一名白衣剑客。
　　白衣剑客的旁边，是一名长腿细腰皮肤小麦色面容颇为淩厉的女子。
　　剑侠·柳剑心，女贼·辛荏，抵达游戏空间。
　　天蠍倒是很期待这位剑客。
　　柳剑心给天蠍的印象很深，不止是天蠍，天狼星也记住了这位，能在天平城，一己之力，一剑挡住天秤的人类剑客。
　　此时此刻，天秤也得承认：「他应该是你在地堡外，结识的最厉害的存在了。」
　　在天秤看来，柳剑心和唐蕊难分伯仲，但如果到了绝境，柳剑心可能会比所有同级别的人，高出不止一个境界。
　　当初如果对柳剑心重视一点————
　　算了，没有如果。看到了闻夕树体内的「底牌」後，天秤觉得自己输得挺合理的。
　　荀回也用过剑，罗封也用过。
　　这两位戮塔顶峰的存在，在看到柳剑心登场後，眼里浮现的，赫然都是一把利刃。
　　一把无坚不摧的绝对利刃。
　　一如既往，想搭讪美女的宙斯，看到柳剑心後，不敢搭了。
　　在宙斯的评估里，目前最强的存在，应该是柳剑心，查理，唐蕊————
　　这三人是一个级别的。是星空之下最顶尖的战力。
　　当然，那对姐弟，似乎也得留意，他们身上散发着的，是一种特别宏大的力量。
　　「真热闹啊，这麽多人。想来敌人也不少，这次可以战个痛快了！」
　　荀回这次终於明白，为何说地堡不是主要战力了。
　　他不得不承认————唐蕊，查理，柳剑心，宙斯，这些人每一个的实力，都远在他之上，恐怕他与五元老的罗封联手，也未必是对手。
　　不————根本不是一个级别。
　　但这些人，没有一个不对闻夕树表达出了极大的善意和敬意。
　　想起曾经输给闻夕树，荀回意识到，自己已经无法追赶闻夕树了。
　　或许当年的罗封，柳织灾等人，面对老师时，也是这样的想法吧？
　　他长出一口气，摇了摇头：「没关系，但求问心无愧即可。」
　　天蠍很满意柳剑心的到来。
　　闻夕树也一样。
　　但二人都清楚，还差一个可以将军的人。
　　好在，这个人终於也来了。
　　「哈哈哈哈哈————抱歉，学校那边有点事情得处理，哦，亚历山德罗，你已经来了啊！
　　「」
　　唐蕊，柳剑心，查理，乃至天蠍座都感受到了一股让他们产生巨大危机感的气息。
　　这种危机感，甚至让他们身体开始产生汗毛竖立的生理恐惧感，那是只有猎物遇到顶级猎食者时，才会产生的反应。
　　倒是地堡众人，终於可以骄傲地擡起头来。闻人临风，郭风烈等人，莫名有一种「终於轮到我们」的骄傲感。
　　他们当然得骄傲，因为地堡，不止有一个传奇。
　　诚然，闻夕树认识了诸多强大的夥伴，但迄今为止，还没有一个人可以匹敌这位传奇。
　　六芒星变得炙热，而在六芒星中央，一位肌肉发达的老人，带着豪迈的笑声登场。
　　地堡传奇，阿尔伯特抵达聚集点。
　　阿尔伯特的到来，让所有人都感受到了「断层领先」的差距。
　　以至於接下来的人物登场，都显得黯淡无光。比如荠城小队一法官·姜承正，愿望女妖·宁舒，噬罪者白旭，原本还有一个金一铭，但因为荠城那边，最近也不太平，所以金一铭留守荠城。
　　这支队伍，在阿尔伯特之後出场，就显得毫无看点。但闻夕树很清楚————愿望女妖的能力，没准能和怜王与苦难女神产生共鸣。
　　这可是命运系的终极王牌。
　　原本还该有弱镇的队伍，但天蠍座的传送阵，并未标记弱镇里的众人，弱镇之旅，算是闻夕树在天蠍传送标记结束後才开启的挑战。
　　当然，闻夕树认识的人可不止这些————比如俗村众人，比如风城的新铁匠，还有四大杀手————
　　但天蠍座并未选择他们。
　　最後登场的，是几乎没有任何气息的存在。
　　因为那是完全可以隐藏住所有气息的机械生命。
　　她来自机械城。她是机械城绝对的主宰。
　　她的登场悄无声息地，比所有人都安静。但还是有人注意到了，这位极其美丽的女性。
　　是的，依旧是我们的宙斯，他寻思，这一次，我一定一定可以勾搭一下这位美丽的女士了吧！
　　宙斯已经开始给自己喷香水，然後准备递出名片。
　　但这位美丽的女性开口的第一句话，就引爆了全场：「闻夕树，这次的敌人，恐怕你我联手，也很难战胜，虽然你打败了天秤，但他可比天秤还厉害不少。」
　　「如果经历了这一次共患难，你愿意成为我的丈夫麽？笑笑不能没有你。」
　　宙斯忽然停住脚步。
　　不止是宙斯，现场忽然就安静下来了。
　　>

第五百九十五章 将军之人
　　数十人聚集在这里，此时竟然安静到了极点。
　　闻夕树皱起眉头，他可没有功夫在这种时候，处理一些琐碎的问题。
　　珍妮佛捂住嘴，但却用很小的声音打破了沉默：「哇哦，闻夕树哥哥，你娶老婆了啊。」
　　声音很小，但在座的，哪个不是五感强大的人呢？
　　唐蕊脸上的表情，很平静。但眼里确实有一丝落寞。
　　在唐蕊看来，自己的遭遇始终是一个污点，自己也始终是一个————怪物。
　　所以，对闻夕树最大的期待，本该就是能并肩作战。按理说，这个时候她得恭喜闻夕树。
　　可是她很难开口。
　　倒是闻夕树，处理这种问题的风格，非常的乾净利落，可谓雷霆手段。
　　闻夕树直接说道：「不过就是一个诡塔的任务罢了。
　　「你失控了，我修好了你，我们之间的关系仅此而已。笑笑缺个师傅，我可以当。父亲就算了，我都没爹，他凭什麽可以有？」
　　柳剑心悄咪咪的说道：竟然是自爆流麽。
　　自爆自己没有父亲这个过往经历，撕开一个伤口，来平息这场风波。
　　嗯————倒是很符合闻兄的打法。他打架也是自残流。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网体验佳，101.超赞 】
　　柳剑心还煞有其事的点点头。
　　闻夕树其实没有想那麽多，就是觉得，没爹不是什麽大不了的事情。
　　不信问问唐蕊，问问查理，问问森田瞳秋山幸。有个好爹固然很好，但诡塔里的人，可太多都是父母职能缺失才变得扭曲的。
　　同时，他也不觉得自己对小缘需要卑躬屈膝的，更不需要刻意讨好。
　　小缘倒也没有生气，她观察了这里每个人的反应。
　　「算了，等这场战争结束，我们再好好培养感情，我知道的，经历不是数据，不可以直接植入，得真正去感受和经历才能有。」
　　「不，我们不需要培养感情。」闻夕树非常认真地说道。
　　小缘微笑，没有说话。
　　场间所有人莫名松了一口气，也不知道怎麽就有了一种压力。
　　唐蕊还是那副表情，但看起来没有那麽冰冷了。
　　宙斯瞬间狂喜。
　　太好了，不是这位闻老板的老婆，只是闻老板的追求者。那麽————如果我用自己师气的模样，征服了这位追求者，也算帮闻老板解决问题吧？
　　宙斯再次迈开脚步，他感知不到小缘气息，但猜到了对方或许是个机械族。
　　无所谓————只要建模足够好足够仿真，一样可以的。
　　但就在宙斯牵起小缘的手，做吻手礼的时候，小缘淡淡说道：「你是要效忠我麽？」
　　这句话过後，她的气势瞬间全开。
　　恐怖的威压，让宙斯立刻後退。不止是宙斯，所有人都感觉到了那种不可逾越的，巨大差距。
　　荀回、罗封、罗晋这些地堡强者，以及杰克、唐蕊等诡塔强者————全部都被小缘瞬间释放的气息震慑住。
　　柳剑心更是有了一种当初在天平城，抵挡天秤的感觉。
　　天蠍露出微笑，老校长阿尔伯特也同样露出微笑：「真是了不起啊。居然还邂逅了这样顶尖的强者。」
　　宙斯的腿倒是没有软，只是额头上，有汗了。
　　「我————咳咳，我只是代表我家主人，美丽的白羊女士，和您认识认识。」
　　惹不起。
　　审斯再次破防，这里的女人，都很危险。他其实很好奇，闻夕树的气息感觉不像是顶级强者。
　　为何这样的人，可以打败天秤大人？
　　但现在，他服气了。从所有人的态度来看，闻夕树绝对和白羊座大人一样，是这世界最强的存在之一。
　　唐蕊微微低头，提着手提箱的手，明显握得更紧了。
　　还不够，还得变得更强，如果可以，绝对要成为他身边最厉害的。
　　天蠍拍了拍手：「好了好了，各位全部集结了。接下来的几天，各位将和我一起熟悉棋盘。」
　　「我会告诉大家许多的规则，这些规则，对执棋者的闻夕树来说，很重要。但其实对身为棋子的诸位来说，也很重要。」
　　「我们还有大概一周的时间，一周後，狮子座莱昂会公开处决我的兄弟，射手座阿切尔。」
　　对於大多数人来说，这是他们第一次见到星座本人。
　　虽然不久前的集结里，大家对前来之人的实力都很意外，但所有人下意识里，还是觉得天蠍座应该是最强的。
　　「所以，拜托大家了。我知道，你们当中一定有人很好奇，我们的对手到底多强。」
　　「这麽说吧，莱昂的权柄，和信仰有关。被他征服的人，会为他提供力量，而他本身就是一个初始能力就极为强大的征服者。」
　　「在座的各位，老实说，加在一起未必够他打。包括我。至少在明面上，他是我的所有兄弟姐妹里，最强的。」
　　「但我们之间一直很少爆发冲突，我的其他兄弟姐妹们，也都很神秘，我也不好说，是不是有的就————一定不是莱昂的对手。」
　　「但至少我不是，完全不是。因为莱昂是最纯粹的征服者权柄，他的一切权柄，都是为了战斗而生。」
　　「而我和我的其他兄弟姐妹，自然也有战斗权柄，但不像他那麽纯粹。」
　　「他很强，强到超乎认知，这一点我必须得提前说清楚。」
　　除开闻夕树，其实大多数人对星座的认知很少。
　　所以天蠍讲述的这些，算是隐秘。
　　此时安家兄弟里，兄长安佑玄说道：「能够被您说成强到超乎认知的————那对我们来说，几乎是不可能战胜的存在了。」
　　「我们————非要和他打麽？」
　　天蠍点点头：「别急，我会告诉你们全部的事情。」
　　「首先，我和我的兄弟姐妹们，其实一直都在寻找一种能将权柄转换为战斗力的方法。」
　　闻夕树想到了天秤的「焚烧天平」。
　　「但那等於舍弃长板，然後用加强的短板去拼对方的长板。」
　　天秤听到这句话，自嘲地笑了笑。
　　的确如此，他的焚烧天平，虽然可以提供更强战斗力，但用战力去和莱昂拼，就好像一个穷人要和富人比财力。
　　「所以，我得发挥我的特色，制造一个————存在处决机制的游戏。」
　　「各位来到这里，就是为了熟悉这样的游戏，因为一周後————我们就会在这场游戏里，和莱昂对决。」
　　「我已经竭尽所能了，甚至为了打败他，还绑来了天狼星。但饶是如此，实话说，我没有看到能胜任处决者的人。」
　　天蠍的目光，看向了阿尔伯特与小缘。
　　这二人很强，是标准的神级战力。
　　但即便如此，他还是很担心，这样的二人，能否处决莱昂。
　　「不过，走一步看一步吧。这场战争，会有很多变数，对吧，哥哥，我知道你在诡塔里，一定清楚还有一些————对决双方之外的人。」
　　其实所有星座，除了摩羯————大概都是能感知到，战场里还藏着一些阴暗角落的。
　　闻夕树点点头：「是的。恐怕，还会有意想不到的人在战场里出现。」
　　天蠍微笑：「倒也未必是坏事。」
　　「总之各位，接下来你们可得多熟悉熟悉，有些时候，棋子与棋子可以形成组合，虽然你们很多人是第一次见面，但还有七天时间————」
　　「不妨多了解了解，增加一下好感度吧。我也会和哥哥一起，研究研究，如何最大化发挥你们的力量。」
　　「相信我，我也是星座，我的权柄也很厉害的。」
　　说到这里，天蠍顿了顿，看向阿尔伯特：「当然，至少有一个棋子，我们可以确定了。如果没有意外，我想，这位老先生，阿尔伯特先生，由您来担任————最为危险，也最为荣耀的那枚棋子。」
　　所有人的目光看向了阿尔伯特。
　　机械之主小缘，其实也知道阿尔伯特是场间除开天蠍座外，唯一能和自己对抗的存在。
　　她倒是乐得去做点————容易的事情。如果对手不是狮子座，哪怕是其他星座，哪怕也得死斗，她都不会选择退让。
　　但如果对手是狮子座，小缘可不想去尝试。
　　不过即便如此，她还是很好奇：「选择这位老先生，但不选择我的原因，是什麽？」
　　天蠍说道：「你的火力很强大，能力也很厉害，但你才成为人类不久，还不知道人最大的特点是什麽。」
　　小缘想了想：「我也有执念，我也有一定要达成的愿望，为此我也能舍弃自身。我已经是人类了「」
　　。
　　天蠍不否认，如果将目标吸收进游戏世界里，保不齐复杂程度比人类还高。
　　但天蠍说道：「那你就要明白，这位老先生和你不一样————他有着能数十年如一日般苦修的觉悟。
　　执念和执念亦有差距。」
　　闻夕树没有想到，玩世不恭的天蠍，对老校长如此尊重。
　　阿尔伯特也微微一笑：「美丽的女士，这样的敢死队一样的任务，还是我来吧。」
　　小缘似乎听懂了，於是看向阿尔伯特的目光，也有了一丝异样。
　　「数十年如一日麽？」
　　这些年来，她一直困在某个执念里，因为闻夕树才得以解脱。而且被困住，也和她是机械生命有关。
　　但闻夕树和阿尔伯特本就是挚友，所以————她很确信，阿尔伯特拥有的执念，是那种更难以化解的执念。
　　是即便想明白了一切，也难以放下的执念。
　　她对敢於背负这种执念的人，是带着敬意的。
　　提问的还是安家兄弟：「我已经知道了这场战争的残酷性，但必要性呢？」
　　天蠍叹道：「我这麽说吧，各位，你们其实————在拯救世界哦。」
　　所有不明真相的人，都露出惊色。
　　天蠍继续说道：「如果阿切尔死了，所有星座都会按比例变强。但肯定是莱昂增幅程度最大。」
　　「换而言之，如果现在不打败莱昂，将来，我们被莱昂征服的可能性会更高。」
　　「这是我与我其他兄弟姐妹们的诅咒，我们要彼此猎杀，才能成神。」
　　虽然有些人知道星座，有些人甚至还见过星座————但星座诅咒，很多还是第一次知道。
　　「明白了吧，阿切尔不能死，不然————微妙的平衡就打破了。以及————」
　　「大家多年来，不见血的默契，也打破了。」
　　「到时候，征战会席卷世界每一个角落。成神的仪式，要麽别开启，一旦开启，就无法停下了。」
　　天蠍说到这里，轻叹一声：「好了，第一天就先各自认识认识吧。」
　　天蠍没有再多说什麽，继续关注着棋盘。他还在不断模拟推演，测试着棋盘的机制，到底能为己方带来多大的助力。
　　而其他人，已经开始了交流。
　　珍妮佛很少走出老楼，这一次，她可太好奇闻夕树认识的这些人了。
　　而安家兄弟，则显得比较拘谨，毕竟他们太弱了，很好奇自己会被分配到哪个棋子，会有什麽样的职能。
　　不过同为荠城的姜承正等人，倒是认识安家兄弟，至少认识那位财阀大公子一安佑玄。
　　於是两夥人交流起来，虽然安荣在是荠城的魔王，但几乎已经是和安荣在切割的安佑玄安进承两兄弟，和姜承正等人，却是格外合得来。
　　「我们荠城来的，可不能丢人啊。」
　　柳剑心的目光，落在唐蕊身上。
　　他光明正大的打量着唐蕊，一旁的辛荏倒是完全不在意。
　　「总感觉，我和这个女的————有一种闻老弟左右手的感觉。」
　　柳剑心很感激闻夕树将自己从水瓶的隧道里拉了出来，自己还真正意义上，成为了侠客。
　　而他感觉得到，这些人虽然大多数都能为了闻夕树豁出性命————
　　但只有自己和这个女的，是最为纯粹的。
　　闻人镜在和森田瞳与秋山幸叙旧。闻人临风站在角落，自光直勾勾看着闻人镜。
　　他听到了————这次的敌人，是最强的狮子座。这次战争会很惨烈吧？
　　狮子座肯定很强。
　　闻人临风这麽想着，目光微微分散，视线里的一切模糊起来。
　　「如果————他死了，我会不会成为闻人家最受关注的那个人？」
　　「或者————如果我死了，我会不会为父亲他们带来荣誉？」
　　闻人临风其实有点害怕。
　　这个时候，闻人镜忽然转过身，微笑着看向他：「临风，过来呀，我带你认识我在欲塔里的朋友。」
　　闻人临风愣了一下，随即有些拘束地走了过去。
　　尼森，岳云，算是场间最弱的存在，二人倒是没有去和谁交谈，他们很羡慕小金，因为小金非常自来熟地蹲在了天蠍座旁边，似乎在观察天蠍座。
　　荀回忽然出现在了二人身旁：「别太害怕，我们既然来了，自然有我们的价值。」
　　阿特莱斯，徐图石，罗晋等人，也朝着荀回尼森走来。
　　「现在，可不分什麽荀家罗家，也不分什麽赌石会三塔学院，咱们现在都代表地堡，哥几个————到时候比一比啊？」阿特莱斯说道。
　　这句话很快点燃了气氛。
　　岳云也不紧张了：「好啊，别看我们年轻，没准各位前辈学长————杀敌不如我多呢。」
　　副校长亚历山德罗非常欣慰，他身旁是阿尔伯特，还有郭风烈。
　　阿尔伯特说道：「你郭家的事情，一定还未释怀吧？」
　　郭风烈不否认：「他是英雄，是和您一样的传奇，但————我的家人，死了。我不知道为什麽，您点名要我来。」
　　阿尔伯特说道：「我不是要化解你们的仇恨，但我有预感————也许这场战斗，你会见到你真正的仇人。
　　郭风烈沉默了几秒後，猛然擡头：「您是说————闻————」
　　他的话未说完，阿尔伯特竖起手指：「静待命运吧孩子。」
　　郭风烈说道：「如果他没有来呢？我郭家人的命，难道不是命麽？」
　　阿尔伯特说道：「战场会给我们答案，如果我告诉你，死掉的人已经无法复活，但活着的人，还得继续活下去，你一定会觉得，这是一句废话。」
　　「但有一天，如果地堡会消失呢？如果能带领人们走出地堡的，就是闻夕树呢？那你现在，就得为更宏大的事情，去做取舍了。」
　　郭风烈低下头：「我以为，那一天会很遥远。」
　　阿尔伯特摇头道：「孩子，这场大战过後，所有人的命运，都会迎来转变的。」
　　「如果我们赢了，我不好说会发生什麽。」
　　「但如果我们输了，至少————身为将军之人的我，会死去。」
　　「没有了我的地堡，只会更加依赖闻夕树。」
　　「我希望你能放下仇恨，或者说，找到比仇恨更重要的东西。明白吗？」
　　郭风烈没有想到，老校长竟然想到了这麽多。
　　尤其是，这样的传奇，居然也会照拂自己这样的小人物。
　　「您不会输的，我们也不会输的。」郭风烈眼神坚定。

第五百九十六章 甲渊
　　未知之地。
　　在一座满是废墟的城市里，居然有大楼亮起了灯火。
　　灯火之中，藏着无数足以让世界变得混乱的存在。
　　极恶军团。
　　被誉为这片世界最恶劣之人聚集地的军团，在这里紮营落脚。
　　他们的主人，竟然是一个小女孩。
　　这些人都是最穷凶极恶之人，甚少有人敢招惹他们，哪怕是拜访。
　　但这一次，还是有人来了。那个人穿着黑色的斗篷，显得极为神秘。
　　无数恶人的首领，正在与这个人交谈：「宁舒也在那里哦。嘿嘿，我们猎城从不兜售假情报。那可是你的左膀右臂，你应该不会想错过吧？」
　　水瓶座颇为挑衅的看向这个人：「我能记住愿望女妖，是因为我可以和过去的我同步记忆，你凭什麽可以记得宁舒？」
　　「你到底是谁？」
　　水瓶的语气不善，於是极恶军团的所有人，都站起了身，无数道凶恶的目光聚集在了斗篷人身上。
　　斗篷人倒是不怵，但表现出了很大的敬意：「我的主人，和您一样，有着强大的权柄。请您相信，我们是为您提供情报的。」
　　「到时候，您只要愿意，我们可以提供额外的入场券。」
　　水瓶觉得有点意思。
　　「你们可以闯入天蠍的游戏世界？」
　　斗篷人点头：「数量有限，所以我们希望服务最优质的客户。」
　　斗篷人手里拿出的，是一枚旋涡雕像。很像是某座教堂里的东西，只不过缩小了很多，更像是一枚项链的挂坠。
　　水瓶发现，这个旋涡和自己制造的善恶隧道的入口很相似，但颜色不一样。
　　「好吧，那麽你们需要什麽？」水瓶说道。
　　斗篷人弯腰鞠躬：「伟大的善恶之主，我们的要求只有一个，那就是让那些被闻夕树蛊惑的彷徨之人，不再被这个世界的假善所欺骗，这是一场双赢的交易。」
　　「你的极恶军团，将会吸收到更多的——恶人，我们也可以看到闻夕树被削弱，这是很好的交易，不是麽？」
　　「到时候，那些曾经感受过绝望的人，会在您的影响下，重新明白，唯有变恶，才不会被伤害。」
　　水瓶非常感兴趣：「说下去，继续说下去！」
　　斗篷人知道，这是要成交了，他也加快语速，让自己显得更有激情：「您想想看，那些人里，可不止有愿望女妖宁舒，还有户江的那对姐弟，还有当初本该堕落的尘埃之地的主人，这些人都被善所蒙骗，这场战斗，根本不是拯救射手或者处决射手的战斗——」
　　斗篷人张开双臂，激情澎湃：「这是一场，善恶之主，降临世界的赞歌！」
　　水瓶鼓掌：「说得好，我答应你了，只要你确保这东西可以让我进入战场，我自然不会拒绝。」
　　斗篷人说道「我们猎城商会，绝对不为客户提供虚假的服务。」
　　任务完成，在斗篷人看来，这下战场就有了新的变数，如果闻夕树的左膀右臂们，被一个个策反，那该是非常有趣的。
　　原本这样的活，应该由那位圣女大人来做，但她失踪了，在盗贼的帮助下，二人像是彻底消失了一样。
　　哪怕圣女背负着来自猎城商会的债务，竟然也无法查到其行踪。
　　为了确保计划奏效，他们不得已，只好兵行险着。
　　「那麽，我便告退了，伟大的善恶之主。希望您的极恶军团能够更加壮大。也希望我们共同的敌人，可以一」
　　一道寒芒闪过，斗篷人的脑袋，忽然间从脖子上，丝滑地斜了下来。
　　刺骨的杀意一下子封冻住了所有人，哪怕极恶军团都是些穷凶极恶的恶徒，在这一瞬，也因为巨大的威压，和死神降临般的杀意，而感到颤栗。
　　「诶——哥哥——你，你怎麽来了。」
　　猎城使者的脑袋，在地上滚了几圈，随後被一脚踩爆。来人窄长的脸上嵌着一双墨蓝眼眸，暗处近黑，及肩墨蓝黑发以深色金属发簪束起，几缕碎发半掩眉眼。
　　他看着并不魁梧，也不健壮，很精瘦，但身上的每一处，仿佛都蕴含着强大的力量。
　　巨蟹座。
　　「我都差点以为我看错了，甲渊哥哥，真是稀客啊，你居然会出现在这里！」
　　能够进入戮塔的权柄，极少数和莱昂一样，几乎所有能力都是战斗权柄的星座，巨蟹座甲渊，出现在了极恶军团的营地里。
　　水瓶瞪大眼晴，兴奋中带着点期待：「哥哥，你要来杀我吗？我知道，你只干杀戮的活。但是即便是你，要在这里打败我也很难的哦，嘻嘻。」
　　水瓶的手里，多出了一个瓶子，她虽然还挂着笑容，但皮肤上竖起的汗毛，已经暴露了她此刻的警惕。
　　巨蟹座打量四周，虽然没有任何轻蔑之色，但那双眼睛，看向所有人都跟看死人一样一个战斗权柄的星座，打一个非战斗权柄的星座，一旦近身，双方的差距可不小。
　　但巨蟹座前来并无恶意：「我来帮你。」
　　水瓶一愣：「啊？帮我？这是什麽意思？」
　　巨蟹说道：「我要干预那场对决，而你现在有了门票。我们一起。」
　　水瓶眼珠子转得很快：「那你的目的？」
　　她说着还指了指猎城使者的屍体。
　　巨蟹座说道：「猎城不是什麽好东西，他们背後，有很可怕的存在。这些东西，在戮塔的一百层里蠢蠢欲动。」
　　「我要告诉你一件事。」
　　水瓶问道：「什麽事？」
　　巨蟹说道：「戮塔里，藏着一个和我类似的存在，它的权柄，可以将戮塔里的生物，带出来。」
　　「而欲塔里，也藏着一个家夥，能够在欲塔里接收戮塔的东西，并且伪装它们。」
　　「我一直在追踪这个家夥。我甚至在想，这是不是同一个家夥，我曾经怀疑过摩羯。
　　是不是他在偷渡，但他很难进入戮塔。」
　　「这次对决，牵动了太多的势力，我观察猎城很久了，猎城可以做到很多匪夷所思的事情。」
　　巨蟹特意停顿，想着看看水瓶的反应。毕竟这可是自己多年的调查成果。
　　但他有些失望了，以至於没有了多少说下去的兴致。
　　水瓶不太懂，她只喜欢到处游玩，把好人变成坏人。
　　其实她对世界的敏感度，和摩羯是一个级别的。
　　她对巨蟹这番话，不是很了解，甚至侧重点在於一甲渊哥居然一次讲这麽多话。
　　在她看来，这似乎才是值得在意的。
　　巨蟹看着水瓶那充满智慧的眼神，低下头：「算了，我不该跟你说这麽多，你记住，别和猎城的人，有太深的往来，以及，这一次，我需要进入战场。」
　　水瓶说道：「那算你欠我一个人情麽？哥哥，你最擅长杀人了，你能不能帮我杀一个人。」
　　巨蟹想了想：「没问题。但不能是闻夕树。」
　　水瓶撇撇嘴：「你不会以为我真的和闻夕树关系很糟糕吧？」
　　「说起来很奇怪，我其实之前很讨厌他，但最近不知道怎麽了，我居然觉得这个人还不算讨厌。」
　　巨蟹说道：「因为他在三塔里，做了能够增加你好感度的事情。也许是打败了你的一个敌人。」
　　水瓶以懂非懂：「是这样吗？但如果他手底下有什麽有趣的人，我还是会拉拢到我这边的哟。」
　　巨蟹表示无所谓：「我来到这里的目的已经说清楚了。至於你要做什麽，只要不伤害闻夕树本人，我无所谓。」
　　水瓶说道：「他很重要麽？哥哥，你和他应该没有任何交集才对。」
　　巨蟹说道：「当然，但他能够打败天秤，这场对决，是扫出阴暗角落里那些脏东西的对决，但如果闻夕树败了，射手死了——那麽我们也会面临不可知的未来。」
　　水瓶假装明白的点点头。
　　8888
　　里08里里n
　　游戏世界。
　　第一天，闻夕树集结了大部分人，彼此间开始熟悉。
　　到了第二天，小金开始模仿天蠍，天蠍怎麽做，小金就怎麽做。
　　这把天蠍气得够呛，他不喜欢被人模仿。
　　但闻夕树居然不向着天蠍，而是对天蠍说道：「人家模仿你，就模仿呗，你又不会缺胳膊少腿的。」
　　这才是天蠍最气愤的。
　　怎麽你帮他不帮我？
　　第三天的时候，柳剑心试图挑战阿尔伯特。
　　阿尔伯特只做了一件事，让柳剑心拔剑。
　　他的手按在了柳剑心的木剑上。
　　柳剑心无论如何也拔不出剑来。
　　阿尔伯特说道：「你拔剑，就真的是拔剑麽？那太没意思了小友。难道你只能拔出这样的剑？或者说，你无法拔出这样的剑，就没有办法打败我了麽？」
　　柳剑心若有所悟。
　　他现在很喜欢那种感觉，就是悟的感觉。他痴迷这种感觉，以至於什麽东西都悟一下。
　　但很遗憾——
　　在天平城对决结束後，柳剑心就没有那种顿悟感了。
　　还是第三天，宁舒和森田瞳秋山幸走到了一起。他们的力量，似乎格外相似。
　　荠城人对户江人一直有一种奇怪的敌视，但宁舒和小瞳小幸姐弟，却聊得很好。
　　尤其是，大家都有着凄惨的过去，这让他们更加的容易走在一起。
　　第四天，小缘很无聊，在宙斯的怂恿下，她打算找唐蕊聊天。但唐蕊用极大的怒意，驱逐了小缘。
　　小缘对此很不理解。
　　不过小缘还是找到了有趣的事情做。
　　「你知道我是谁吗？你在这群人里，算弱的，你居然敢来找我？」小缘看着高大的郑在，若有所思。
　　郑在说道：「你——你是机械族女帝，我昨天问了闻老弟了。我有个请求——希望你可以帮我。
　　小缘不是很想搭理郑在，在她看来，郑在就是个傻大个。
　　是个纯纯用蛮力的存在。
　　「你能帮我——改进我的嘴巴麽？或者铁嘴罩，我想这一部分机械化，拥有更可怕的咬合力。」
　　「我在神圣竞技场，最怕的就是那种，咬不穿甲胄的怪物。」
　　小缘听到神圣竞技场的时候，才微微来了点兴趣，毕竟，她和金牛也算有点交情。
　　「你是金牛座的人？」
　　郑在摇头：「什麽金牛座？我是闻老弟的人！虽然金牛座大人对我很照顾，但我不会忘记我的人生转折，是从遇到闻老弟开始的。」
　　小缘眼里有光：「你和闻夕树，关系很好麽？」
　　郑在挺起胸膛：「我俩生死之交。我和闻老弟，过命的交情。当初他在机械城里回不去，就是我顶他回去的。」
　　小缘原本越听越来兴趣，决定爱屋及乌，帮一下这个傻大个，但一听到最後一句，顿时没了兴趣。
　　「呵，滚，别来烦我。」
　　郑在不懂，怎麽个情况，我这不是和闻老弟很铁麽？
　　不过过了一会儿後，小缘还是转身回来了：「说吧，你的具体诉求，是要把你变成机械族麽？」
　　郑在连忙摆手：「不——只是嘴部，有没有什麽增加咬合力的机械装置？」
　　小缘说道：「你考虑好，这个过程可是很痛苦的，我会把你的骨头，牙齿，全部换掉。」
　　「至於肌肉，你得自己练，时间不多，你要弄的话就尽快，我先声明，这个过程很痛苦。」
　　郑在点头：「那就今天！只要能变强，我不怕的。」
　　不多时，郑在发出了撕心裂肺般的吼叫声。吸引了所有人的注意。
　　杰克都看得皱起了眉头。
　　毕竟一他虽然经常撕裂人的脸皮，但他还真没试过，将一个人的牙齿一颗颗拔掉，不止如此，郑在的头骨下颚部分，都被硬生生捏碎，捏碎是为了重组。
　　第五天，郑在的脸彻底变了。
　　当他再次出现在众人面前时，他有着堪比剑齿虎一样的合金牙齿，当然，这些牙齿可以收缩。
　　正常情况下，会小到仿佛两颗虎牙。
　　毫无疑问，郑在的力量，得到了极大增幅。
　　最有趣的是，颜值也改变了。郑在现在棱角分明，不张嘴展现恐怖的牙齿，简直是个帅哥。
　　同是这一天，柳剑心忽然意识到了，为什麽一定要——古朴呢？
　　我是剑侠，我有着武侠主题乐园，但我为什麽——不找神机阁的阁主，改造一下我的木剑，让我的木剑，变成光剑呢？
　　是的，在柳剑心的世界里，机械城叫神机阁，阁主小缘有着天工妙手，能够改装各种神奇的工具。
　　武侠主题，为什麽不可以拥抱科技？
　　柳剑心一下子豁然开朗，也找到了小缘，并表明自己和闻夕树关系很硬，可以在闻夕树面前为小缘说好话。
　　只不过这些话，很快就被唐蕊听到了。
　　柳剑心莫名的，感觉到自己和唐蕊，可能关系不会太好了。
　　第六天，柳剑心的机械光剑出现了。能从分子层面切割对手的超级锋利宝剑，被小缘一晚上打造出来了。
　　这也得亏天蠍的帮助，天蠍的游戏世界，有各种各样的资源。
　　六天的磨合，也让地堡和诡塔的队伍，都彼此熟悉。
　　）

第五百九十七章 战狮城
　　第七日。
　　游戏世界里，天蠍已经完成了全部的地图设计。
　　所有人也都在闻夕树和天蠍的决策里，找到了自己的定位。
　　值得一提的是，在天蠍的棋盘里，每个人在被棋子绑定後，是有独特天赋的。
　　比如尼森的天赋「镇守」，比如岳云的天赋「爆发」，郭风烈的「悍勇」，阿特莱斯的「潇洒」，徐图石的「偏执」。
　　镇守的效果，便是当前回合如果不行动，下回合则提升全属性。
　　而徐图石的偏执，则是如果采用连续单一进攻方式，该进攻方式虽然容易被看破，但却会增加伤害。
　　所有天赋的不同，也让闻夕树在选择棋子分配时，需要更多思考。
　　有些人甚至拥有不止一个天赋。比如柳剑心，拥有「死悟」「豪迈」两个天赋。
　　而天赋最夸张的老校长阿尔伯特，也拥有「豪迈」「死悟」，但额外还有「看破」「奇才」「百练」「复仇者」「归一」等好几个天赋。
　　天蠍都看得呆住了。
　　全场年龄最大的选手，居然是全场最夸张的天赋怪。
　　而先天的天赋，是不占据天赋槽的。每个棋子都有天赋槽。双方的棋手，可以决定将後天天赋装置在棋子的天赋槽里。
　　如何分配天赋，也是策略影响胜负的关键点之一。
　　比如闻夕树一开始就考虑，让拥有镇守的尼森，在额外配上「坚守」。两个防守天赋，就可以让尼森成为某个重要据点的大将。
　　这已经是第七天，闻夕树必须完成每个棋子的分配。
　　骑士负责进攻，探索，骑士的高行动力，决定了他们可以最早发现某些设施。骑士的技能是冲锋，可以在不消耗行动力的情况下，前进四格，过程里如果遭遇敌方棋子，默认会对目标发起进攻。
　　目前的骑士有阿尔伯特，荀回，罗封，郑在，柳剑心。
　　闻夕树安排了五名骑士，这其实已经和历史不再一样。这五名骑士，注定是战斗最多的存在。
　　接下来是剑客，剑客和骑士的不同，在於剑客的行动能力要弱一点，但剑客具备更强的爆发力和防御力。
　　剑客在战场上如果被包围，可以触发一对多的战斗，可以同时对周围相邻格子的所有敌人发起进攻。
　　剑客，是最激烈战斗者。
　　徐图石，阿特莱斯，闻人临风，罗晋，亚历山德罗五名战士被分配为剑客。
　　值得一提的是，闻夕树没有把用剑的柳剑心，分配为剑客。因为他需要行动力消耗最低的人，就是最强的，能打最多场胜仗的人。
　　可以说，阿尔伯特与柳剑心，是闻夕树最看好的常胜将军。
　　安家兄弟的能力是最弱的，很奇怪，这对兄弟被双子座留下了共鸣归属，但闻夕树却估不准兄弟二人的能力。
　　兄长安佑玄的天赋特性「玄佑」，短时间会让目标获得奇特的庇佑。
　　弟弟安进承的天赋特性「祸闪」，在遇到死亡威胁时，能够与周围目标一起触发随机位移。
　　这俩特性，定位算是辅助项的，最终闻夕树将二人安排为了「医疗兵」。
　　闻夕树也没有再安排更多的医疗兵，就这二人。
　　如果不是觉得祸闪这个特性能节约行动力，他压根不会安排医疗兵，在闻夕树和天蠍的推演里，行动力系统存在的情况下，耗费行动力给医疗兵，其实是一个拖节奏的策略，是一个陷阱。
　　但「玄佑」「祸闪」这两个特性，让闻夕树决定试试。
　　仔细想想，深城那种地方，这俩兄弟始终能活下来，或许是有某种天赋的。
　　接下来是重头戏，法师。
　　法师具备强大的远程能力，被刺客所克制，生存能力较弱，但————射程范围内，伤害巨大。
　　第一法师，小缘，机械女皇。第二法师唐蕊，是肉体与精神力都强大到极致的最顶尖红房子成员。
　　虽然唐蕊不喜欢小缘，但闻夕树的所有安排，她都接受。
　　第三法师，查理，尘埃之主，较为全面的能力。
　　这是闻夕树和天蠍都认可的，最强火力，尤其小缘和唐蕊，虽然是法师，但肉搏实力甚至不输给剑客与骑士。
　　至於查理，闻夕树也摸不准他的能力。
　　接下来也是重头戏，刺客组。
　　出其不意，针对落单敌人行动的暗杀类棋子。
　　岳云，小金。辛荏。
　　刺客的特点，在於行进过程里，是几乎隐形的，且具备无视障碍地形的能力，面对障碍地形，行动力不会额外消耗。
　　很可能会神出鬼没的，忽然出现在敌人身旁。
　　刺客的任务，一般是找到敌人的法师、医疗兵、吟唱者。不过闻夕树认为，己方的刺客，是具备一定爆破能力的。
　　再往下，是吟唱者，吟唱者就是纯粹的辅助了，能够给范围内大量友军提供正面效果。
　　特别是拥有「世界」天赋的小幸与小瞳，该天赋能够让他们的吟唱范围更大。
　　而愿望女妖宁舒，也是吟唱者里重要的一员。
　　可以说，这是扭转胜负的班底。
　　当然除却正面吟唱者，也有对敌人施加负面效果的吟唱者，法官·姜承正。
　　闻夕树自然满意骑士法师班底，但要说最期待的，其实就是吟唱师班底。
　　而姜承正，宁舒，小幸小瞳，都不具备多强大的战斗能力。
　　也因此，盾卫就显得至关重要。
　　有负责占领重要关隘的盾卫，尼森，也有负责守护重要班底的盾卫，杰克，珍妮佛，安雅，以及噬罪者白旭。
　　还有一个奇兵——止战者·闻人镜。
　　这是一步险棋中的险棋，闻夕树没有找到闻人镜的合适位置。
　　显然，法师，骑士，剑士，刺客————都不行。
　　吟唱，似乎也不适合，闻人镜不具备大面积对敌的术法。
　　最终，天秤给的建议是盾卫。
　　「他是一个让人不忍进攻的存在，某种意义来说，就是消减了对方的攻击力。」
　　「别小看欲塔的高手。」
　　在闻夕树体内的天秤，倒是对闻人镜高看一眼。於是闻夕树决定走一步颇有创意的棋，让闻人镜担当盾卫。
　　盾卫班底，其实是最薄弱的，但闻夕树的执行策略，就是注重进攻，他要抢走射手座。
　　杰克与珍妮佛，是强大的搭档，安雅的能力，闻夕树不清楚，但当初在尘埃之地，他就看出来了，安雅也是一个强大的资质者。
　　同时还有白旭和尼森，二人实力相对来说较弱，但尼森的特性适合防御，而白旭的能力，则与对手的「罪恶值」相关。
　　白旭被誉为噬罪者，犯下罪行越高的人，他对其伤害越高，且受到的伤害越低。
　　在闻夕树的计划里，对抗狮城那些人，白旭理论上是有天赋加持的。
　　至此，闻夕树的棋子全部出现。按理说，闻夕树的棋子是已经超数了的。
　　五骑士，五剑士，二医生，三法师，三刺客，四吟唱师，五盾卫，一国王。
　　国王，闻夕树。
　　棋子已经超过24枚，共计28枚。
　　但有趣的是，与双子座产生共鸣归属且棋子种类相同的可以算做一个整体单位。
　　杰克与珍妮佛，算是一枚盾卫棋子，秋山幸与森田瞳，算是一枚吟唱师棋子。安家兄弟也算一枚棋子。
　　这就是25枚，闻夕树不得不选至少一个人作为替补。
　　於是噬罪者白旭，以及姜承正，被暂时替换下来了，作为替补。
　　在地图阴影消失前，在敌人大规模暴露前，法官姜承正的罪恶裁决，意义不大。
　　至此，闻夕树与天蠍，完成了全部的布局。
　　尽管在天蠍看来，己方棋子全方面弱於敌方。但棋子本身的能力，加上各种特性，让这场战斗，完全有得打。
　　就好像初始战力5，和初始战力10相比，差距巨大，相差一倍。但如果棋子能提供五点战力，规则，特性，能提供五点战力，那就变成15vs25。
　　双方的差距，在比例上，就没有那麽大了。
　　这也是天蠍制造棋盘的根本原因。就是为了缩小双方的差距。
　　不过目前的一切，都是计划，包括棋子分配也是计划，一切还并未实施，只有等到战局开启才能实施。
　　而天蠍与闻夕树，也在第七天抵达了战场外围。
　　狮城。
　　风暴将至，无数狮城的枫树在风中晃动，像火焰在跳动。
　　狮城外围，阴暗角落里，藏着不知多少双眼睛。
　　狮城的天空上方，红云流转，比大地上的无数枫叶还要红，像是苍穹染血一般。
　　城市的最中心，有着这座枫叶之城的地标性建筑。
　　它被誉为黄金双子塔。
　　那是两栋巨大的高楼，都有着金黄色的外立面，而两栋高楼间隔很近，且有着空中走廊相连接。
　　双子塔的顶端，是被粗大的幽绿色锁链所缠绕的囚犯。
　　射手座，阿切尔。
　　在阿切尔身旁的，是这座火红色城市的主人一狮子座，莱昂。
　　莱昂如神一样，站在城市的最顶点，在城市下方，其他较矮建筑的顶端，便是莱昂的狮子军团。
　　瘟疫对着顶端大声道：「外面果然比我们想像中还热闹。如果您现在下手的话————您就有能力将他们都消灭！
　　」
　　莱昂摇头道：「我做事，不需要别人教。」
　　莱昂擡起头，看着血红色的天空，露出了奇怪的笑容。
　　「阿切尔，你感受到了吗？」
　　射手很是虚弱：「我现在————可没有办法正常地感知，但我猜到你要说什麽了。」
　　射手座擡起头，目光涣散，但同样看到了红色的天空。
　　天空里似乎没有任何别的东西，只有红云，以及金色的电弧。
　　但莱昂能看到，巨大的法阵，强大到让所有狮城军团的人都感到紧张的————星座力量。
　　风吹动莱昂的金发：「很久没有这样齐聚一堂了。太有趣了！哈哈哈哈哈————」
　　「我们曾经彼此和睦，但也有过争执，我们曾以为大家会携手改变世界，可我们如今将彼此猎杀！」
　　「这个命运到来以後，已经很久很久————没有如此多的兄弟姐妹们，齐聚在一个地方！」
　　「我很高兴，阿切尔，你也该高兴，我们一直逃避的血腥，将在今日成为不可避免的宿命！而我，会成为这宿命的主人！」
　　莱昂忽然张开双臂，带着不惧一切的笑容：「欢迎来到狮城！我的哥哥姐姐，弟弟妹妹们！还有那些藏在暗中的杂碎们！」
　　「你们总算有胆子过来了，来吧！尝试打败我！」
　　他声如洪钟，这带着期待与喜悦的呐喊，也迅速传到狮城之外。
　　所有潜伏在暗中的人，所有等待时机的来客，都在这一刻，听到了莱昂的声音。
　　狮城没有隐秘。
　　它不像神圣竞技场一样有迷雾区，不像天平城一样，有能力者黑暗森林。
　　这片战场上，所有能够被称之为霸主的人，都知道狮城的位置，但这里鲜少有客人到来，也几乎没有人侵入这里。
　　它没有任何神秘感，没有任何隔绝他人到来的防御措施。它就屹立在这个世界一处并不隐秘的地方。
　　但从未有任何人，敢凯觎这座城市。
　　因为这座城市的主人，是狮子座莱昂。
　　莱昂的声音，仿佛带着某种力量，天空中的层层红云，在瞬间被他巨大的声响给震碎。
　　而破碎的红云之上，是一个画风偏向卡通的————巨大法阵。
　　这法阵也感受到了一股力量的冲击，终於，法阵的主人也开始驱动法阵。
　　整座狮城，都笼罩在了天蠍座的权柄之下。
　　所有人都震撼於星座与星座对决时的那种巨大能量碰撞。
　　简直像是两个世界撞在了一起！
　　游戏世界的众人，都看到了天蠍座身影变得虚幻，就连天狼星也一样，变得虚幻。
　　天蠍说道：「开始了，哥哥————我将燃尽一切，去让棋局继续，但你也听到了，看样子来到这里的人，可不少————」
　　「千万，千万要小心啊哥哥，我们的敌人，可不见得只有莱昂。」
　　天蠍的身影越发透明，最终与天狼星一起，变得彻底不可见。
　　这是他竭尽全力，全功率开启权柄的体现，他用极限功率的权柄，开启了这场拯救与厮杀的游戏。
　　狮城的许多建筑，在天空中的红色法阵降临後，开始发生变化。
　　狮子军团的战将们，都骇然地看着周遭不断变化的场景。
　　狮子座擡头：「玄弋，这麽多年了，你还是玩弄着这样的把戏麽？」
　　「光是将我拉进游戏，就得耗费你全部的力量，看样子，要与我战斗的，不是你。」
　　天蠍的声音出现在了城市的上空。
　　「莱昂，这可是非常公平的棋局，地形，棋子，天赋，布局，都由你们双方自由分配，双方的起点是一样的。」
　　「你有狮城的狮子军团，我也有我的帮手。」
　　「还是说你也承认，你无法在我的游戏里打败我？」
　　天蠍在激将。
　　瘟疫大喊道：「莱昂大人！现在就杀了射手座吧！求求你了！」
　　有趣的是，莱昂的确没有感觉到削弱和诅咒的气息。
　　换而言之，城市的变化，对狮城众生的影响，至少不是负面的。
　　尤其是，莱昂能感觉到，虽然狮城在不断棋盘化，但他也感受到了————身为国王的权柄。
　　「有点意思。你居然没有在公平性上动手脚。」
　　虽然某种意义来说，接受这样的游戏，本就是对莱昂的不公平，但莱昂不在乎，只要自己的能力没有被限制，那就可以一战。
　　这不是莱昂的公平，这是莱昂的骄傲。当然，天蠍要把莱昂拖入游戏世界，本身就要耗费极大能量。
　　这就势必没办法倾注更多的权柄，来让闻夕树获得优势。
　　所以，这是一场相对公平的对决。
　　狮城的地形开始发生变化，莱昂的位置，也在朝着城市角落移动。
　　这意味着，他开始远离在双子塔里等待处刑的射手座。
　　但已然接受这一点的莱昂，并不在意。徒留瘟疫在原地呐喊。
　　而莱昂已经看到了一道虚影。那道虚影是闻夕树。同时，关於棋局的所有信息，也在这一刻，以文字形式，呈现在了莱昂的眼里。
　　双方的国主无法交谈，只有在真正的王见主的对决到来时，才能展开言语交流。
　　己方的棋子分配与初始布局是己方单方决定的，但地形，则需要执棋者双方都接受。
　　每一个特殊地形，都用「？」标记，在这片2424的棋盘上，特殊地形和设施有不少。
　　只有一个设施，是所有人可以知道内容和位置的。
　　那就是处刑台。
　　处刑台在地图最下方的正中心。而闻夕树和莱昂的双方势力，都在狮城最上方的东西两个角落。
　　换而言之，双方都离处刑台很远。呈现出了一个「y」字型。
　　莱昂与闻夕树洗了几次地形後，莱昂便不再多言，他看到了有接近一半的问号地形格子，靠近自己这一方。
　　也有一半的问号地形格子，靠近闻夕树那一方，这是最公平的结果了。
　　所以他没有犹豫，选择了这个地形。闻夕树也接受这个地形分配，同样做出了选择。
　　在双方选择完毕的瞬间。狮城的两个角落里，出现了巨大的城堡。
　　闻夕树的意识回到了自己的身体里，身为国王，他有着全局视野，可以将目光切换到任何一枚棋子身上。
　　当然，莱昂也有一样的能力。
　　他开始迅速分配棋子和天赋，同时说道：「开始了，各位————我们已经分配好了，所以我们是先手，任何棋局，先手都有优势————」
　　闻夕树其实是有些紧张的。也许是就在不久前，决定地形的时候————
　　他感受到了莱昂身上那种睥睨一切的力量。
　　阿尔伯特说道：「别紧张孩子，别把责任，全扛在自己身上。」
　　身为骑士的阿尔伯特，是第一个要冲入战场的，这也是闻夕树的奇招之一。
　　阿尔伯特看着已经彻底被改造为中世纪风格的狮城，豪迈地说道：「让我们发挥出所有的力量！让我们带回胜利，又或者，让我们死得其所！」
　　无限的战意爆发，所有人都在老头子的这番话之下，热血燃烧。
　　狮城决战，开启。
　　>

第五百九十八章 第一场交锋
　　棋局开始。
　　双方有二十四枚棋子，且注定阵容大差不差。
　　因为为了防止极端流派，那种集体冲锋的斩首战术出现，导致棋局过早结束————
　　天蠍的游戏设置里，是有行动力惩罚的。
　　比如双方玩家每回合有六点行动力，行动力理论上，可以让一枚棋子连续行动六次，也可以让六枚不同棋子各自行动一次。
　　但如果是前者，第二回合开始，行动力消耗就变成了两点，第三回合变成三点。
　　换而言之，如果让一枚棋子单独消耗完所有行动力，行动范围，其实是不如均衡分配的。
　　游戏鼓励的是，让多个不同棋子，均衡行动。
　　其次，是阵容阈值。
　　如果阵容里法师数量低於2，全体法抗会下降。如果阵容骑士数量低於2，全体阵容探索范围会下降。其他兵种也一样，如果该类兵种数量低於2，就会在剩余所有兵种上产生被该类兵种克制的缺陷。
　　但医生和吟唱师除外。这两个棋子，数量是可以低於2的。
　　总之，如果你打算走极端单一兵种的爆兵流，比如鬼魅的24刺客阵容，那你的刺客，就会有各种致命缺陷。
　　还有一点规则，叫自然行动力扩散。国王可以考虑本回合不下达策略，只圈定范围，让范围棋子自由行动。
　　这样一来，行动力就会翻倍，多达12点。
　　闻夕树就是这麽想的，他的第一回合，不下达具体的指令，而是仅仅将自由行动权限，给了如下十二个棋子：
　　五名骑士和五名剑士全部被赋予行动能力。
　　法师中的唐蕊和小缘，也被赋予行动能力。
　　於是，在闻夕树的视野里，己方一开始只有一座城堡。周围的格子全是黑色的。
　　但很快，十二枚棋子，各自走出了不同的范围。
　　骑士的速度更快，视野更佳，很快为闻夕树的地图，扩大了视野。城堡周围的一片，全部变得很清晰。
　　但很遗憾，闻夕树没有找到任何有价值的「地点。」
　　他的回合就这麽结束了。
　　但在各个棋子眼里，这约等於一次探索。
　　城堡里，阿尔伯特对其他人说道：「该开始行动了。」
　　自然行动力扩散并非按照棋子的自由意志行动，而是类似托管给规则的随机行动。
　　最先行动的五个人，自然是五名骑士，他们终於要分道扬镳。
　　「我这一次————如果立下赫赫功劳，可不能再被说是躲在你背後了吧？」
　　即将分别之际，五元老罗封看向了阿尔伯特。
　　阿尔伯特说道：「一把年纪了还在意这个吗？」
　　骑士并没有战马，只是行动范围有加持。
　　——
　　二人的探索方向是随机的，阿尔伯特运气不太好，朝着西南方向探索。
　　而罗封是朝着东南方向，恰好是处刑台所在的方向探索。
　　「看来，我可能比你先立下功劳。」罗封笑道。
　　很多年前，因为见到了阿尔伯特的天赋，他多多少少有些倦怠。
　　五元老，都是金先生的下属。但也都是金先生的朋友。
　　罗封其实很希望，金先生可以高看他们一眼。
　　但阿尔伯特这个家夥，实在是太耀眼了。实在是————强大到让人提不起半点超越的欲望。
　　可内心深处，罗封还是希望————能赢一次阿尔伯特，哪怕一次就好。
　　二人调转方向，阿尔伯特说道：「可别死了，老夥计。」
　　罗封冷哼：「哼，我还等着见证你爬到一百层，我怎麽会死。」
　　城堡另一边，柳剑心看向荀回：「喂，咱们比一比啊，地堡的家夥，听说你是地堡年轻一代最厉害的，到时候咱们一起在处刑台碰头，看看谁杀得多。」
　　荀回傲然道：「没问题。」
　　郑在也说道：「还有我还有我！虽然不知道能不能胜任骑士这份工作，但我会尽力不拖後腿的。」
　　柳剑心哈哈大笑：「我可太期待你的表现了，总觉得你是那种会莫名其妙咬死一个大人物的家夥。」
　　「走了！处刑台见！」
　　柳剑心开始朝着他所在的格子走去。
　　对於闻夕树来说只会看到棋子们走到对应的格子，但对於具体的棋子来说，行走的过程，是需要耗费时间的。
　　比如柳剑心有四个小时走到自标地点。
　　如果四个小时里，被某种外界因素干预，没有走到自标地点，那麽柳剑心也不会停在被干预的地方，当四小时结束後，柳剑心，会直接返回原点。
　　所以棋子也有行走失败的可能性。
　　这种可能性，原本是没有的。但闻夕树和莱昂，都清楚一件事—这次的棋局，不止有对决双方。
　　还有干预对决，带着某些特殊目的的————第三方。
　　柳剑心走到目标地点的时候，断然没有想到————前方居然有一个人，和自己走在同一个格子里。
　　这是一种忌讳。
　　在天蠍的棋局里，是可以多枚棋子，走在同一格里的。但棋手一般不会考虑这样做，因为浪费视野。视野是很重要的东西。
　　不过由於随机行动，就导致可能会出现这种情况。
　　柳剑心没想到，因为走了个L型路线，导致和行走范围比自己小的剑客·郭风烈走到了一起。
　　此时二人周围，是一片林地。
　　在等待下个回合开启的过程里，他们无法行动，但棋局才刚刚开始，想来也不会发生战斗。
　　所以二人都很放松，郭风烈很自然地生起了火。他停在了这一格，但这一格很大，他可以在这一格范围里，自由行动。
　　即便作为棋子，也会饿，会困，所以他生火是为了寻找食物。
　　其他人也都在自己的格子里停下，有人停在了一处庄园里，有人停在了某处破庙里，大多数人和柳剑心一样，停在了林地里。
　　第一个回合，双方是不可能爆发出战斗的。
　　彼端，狮子座莱昂的城堡。
　　「我是刺客麽？啧，有趣，我以为你会给一个剑客或者骑士的身份。」
　　说话之人穿着长衫，明明是少年模样，却又两鬓微白。
　　他看起来，很像一名传统的武者。
　　莱昂说道：「战争，死亡，饥饿，都是骑士，他们会在某一道道路上，正面进攻。」
　　「当那边的皇帝，以为这就是我的主要进攻火力时，我会让他们知道，我手底下，最强的不是四大近卫，而是你。」
　　「当你以刺客的身份接近时，我想，没有人可以阻拦你。」
　　「毕竟，你是我的弟弟，虽然他们不怎麽认可，但你也有星座之名，对吧————」
　　「武仙座。」
　　狮子座莱昂将最好的进攻特性，都安置在了武仙座身上。
　　而他的第一回合，没有选择自由行动，没有选择寻找特殊地形来获得机制和规则的助力。
　　他将最适合突袭的，增加行动力的特性【神行】，装在了自己的特性槽里。
　　如此一来，他的行动范围，堪比骑士。
　　他的第一回合，一共挪动了如下六个棋子。
　　骑士·战争。
　　骑士·死亡。
　　骑士·饥饿。
　　吟唱师·瘟疫。
　　刺客·武仙座。
　　国王·狮子座。
　　第一回合，莱昂的主张就很明显——御驾亲征。
　　尽管瘟疫一直在表明，应该先派一枚棋子前往处刑台，将射手座处决。
　　但莱昂不在意。
　　射手座本来就是诱饵，这个诱饵得活着，才能发挥诱饵的价值。如果射手座死了，战局就结束了。
　　他要的，不是那种对方所有棋子都在，但机制胜利的胜利。
　　他要的胜利，是那种将对方棋子彻底杀光的胜利。
　　当然，要杀掉的棋子不见得全是对方的。
　　第二回合。
　　闻夕树没有迅速决定行动模式。
　　第一回合，他占据先手，所以可以适当乱来，他选择了最节约行动力的方法，先把周围的视野给点出来。
　　但事实证明，自然行动，也许仅限第一回合好使，随机行动轨迹，甚至连棋子自己都无法掌控。
　　如果第二回合，还不想办法操控具体的棋子去做具体的事情，依旧选择自然行动，保不齐所有棋子会原地转圈。
　　所以，这一回合，闻夕树必须制定战术了。
　　「莱昂，是一个莽夫麽？」闻夕树问道。
　　他问的是天秤。
　　天秤说道：「以前多多少少沾点，但现在肯定不是，莱昂是那种喜欢直来直去的人，但也许，这反而会导致你的某些计策对他这种人无效。」
　　闻夕树忽然在想：「你说，他会不会根本不在乎射手座？选择直接————进攻我们？」
　　「从距离来说，2424的棋盘。射手座所在的处刑台是最远的。救下射手是一种胜利，但打败对方的国王，也是一种胜利。」
　　「如果是莱昂，按你说的，我是不是可以得出结论————他的策略，一定是优先打我。」
　　「毕竟距离上，我和他是一条直线，比射手的处刑台更近。」
　　天秤说道：「恐怕是的。但你不可能不分兵————去拯救射手。」
　　「杀死射手，莱昂就几乎变得不可战胜了。莱昂或许不会这麽做————他似乎有某种目的，不然射手不会活到现在。但是，别人呢？」
　　藏匿在棋盘中的其他势力，或许对闻夕树与狮子的战争，根本不在乎，他们在乎的，只有一个—处决射手，替莱昂处决射手。
　　「我知道了。」
　　闻夕树看向棋盘，发现离处决台最近的，赫然是荀回和罗封。
　　他没办法，於是他耗费了两点行动力，让荀回和罗封，朝着处刑台靠近。这是一定要做的事情。
　　而柳剑心还有郭风烈，闻夕树选择了让他们朝着一大片阴影、毫无视野的中心地带前行，目的是寻找有规则加持的特殊建筑。
　　最後两点行动力，他没有挪动其他骑士剑客，而是优先将小幸、小瞳往城堡後方挪去。
　　包括接下来好几个回合，闻夕树都留有两点行动力，在整顿後方人员的布阵。
　　他利用盾卫将小幸小瞳周围给护住，也将宁舒拉了出来。
　　城堡算是一个大格子，如果被进攻，城堡里所有单位都会被拉入战场。
　　为了避免这一点，闻夕树必须得耗费至少四轮的行动力，来排兵布阵。
　　他必须保护好己方的「吟唱师团队」，这是最重要的团队，某种意义来说，重要程度不输给老校长。
　　「按照莱昂的性子，最大的可能性，是直捣黄龙，他会安排最强的几个人冲锋，自己也会亲自上阵。」
　　「莱昂很可能会在第一波————来五个或者六个棋子，正面作战的棋子。」
　　「之所以存在五个的可能性，是我得考虑刺客，我不能完全将莱昂想像成一个纯粹的征服者。」
　　「他或许也有策略，所以我一定要保护好吟唱师。」
　　「同时，我不能放弃探索。因为我只能利用地图机制打败莱昂，正面打败莱昂毫无可能。」
　　回合结束，回合开始，回合再结束，回合再开始————
　　接下来的数个回合，闻夕树都在耐心地一个个操作。看起来，棋子的变化很缓慢，但渐渐成型了。
　　他计算过，莱昂要攻过来，就算是骑士一直突进，也得突七个回合，而且这是地形完全是平地的情况。
　　但实际上，这块地图，平地不多，更多的都是障碍地形。
　　所以实际地形对行动力的消耗，以及特殊的无法穿越的地形的存在，导致莱昂打过来，理论上最快也得十五个回合。
　　以逸待劳，闻夕树就有足够的时间让四大盾卫，将几个吟唱者保护好。
　　这也包括他自己，还有法师查理，都藏在了城堡附近。
　　几名剑士也都埋伏在了城堡周围。
　　同时，柳剑心和郭风烈，依旧朝着地图中部探索。
　　罗封和荀回依旧朝着射手座所在的处刑台前行。
　　到了第九回合，闻夕树完成了全部的布阵。
　　重要棋子与主要战力，还有埋伏点，全部设置完成。
　　现在他可以暂时不管城堡周遭的棋子，专心探索棋盘，以及营救射手座。
　　「预计大概还有六到七回合，或者七到八回合————莱昂那边，可能就会有人将第一场战斗打响。我得在这之前，找到特殊建筑。」
　　当所有的防御准备完成後，闻夕树就将全部精力用於安排六名棋子探索。
　　始终得耗费两点行动力的营救者—骑士·荀回，骑士·罗封。
　　围绕着阵地一边巡逻，一边探索的最强将军之刃—骑士·阿尔伯特。
　　以及一名朝着南方探索的刺客，小金。
　　还有同样在地图中心寻找地形的柳剑心与郭风烈。
　　在长达九回合的努力下，闻夕树还真就找到了第一座和第二座极为重要的建筑，金矿是由骑士柳剑心发现的。
　　同时————第二座建筑居然就在金矿旁边。
　　金矿的占领，不需要始终有人守着，只需要耗费三点行动力，让棋子走到那一格上即可。
　　之後哪怕棋子离开格子，也能够持续的，在每回合为闻夕树提供金币。
　　而金币是许多建筑的主要耗材。
　　柳剑心占领金矿的时候，第二个建筑也在他的视野里浮现。
　　试炼谷。
　　试炼谷的效果，是一旦棋子进入，会随机强制和地图上非友军的任何单位，直接触发一场战斗。
　　可能会直接抽到对方的国王，也可能是抽到对方的大将，也有可能是某个小喽罗，无视地形，直接挑战。
　　一切随机。如果赢了，就等於成功通过试炼，棋子会得到进化形态，比如骑士，可以进化为圣骑士。
　　试炼谷对同一枚棋子，只生效一次。
　　闻夕树看到试炼谷和金矿时很激动，花在探索的行动力，总算有了回报。
　　「柳剑心还是一枚福将啊。」
　　但就在这个时候，意外发生了。
　　郭风烈和柳剑心，闻夕树始终让两枚棋子保持着一定距离，但又没有隔得过分远。以便随时可以相互照应。
　　而就在他准备让柳剑心占领金矿时————
　　他发现了奇怪的一幕。
　　作为国王，他视野里，郭风烈所在的那一格，出现了巨大的黑色问号。那意味着，棋盘的那一格，出现了特殊事件。
　　他猜测，郭风烈很可能遭遇了「外来者」。
　　要让柳剑心前往郭风烈所在之地，需要到下一回合。
　　闻夕树没办法，只能先让郭风烈原地待命，让柳剑心本回合先占领金矿。
　　再到下一回合让柳剑心参与试炼，然後营救郭风烈。
　　与此同时，莱昂那边也发现了特殊建筑。
　　这算是意外之喜，虽然莱昂一直在进军，根本没有探索，其他一堆棋子都在城堡里，动都不咋动————
　　但他运气好。
　　他居然在进军路线上，就发现了特殊建筑。
　　他的运气不错，遇到的特殊建筑是盗贼营地。
　　这是一个需要耗费三点行动力来占领的特殊营地，一旦占领後，盗贼会固定从最富有的势力手中，每回合偷取随机金币，并转移到最贫穷的势力手中。
　　莱昂直接占领。
　　第十回合。
　　闻夕树立刻意识到了，莱昂那边也占领了特殊建筑。
　　他在本回合获得了五枚金币。同时又减少了两枚金币。
　　「运气————目前还没有倾斜到我这边啊。」
　　「小幸和小瞳的吟唱发动，很困难。怜王和苦难女神降临，在棋局里因为影响过於巨大，需要二十五回合的准备时间。」
　　「这二十五回合，保不齐我会面对一个实力比我强，运气还比我好的家夥。」
　　持续做了几次深呼吸，闻夕树摒弃杂念，很快将目光聚焦在了柳剑心那边。
　　他没有犹豫，柳剑心是星空之下里最强的一档，除非试炼谷抽到莱昂，柳剑心基本不可能败。
　　抽到莱昂的可能性，只在百分之四点几，这还是不考虑外来者的情况下。
　　所以闻夕树果断赌了一手。
　　狮城棋局，中部。
　　巨大的山谷呈现在柳剑心的眼前，柳剑心很快看到了箭头提示。
　　箭头代表着闻夕树的指示，一旦箭头出现，作为棋子，就只能朝着箭头所在的方向行动。
　　柳剑心提起剑，那把光剑，给人一种能将一切都瞬间切开的锋利感。
　　在看到试炼谷的时候，作为棋子，他也已经收到了关於试炼谷的效果。
　　他走入试炼谷内，映入眼里的是一片巨大的空地，像一座巨大擂台。
　　很快，作为国王的闻夕树，对是否挑战试炼谷，做出了明确的指示。
　　在他确认挑战的瞬间E
　　莱昂那边，发现自己的一枚棋子，短暂的失控了。
　　【该棋子已经被徵召，前往试炼谷，试炼成功，将晋级为·宗师刺客。】
　　刺客宗师莱昂笑了：「看样子，运气这东西居然站在我这边啊。」
　　「成为宗师刺客後，你可得杀死更多人。」
　　在莱昂的棋子里，刺客有两个，一个无关紧要，还在城堡里待命。
　　而另一个，是他的杀招之一。
　　对手的运气很不好，或者说，他的运气很好。
　　对方，抽到了最难缠的刺客—
　　武仙座。
　　>

第五百九十九章 剑仙斗武仙
　　狮城决战，第十回合。
　　决斗的双方，终於藉助规则，提前打响了第一战，而在棋盘的隐秘角落里，也有其他的战争到来。
　　棋盘西方。
　　坐落在一片密林深处的教堂废墟附近，有一口巨大的，散发着圣洁光芒的泉水。
　　这是生命之泉。
　　在这里不会回复生命力，但是一旦占领，就会获得额外的行动力。
　　当然，生命之泉，也可以变成诅咒之泉。
　　只要在这里发生战斗，并且有任何单位死亡且血液注入生命之泉，生命之泉就会变成能让双方都减少行动力的诅咒之泉。
　　而就在生命之泉的上方，是传说中的移动堡垒。也是特殊地形，移动堡垒需要耗费一定行动力才能上去。
　　一旦上去，生命值翻十倍，防御值翻十倍，但每回合行动不由自己决定，而是堡垒随机决定。
　　「要上去看看麽？在飞行的移动城堡里，说不定会带我们前往有趣的地方。」
　　说话的人，穿着印有血红色漩涡图案灰色斗篷，戴着黑色的手套。
　　「我们可是带着目的来的。先在这里制造杀戮吧，你死，还是我死？」
　　另一个人也是同样的造型。
　　「那就石头剪刀布。」
　　这二人真就开始石头剪刀布。
　　随後第一个说话的人输了：「好吧，是我输了。」
　　输了就得死。但输掉的人，并不怎麽在意死亡。他就像是输掉了一场极为普通的游戏0
　　「愿伟大的收屍人，能够助我欺骗死亡。」
　　说完这句话，他便靠近了圣洁的生命之泉，准备让自己的死亡，来亵渎生命之泉。
　　他的手上长出了一根骨刺，这根骨刺，对准了他自己的脑袋。
　　一旦生命之泉被亵渎，莱昂，闻夕树，都会减少行动力。换而言之，莱昂和闻夕树的任何行动，都会变得更加缓慢，能做出的指令会更少。
　　生命之泉有两个，如果将两个都扭转为诅咒之泉，闻夕树和狮子座的对决，会进一步减慢速度。
　　「伟大的收屍人，万岁！」
　　说完这句话，他就要将骨刺刺入自己的喉咙里。
　　但下一瞬，一道雷电，从天而降。
　　那巨大的移动堡垒里，居然已经住进了一个人。
　　那个人颇为骚气的咬着一支玫瑰花。
　　「我深爱的人让我不远万里来到这里，就是为了让他们二人的命运不被外力干预。」
　　「你们这些混乱邪恶的中立单位哦，接受神王的审判吧！」
　　骚气的笑声与雷电，从天空中的移动堡垒里出现。
　　那是宙斯。
　　这个不在闻夕树棋子里的「友军」，明明被召唤而来，但却没有成为闻夕树的「棋子「」
　　0
　　这或许是白羊的某种力量。总之，宙斯成了和外来者一样的中立单位。
　　只不过，他的目的似乎是阻止其他外来者。
　　恐怖的雷电，直接将外神·收屍人的两名下属击杀。
　　他们是被电死的。
　　圣洁的泉水，没有被污染。
　　当二人死去的时候，宙斯从移动城堡里跳了下来：「有点意思，你们这些渣滓，居然也知道这些地形的细节。」
　　宙斯可是在七天时间里，一直打听，才知道了有哪些特殊地形，以及特殊地形有什麽用。
　　但这些外来者，居然也知道，而且险些破坏了泉水。
　　这泉水，要是被闻夕树和莱昂占领了，倒是无可厚非，但如果被破坏了，那可就太糟糕了。
　　「要麽是闻夕树，要麽是莱昂，他们当中的某个下属，和这些外来者————有一定的联系。」
　　只有棋子，才会知道地形效果。
　　这一刻，宙斯判断出一件事，双方的棋子里，或者说某一方的棋子里，至少有一个外来者势力.————盟友。
　　就在宙斯准备离开，重新回到特殊地形·移动城堡的时候，他忽然发现————
　　那两具被雷电杀死的屍体，居然动了。
　　宙斯皱起眉头：「什麽鬼！我居然没有杀死你们！」
　　宙斯瞬间再次召唤雷电长矛。毫不犹豫地将两名斗篷人屍首分离。
　　也是在这个时候，远处传来了一个声音：「你的杀戮值上限太低。杀不死他们，虽然你的实力很强。但他们只能被戮塔里的高手，或者被爬戮塔的地堡人杀死。」
　　「不要想着击杀，要用封印。否则，即便他们屍首分离，屍体也还会再次复活。」
　　杀戮值上限？
　　宙斯其实听过这个东西，白羊说过，那是三座塔里的戮塔里的特殊数值。
　　每次爬塔成功，就会奖励杀戮值上限。上限越高，就能在不被杀意侵蚀的情况下，杀死更多敌人。
　　但他不知道，杀戮值上限还有这样的作用。低於某个值，居然会无法杀死某些东西。
　　宙斯警觉：「你是谁！你在哪里？」
　　那声音说道：「我是你主人的朋友，我与你相隔三格。」
　　宙斯收起了所有的玩世不恭和骚气。
　　他知道，这棋盘到底多大，一格占据的地形极广。相隔三格，那就是隔着好几个街区。
　　对方竟然可以感知到这麽远。结合那句我是你主人的朋友—宙斯已经有所猜测了。
　　传说，在戮塔里，有一个最为神秘的星座。
　　巨蟹座。
　　「您————您是那位————」
　　「听着，这两个被你暂时杀死的存在，来自戮塔，层级应该不高。但不知道有多少。
　　你有移动堡垒，行动力很足，你与我一起，见一个封印一个，不要让他们走向处刑台，也不要让他们破坏一些地形。」
　　宙斯大声道：「明白！」
　　他其实有些激动。因为真的没有想到，会有这麽多星座出现在这里。
　　他已经迫不及待，期待下一个回合。
　　等待着第十回合结束的人，不止宙斯，也有闻夕树和莱昂。
　　一回合时间最长是四小时。
　　闻夕树没有想到，已经过去三小时了————
　　柳剑心那边，居然还没有分出胜负。
　　这是很不合理的情况。
　　按道理来说，如果老柳遇到了狮子座，一分钟不到就能结束战斗，战斗五五开他五秒钟被狮子座杀五次。
　　但遇到其他非狮子座的敌人，星空之下，他就该是最耀眼的那个。
　　可现在，战斗居然过去了三小时。
　　闻夕树感到不可思议。
　　而战场另一边，等待着回合结束的莱昂，也感到不可思议。
　　「看样子，遇到了不得了的对手啊。」
　　如果时间超过四小时————那就意味着，双方的行动失效。也就是说，柳剑心占领试炼谷的这一步，属於无效行为。
　　当然，对应的，没有在四小时内打败占领者，被挑战的武仙座，也不会晋级为大师刺客。
　　三小时前。
　　试炼谷。
　　柳剑心第一次遇到这样的人，明明散发着很强的气息，但浑身都是破绽。
　　这个穿着长衫，两鬓斑白的武者，傲立在柳剑心面前，微微招手，将先手交给了柳剑心。
　　柳剑心也不想拖沓：「留个姓名？」
　　武者微微摇头：「你这样的存在，还不配知晓我是谁。」
　　寒芒一闪。
　　无常剑在对抗天秤的时候，彻底碎裂，而现在，柳剑心手中的剑，名为无尘剑，是连尘埃都可以切割的超级光剑！
　　他拔剑，出剑，一气呵成，动作迅如雷霆！
　　这是他面对天秤时领悟的剑意，一种笔直的，足以切开一切的剑意，这也是他在这七天里，观察阿尔伯特所感悟到的东西。
　　柳剑心有信心，一剑结束对决，晋级为圣骑士。
　　但这麽强大的一剑，居然被这武者，用两根手指接住。
　　好强大的指力！
　　柳剑心不敢想像，这个世界会有人用这样的方式接住自己的剑。
　　而另一边，武仙座也暗暗惊讶，自己的本能————居然是用出了如此高阶的破剑指诀————
　　作为「外五座」里，纯粹战斗权柄的武仙座，在他看来，自己的战斗力，绝对是星空之下最强的。
　　可面对方才柳剑心的这一剑，他居然害怕到用出了「地阶武技」。
　　光剑忽然缩了回去，柳剑心虽然对被对方用手指接住剑感到震撼，但还是顽皮道：「没见过高科技吧！哈哈！」
　　他是真的喜欢这种科技产物，并不觉得这玷污了武道的纯粹。
　　原本应该被两根手指死死夹住的剑，就这麽忽然缩了回去，下一瞬又重新伸了出来。
　　武仙座莫名感到了一种屈辱，他食指连点，使用出了黄阶武技，指枪。
　　一道道恐怖的无形指劲，朝着柳剑心袭来。柳剑心瞬间被击中。
　　而柳剑心的招式，在武仙座眼里，已经出现了破绽。
　　这便是他的权柄——武仙之眼。
　　战斗中，任何武斗技巧，在武仙眼里，一定会出现一个破绽。哪怕施展武技的人，是莱昂。
　　如果不是因为莱昂的数值过於离谱，纯粹比招式，武仙甚至还在莱昂之上。
　　而能让武仙座感到数值离谱的，也就只有莱昂。至少柳剑心，不具备那样的数值。
　　所以在武仙座眼里，柳剑心是个不配知道自己姓名的存在。
　　柳剑心的闪避，出现了破绽，於是被武仙一指击飞。
　　这一指，就将柳剑心打得口吐鲜血。
　　柳剑心却大笑：「有意思————刚刚那一瞬，你留手了吧？」
　　武仙一愣。
　　确实，如果刚才用的不是黄阶的指枪，而是地阶的六脉无形指，柳剑心已经死了。
　　他低估了柳剑心的身板，这个人遭受了指枪打击要害，居然还能活下来。
　　柳剑心说道：「原来我的身法，有这样的破绽，我感觉到，刚才那是我唯一的破绽，但这都被你找到了，不得了啊，你的观察力很厉害啊。」
　　「但得亏你，我也意识到了，我的破绽。再来！」
　　柳剑心拔剑，这一次，他的步法变得更加鬼魅。
　　死悟，让柳剑心领悟了更高深的步法。
　　武仙座不得不承认————这次的步法比之前精妙了一些，但机制和权柄都摆在那里。
　　任凭你步法多精妙，在我当世武仙眼里，就是有破绽的！
　　玄阶武技，纯阳一指。
　　一道指劲，精准的再次击中柳剑心，柳剑心用剑格挡，但那恐怖的指劲，还是穿透光刃，将他击飞。
　　武仙座略微诧异，自己看到的，应该是绝对的破绽，但这个人————居然可以对那一指，做出应对，提前用剑格挡。
　　尽管破绽还是破绽，但在武仙座眼里，不那麽绝对了。
　　「果然————我刚刚就在想，那会不会是我的破绽，你的一指，印证了我的猜测。」
　　「看起来，我悟了！来，我们再来！」
　　再一次，柳剑心开始腾挪，他的步法又一次升级了。
　　但又一次，他被武仙座击飞。
　　武仙座都有些意外，这个人原来是血牛体质麽？吃了指枪不死，随後吃了两发纯阳一指，居然还是不死。
　　「再来！」
　　柳剑心的进步速度，快到恐怖。
　　武仙座第一次看到，进步如此神速的家夥。
　　常年与莱昂在一起，也让武仙座有了傲骨。
　　你的顿悟，绝不可能在我的看破之上。
　　我会不断击败你，你的每一次进步，在我眼里都会出现破绽，我会让你意识到————
　　天赋与天赋之间，亦有差距。
　　我才是这片星空之下，最强的武者。
　　不知不觉间，二者就缠斗了一个小时。
　　柳剑心已经浑身是血。
　　但他的领悟速度，在棋盘规则「死悟」的加持下，越发恐怖。
　　他一直在使用步法，没有使用剑法。
　　因为很简单，他最强的一剑，被对方用两根手指接住了。他知道，如果不找到一个刁钻的角度，只会重复败北。
　　所以他一直在辗转腾挪，寻找一个切入点。
　　但武仙座————真的太可怕了。
　　柳剑心第一次见到，一个在技巧上碾压自己的人，自己不断升级的技巧，始终在对方眼里是有破绽的。
　　可是————他很快乐。
　　因为，一个好的对手，本身就是一个好的老师。
　　「哈哈哈哈！再来！」
　　「再来」二字，简直让武仙听得有些疲倦。
　　这一小时里，武仙座一直知道，对方在寻找出剑的时机。但他自信，身为武仙的自己，不会给对方出手的机会。
　　可偏偏，这种自信，慢慢在崩塌。
　　他有一种感觉—这个人离找到完美出剑的时间点，越来越近了。
　　那个没有破绽的出剑点，真的存在麽？
　　这个世界，真的有自己也看不到破绽的招式麽？
　　不可能的！！
　　武仙座终於被激怒：「告诉我你的名字！」
　　浑身是血，但战意盎然的柳剑心说道：「我叫————柳剑心。你呢？」
　　武仙座虽然愤怒，但这一刻，他认可了这个人：「武仙座。」
　　他以为这个名字，会让对方害怕。
　　但柳剑心的战意居然更高了：「原来如此，我真是太幸运了，帮着闻夕树拖住了一个强敌！哈哈哈哈，来，我们战个痛快！」
　　武仙座擡起手：「这一次，我可不会留手。」
　　柳剑心以无尽残影回应！
　　而武仙座，也以地阶指法，六脉无形指，表达了自己对柳剑心的认可。
　　和之前的指法不同，柳剑心感觉到了数道指劲，像是六道光线一样，在空间里不断折射。
　　他的步法，面对这样神奇的武技，显得漏洞百出。
　　下一瞬，手腕，大腿，腰腹，肩胛，膝盖，耳朵，被六道恐怖到不讲道理的指劲贯穿。
　　这一指，威力是之前的十倍不止，而且扩散范围也大了数倍。
　　柳剑心倒在了地上。
　　武仙座心道，这一次，总算结束了战斗。
　　但就在他准备靠近，将柳剑心彻底打败的时候，他忽然看到，几乎失去了意识的柳剑心，用已然涣散的眼神看向自己。
　　嘴里因为含着血液，发出的声音难以辨认，但仔细去听，依旧能听到类似「背负」「责任」「觉悟」之类的词。
　　他有一种不好的预感。
　　果然，神奇的事情，不，应该说是荒谬的事情发生了。柳剑心的目光，竟然变得越发清明，那些本该致命的伤势，就好像忽然间被意志压制住了。
　　手腕都被贯穿了，但他居然可以再次拿剑！
　　「我————绝对不会，倒在这种地方！」
　　一种大彻大悟时才有的气场，出现在了柳剑心身上。
　　「真是精妙绝伦的武技！我们————再来！」
　　柳剑心再次迈动步伐！
　　「我感觉到，你还有更厉害的武技，我会逼你用出来的！」
　　不可能的。
　　毫无疑问，这场对决到了这里，是武仙座一直在碾压柳剑心。
　　但心态上，他居然有一种自己和对方势均力敌的感觉。
　　他从未想过，对星座之外的人，用出天阶武技，他的傲骨上来了。
　　「你的意思是，你已经能躲开我现在的武技了？太狂妄了！」
　　地阶武技，六脉无形指再次发动。
　　这一次，柳剑心依然败北————
　　但只有四道指劲，打中了他。柳剑心很快爬了起来。
　　还不够，还远远不够，我还要继续顿悟，继续进步！
　　「再来！」
　　武仙座很想直接杀死柳剑心，直觉告诉他，不能这麽折腾下去。
　　但他就是很想看看，不断进化的柳剑心，会否进化到————连自己也看不到破绽的程度！
　　因为到现在为止————他已经不得不接受一个可怕的事实此前的黄阶武技————
　　已经找不到柳剑心的破绽了。
　　你的进步速度，怎麽可能淩驾於我的权柄之上？
　　从一开始那个黄阶指枪都能打趴下的人，一小时内进化到了黄阶武技无法找到破绽的程度。
　　难道说，这个人的资质————是和自己一个水准的麽？
　　他接受不了这样的事情。但那种长期和莱昂一起所染上的骄傲，不允许他用一种嫉妒的方式，直接杀死对手。
　　我就要看看你的极限，我就要看看，到底是我的看破厉害，还是你的顿悟厉害！
　　这便是狮子军团第二人的骄傲。
　　於是这场战斗，持续了三个多小时。
　　渐渐的————持续到了四个小时。
　　第十回合结束。
　　柳剑心，占领试炼谷失败，未能晋级为圣骑士。
　　武仙座，未能击杀柳剑心，同样没有晋级为大师刺客。
　　第十一回合开始。
　　当武仙座出现在了狮子座附近一格时，莱昂那强大的感知力，瞬间捕捉到了武仙座，他有些诧异：「你毫发无伤？」
　　武仙座回应道：「是的，我毫发无伤————对不起，莱昂，我沉浸在了自己的胜负欲里————我没有做出利於棋局的抉择。」
　　现在是闻夕树行动的时间，这段时间里，武仙座讲述了那场对决。
　　莱昂听完，没有责骂武仙座，而是大笑道：「哈哈哈哈哈————非常有趣，这样的家夥，提前杀死才是胆怯的做法，你没有像一个胆小鬼一样直接杀死对方，你没给我丢脸。」
　　——
　　「你干得很好，等我征服了他，让他加入我们後，你俩再一起进步吧。
　　「7
　　武仙座有些惭愧，他知道，莱昂一定不会责怪自己。
　　莱昂就是这样的人，不会逃避战斗，也不会选择那个更容易的方式。
　　但他还是惭愧：「我可能————把他练得太强了。他本来就很强，但现在，可能更强了，也许会对其他人造成威胁。」
　　「他的进步速度，很夸张。」
　　莱昂不在意：「所以呢？那又如何呢？」
　　这个回答，明明可以猜到，但武仙座听到的时候，还是有些意外，意外自己居然如此在意。
　　是啊，我在怀疑什麽？
　　就算我输了，那又如何呢？我们，可是有莱昂的啊。
　　「我忽然觉得，你可以去专门找他了，在地图中心对吧？」
　　莱昂索性放弃了让武仙座去行刺：「去重新打败他吧。现在，你的进军路线，不再是前往对方城堡。我讨厌未决出胜负的战斗。」
　　武仙座其实也很想续上这场战斗，他太喜欢这样的莱昂了。
　　这也是他追随莱昂的原因，只有这样的人，才能让自己成为真正的武仙。
　　「我会打败他的。」
　　「别让我失望啊，弟弟。」
　　本章完（地形在做，这是一个假的地形，但真地形大概也就这个规格，网页上可以看到每个格子的内容细节，但图片肯定只能看个大概。再就是具体地形得为剧情服务，等我写完了再弄一个。当然，这部分剧情很长，还早。）
　　>

第六百章 一拳老人
　　第十一回合。
　　闻夕树没有想到，试炼谷柳剑心挑战失败。
　　或者说，也不是失败而是打成了平手。
　　正常来说，失败应该是死掉。
　　存在复活祭坛，闻夕树倒是不担心棋子的死亡。
　　现在的柳剑心在地图中央，他与柳剑心隔得实在是太远，自然无法交流。
　　所以闻夕树只能做如下猜测一「莱昂那边，真的那麽多精兵猛将麽？老柳已经是我这边，自小缘和老校长之下，最强的了。但就在这样的情况下，随便遇到的一个试炼，居然————居然无法打败。」
　　闻夕树忽然在想，也许自己真的孤陋寡闻了。也许自己和天蠍做了那麽多的准备，其实还是低估了莱昂。
　　但闻夕树没有因此丢失魄力。
　　他可以看到，柳剑心的身上，出现了一个「残」字。
　　现在的柳剑心，大概率重伤状态。
　　不过闻夕树依旧决定，在这一回合，安排柳剑心，前往试炼谷。
　　总不能——再次遇到上次的对手吧？
　　同一枚棋子只可以征服一次试炼谷，但问题在於柳剑心并未征服试炼谷。
　　所以这一回合，闻夕树依旧是老一套走法，操作罗封荀回这两枚棋子走向处刑台。
　　但在操控郭风烈的时候，出现了一点问题，郭风烈操控失败。行动力还浪费了一点。
　　闻夕树意识到，郭风烈莫非————被策反了？
　　他没有慌。
　　老校长既然推荐了郭风烈，哪怕这个人和闻家有仇，他也相信老校长的眼光。
　　「得安排柳剑心去看看，郭风烈那边什麽情况，以及，在他无法使用的期间，我得安排骑士·郑在负责顶替他。」
　　闻夕树很淡定地操纵着下一枚棋子。
　　刺客小金，以及环绕巡逻的骑士·阿尔伯特。
　　最後，他选择让柳剑心，重返试炼谷。
　　根据资料，圣骑士与骑士相比，拥有更强大的防御力和恢复能力。如果可以，闻夕树巴不得让所有骑士都路过中心。
　　但他不能这麽做，他得计算好行动路线。
　　而第十一回合，闻夕树遭遇了两场战斗。
　　地图中心，巨大的试炼谷里，柳剑心浑身是血。
　　「不是吧————还来？」
　　「不过也挺有趣————这次，我会遇到谁呢————」
　　101看书 读就上 101 看书网，101.?超顺畅 全手打无错站
　　奄奄一息的柳剑心，其实还在回味方才与武仙座的一战。
　　他总感觉，自己快死了，但也快悟到那毫无破绽的一剑了。
　　「呵，有趣，竟然是你。」
　　来人一身红金镶嵌的战袍，手中一把长剑。虽然同为剑客造型，但这人浑身贵气逼人，这一身行头上的每个配饰，都足够昂贵。
　　柳剑心仿佛是在照镜子。
　　「有点意思————你是————我？你怎麽长得————和我一样。」
　　柳剑心忽然想起来了，这是————武林盟主的造型，这是他印象里，那个武林盟主的造型。
　　但武林盟主是堕落版本的自己。
　　柳剑心很纳闷，难道试炼谷还有这样的试炼？打败一个邪恶版本的自己？
　　「之前收屍人大人就说过，很可能一旦离开戮塔和欲塔，我就可能遇到————另一个命运的我，因为这是一种错误的权柄导致的错误局面，所以世界会优先消灭这个错误。」
　　「而你，就是那个错误，看看现在的你，简直丢了我们武林盟的脸！」
　　「曾经的你，被这个世界所辜负，你应该憎恶这个世界的，可你居然变成了如今的模样，真是个窝囊废。」
　　是的，出现在试炼谷里，站在柳剑心面前的————是魔王柳剑心。
　　是那个戮塔版本里的柳剑心。只不过早就转移了。
　　柳剑心也不傻，他似乎听明白了一点：「我懂了，你不是来自试炼谷的，我内心的邪恶面，我就说嘛，闻夕树把我从水瓶座手里带出来那天，我就已经剑心通明了。哪来的阴暗面————」
　　「所以说，你是————来自别的地方。」
　　邪恶的柳剑心没有理会，只是自顾自的说道：「天助我也，今日，我将纠正错误，从今天起，这个世界，只有一个柳剑心。」
　　柳剑心有点好笑：「你也配用剑心二字。你只是那个————被打败的柳建鑫罢了。」
　　柳剑心奄奄一息，却已经做好了拔剑的动作。
　　而邪恶版本的柳剑心，也同样做出了拔剑的动作，眼中带着轻蔑。
　　就算二者力量相同，此时的柳剑心也已重伤濒死。
　　这简直是命运女神对自己最大的垂青，只要打败了这个伤势极重的柳剑心，那麽「错误」就消除了，或者说，自己从错误，变成了正确。
　　寒芒一闪。
　　红袍剑客的剑————忽然断了。
　　他眼里的轻蔑，甚至还没有彻底收去。
　　那把恐怖的光剑，居然斩断了他手中的绝世神兵。
　　不止如此，一道淩厉的剑芒，贯穿了他的眉心。
　　这一切只发生在一瞬之间。
　　柳剑心的声音，变得缥缈无比。
　　「我已经————不是当初的我了！既然你是一个错误，那就从此消失吧。
　　95
　　这是朴实无华的一剑，这也是柳剑心与武仙座对决时，领悟的质朴一剑。
　　这一剑，过於简单，反而显得没有破绽。
　　红袍柳剑心————难以相信，自己就这麽被那个奄奄一息的「正义」版本的自己一剑击杀。
　　毫无疑问，他败了，在试炼谷的检测里————这红袍柳剑心的生命已经归零，彻底死去。
　　但诡异的是—红袍柳剑心虽然惊诧，却并不感到恐惧。
　　「我们————还会————再见的！」
　　这句话说完後，红袍柳剑心彻底死去。失去了生命力的红袍柳剑心，很快被传送回了原点。
　　而柳剑心，只是微微皱眉，琢磨起这句话。
　　「什麽叫我们还会再见？」
　　柳剑心觉得哪里不对劲。难不成，自己没有杀死对方麽？不，已经杀死了才对。
　　不会错，这一剑绝对刺穿了对方。
　　光剑收入剑柄。柳剑心的脑海里，浮现出了信息。
　　【成功通过试炼谷试炼，骑士·柳剑心，晋级为圣骑士·柳剑心。】
　　完成晋级的瞬间，柳剑心的伤势明显恢复了不少。
　　这一刻，柳剑心松了一口气。既然信息都这麽提示了，想必对方是真的死了。
　　「还以为打不过呢————」
　　「没有想到，我居然能一剑打败当初的我。」
　　不得不说，闻夕树是个赌狗。但柳剑心接受这样的操作。
　　「比较麻烦，如何才能让闻夕树知道————这棋局里，似乎进来了一些奇怪的家夥。」
　　「总感觉是很重要的情报啊。」
　　陡然见到另一个自己，给柳剑心的感觉很奇怪。但他确实不知道，该怎麽传递情报。
　　远在城堡那边的闻夕树，也松了一口气。
　　「哎嘿，赌赢了。」
　　接下来，就是让柳剑心前往郭风烈所在的位置，拯救郭风烈。
　　闻夕树的回合结束了。
　　但这一回合的碰撞，并未结束，因为轮到莱昂行棋。
　　这是第十一回合。
　　尽管莱昂的部队，还远未抵达城堡，但确实已经有先头部队遇到了巡逻者。
　　巡逻之人，不是别人，正是骑士，阿尔伯特。
　　——
　　这是发生在地图偏西边的一处丘陵地形。
　　阿尔伯特最终被闻夕树停在了这里，因为丘陵可以提供更远的视野。
　　而同样渴望占据高点、获得视野的，是莱昂的棋子四大近卫里最强的「战争」。
　　当莱昂操控棋子，选择让战争占据丘陵时，就收到了「吃子」提示。
　　当目标棋子位於棋手准备前往的下一格时，就会触发类似象棋里的吃子。
　　象棋里横行无忌的「车」，可以吃掉很多小兵，但对应的，小兵如果前一格有车，也可以吞掉车。
　　这就是吃子。
　　天蠍这麽设计，就是为了让弱棋子，比如「兵」与「卒」，能够吃掉对方的「车」与「炮」。
　　吃子触发後，会大幅度提升吃子一方的进攻能力。
　　此时，骑士·战争对阿尔伯特触发了吃子，战争的实力得到了极大幅度的加成。
　　闻夕树也没有想到，莱昂的先头部队————居然如此快。
　　不过他一点也不慌。
　　莱昂落子。
　　他对战争是抱有期望的。
　　和其他星座不一样，莱昂其实对「成神」那套说法，不怎麽相信。
　　在他看来，末日给了众生进化的机会。进化的终点，谁也不好说。不久前，武仙座已经和对方的棋子打了一架。
　　莱昂很快分析出来一件事，如果那个叫柳剑心的家夥，一直顿悟————保不齐，身为星座的武仙座，会被打败。
　　事实上，这个世界一定还存在超越星座的战力。
　　比如龙夏那边的那个怪物。
　　所以莱昂一直不相信所谓的血统论，他相信一件事，生来就强的家夥，也得一直努力变强，才能不被後来者从王座上掀翻下来。
　　否则，闻夕树打败天秤这样的故事，不会只发生一次。
　　战争是四大近卫之首。
　　它也是跟随莱昂征战最久的存在。
　　某种意义来说，武仙座是莱昂手里最强的，但战争其实和那个柳剑心很相似。
　　战争只要处在战斗状态，就会一直变强。
　　莱昂印象最深的一次，是战争前往了破坏神的一处据点，试图找出破坏神的秘密。
　　那一次，战争与对手打了四天。
　　一直没有处於「脱战」状态，而四天後，战争的实力，已经强到超越武仙座的程度。
　　只不过一旦脱战，战争就会慢慢变弱。
　　但好处是，每一场战斗的胜利，都会让战争的力量提升速度更快。
　　可以这麽说，战争的能力，每一分钟一个变化，就像天蠍小时候喜欢在教堂里看的一本漫画书里的，一个叫布罗利的战士一样，越战越强，时间越久，越难以取胜。仿佛突破了限制器一样，可以无限变强。
　　如果武仙座不在一小时内结束战斗，那麽武仙座也不会是战争的对手。
　　这就是四大近卫之首。
　　而这场棋局，一开始时，战争就处於了「战斗」状态，如今已经过去了十来个小时————
　　现在的战争，在莱昂看来，就该是整片战场里，除了自己以外，最强大的存在。哪怕武仙座也扛不住战争的摧残。
　　所以，他真的以为，战争可以成功吃子，拿下丘陵地形，获取大范围的视野。
　　棋局西北部，丘陵地形。
　　当战争一跃而至，带着恐怖的力量，降临丘陵时，他看到的，是一个身形佝偻的老人。
　　老人很老，老到让人怀疑，这是不是一个误入战场的存在。
　　「哦，很强大的家夥啊————」
　　老人皱起眉头，这个世界，能够让他皱眉的人，真的不多。
　　因为在老人的感知里，眼前这个浑身血红，一身恐怖肌肉，红发倒竖的怪物————竟然在用难以想像的速度，每分每秒都在变强。
　　他第一次见到这样的存在。
　　只是呼吸都在变强。
　　「真是有趣的小夥子，我叫阿尔伯特，你叫什麽名字，在戮塔那麽久，我居然————从未见过你。看你所在的层级，很高啊。
　　11
　　这位老人，正是阿尔伯特。
　　正常来说，阿尔伯特其实不会这麽老，他已经通过问心关，变得年轻。
　　但不久前的一次尝试里，他又通过问心关，找回了自己的老态。
　　这是为了取舍，为了获取更强的爆发力。
　　所以常态的阿尔伯特，是老年形态。
　　他要把最年轻的样子，留给最强大的敌人。
　　战争没有回答阿尔伯特。
　　它此刻像是发怒的血红色狮子。
　　它一个暴跳，直接跃入空中。
　　这一瞬间造成的巨大威势，让整个地面都在晃动。
　　周围十数格都能感受到这种余波。
　　随後，似乎跳出星球表面的战争，从天而降，双手成锤，狠狠砸向地面。
　　它仿佛陨星坠落！
　　这一锤，怕是连棋盘周围的地貌都会改变。
　　哪怕远在城堡彼端的查理，唐蕊，这两大顶尖战力的法师，隔着这麽远的距离，都感受到了一种危机感————
　　「这是什麽怪物？」
　　所有人都看到了，一颗赤红色的流星，带着狂暴的力量，仿佛要毁灭世界一样，朝着远处的丘陵坠落！
　　下意识地，每个人都开始寻找掩体，哪怕隔着好几格，都不想被战争的余波波及。
　　闻夕树都有些後悔，没想到对方会有这种能造成超大范围破坏的「超级骑士」。
　　他不得不考虑，自己的盾卫们，能否保护好吟唱者。
　　就连战场彼端，对方的决策者狮子座擡起头：「一来就用荒芜坠落麽————」
　　狮子座很喜欢这样的下属，一个永远渴望立下赫赫战功的下属。
　　但下一瞬，他忽然看到了诡异的一幕。
　　赤红色的流星，在撞入地面之前————消失了。
　　天空出现了巨大的裂缝，那并非摩羯座的手段，而是一道恐怖的拳劲，将空间击碎。
　　原本该毁天灭地的一击————
　　就这麽悄无声息的，湮灭在了那道裂缝里。这一幕让所有行进的狮子军团成员，都呆住了。
　　同样看到这一幕的闻夕树，忽然心里踏实了。
　　「关心则乱，我居然忘记了————镇守丘陵的，是我们的传奇。」
　　在闻夕树看来，老校长这一拳，可不只是打败了一个敌人。
　　能够让自己分心，能够让所有人感到恐惧的敌人，即便在狮子军团里，想必也不简单。
　　他很好奇，莱昂会不会因为这一拳————改变策略。
　　闻夕树的猜测是对的。
　　莱昂看到这一拳後，还真就改变了策略。
　　战争的落幕方式如此草率，这在狮子军团所有人看来都无法接受。
　　那可是四大近卫之首，怎麽就这麽死掉了？
　　当然，如果有金币，且占据祭坛，战争还能被复活一次。
　　但现在，他们没有额外的行动力，去寻找祭坛。
　　莱昂不可能放弃战争，这可是自己忠心耿耿的部下，且资质极高。
　　「没想到他居然被一拳打败了。」
　　莱昂很快调整策略，安排了四大近卫的「饥荒」去寻找祭坛，同时，他不再选择朝着城堡路线走，而是让自己朝着丘陵的方向前去。
　　这一策略的改变，也让莱昂意识到了，棋局里的东西，远不止天蠍和闻夕树。
　　丘陵之上，头发从全白，变成了花白的阿尔伯特，微微赞叹：「没想到得用出这麽多的力气，这样的家夥，可别出现太多个啊。」
　　老校长仰头看着天空，脸上并未浮现出笑容。
　　他用一拳打败了对手。
　　但他知道，这不是狮子座。
　　这也是他最感到恐怖的地方。狮子座的手下，居然都有这样的力量了。
　　他很清楚，一旦莱昂出现在了视野里，自己就无暇顾及别人了。而战争所表现出来的力量，在阿尔伯特看来————恐怕己方无人是对手。
　　他的头发，从花白再慢慢变回全白，看着远方，阿尔伯特轻声道：「风暴将至啊。

请假，发生了点奇怪的毛病
　　右边腰腹那边，感受不到冷了。之前就有，但只是很小的部分不到，最近明显扩大了不少。就是明明我躺在比较凉的东西上但右边不会感觉凉，反而感觉很热。昨天不信邪，拿冰块试了试，左边倒是刺骨的冷，右边还是感觉不到冷，不过有轻微的肿痛感。没法我有点怕，今天无医院看看先。暂时无了。

第六百零一章 当年往事
　　第十二回合开启。
　　首先被闻夕树挪动的，是阿尔伯特。
　　毫无疑问，方才的陨石撞击，以及一拳碎星，这夸张的战力表现，算是地堡传奇与狮子座战斗的序幕。
　　「莱昂他，一定能看出，这一拳的威力是只有他才能抵挡的。那麽莱昂一定会选择朝着老校长前去。」
　　如果继续留在丘陵，可能很快就会出现「王牌vs王牌」的对决。
　　那不是闻夕树所期待的。
　　老校长是唯一一个可能对莱昂造成威胁的人，但那不代表自己就该直接用老校长去和莱昂硬碰硬。
　　「吃子的是莱昂，但被吃掉的，也是莱昂的棋子。规则赋予了莱昂那枚棋子强大的力」可那股力量，不足以抹平他和老校长的差距。」
　　「这就意味着，老校长在规则助力下，也可能依旧不是莱昂的对手。」
　　想到这里，闻夕树很确信，时机未到。他果断让老校长朝着其他地方巡逻。
　　按理说，莱昂一定会前往老校长所在的丘陵，闻夕树也可以提前埋伏。
　　但他不敢这麽做。
　　因为他想不出，什麽组合，能打败莱昂，哪怕有吃子优势。
　　巨大的棋盘还有很多处没有探索，他还得等。
　　丘陵，阿尔伯特也很快等来新的回合。
　　箭头出现的时候，他一下就猜到了闻夕树的意思。
　　「怕我被对方的棋子吃掉麽？」
　　四个小时的时间，阿尔伯特必须得按照箭头引导，走向闻夕树所要求的地方。
　　他当然会照做。
　　但阿尔伯特考虑到了别的事情。
　　「我得留下痕迹。」
　　他自信，方才那打破空间的一拳，一定会引来对方的强者。
　　闻夕树此时让自己撤离丘陵，必然是要躲开这位强者。
　　「能够让我躲开的，大概率只有狮子座了。」
　　阿尔伯特决定留下一段信息。
　　「我的国王，会操控我离开，但我一直渴望与阁下交手，我已纵横地堡数十载，未曾一败。但我不能因为我，导致我的国王身处险境。」
　　「但阁下若有胜负之欲，还请与我一战，我将留下痕迹，静待被阁下追赶至避无可避之时。」
　　留下了这段信息以後，阿尔伯特几乎每走一步，都留下了很深的脚印。
　　他这是给莱昂提示。
　　这件事，阿尔伯特没有与闻夕树商量，但他清楚，这就该是他要做的。
　　如果不能将死狮子座莱昂————那至少，得尝试拖住对方。
　　否则，莱昂就是一个无解的棋子，闻夕树用谁都挡不住。
　　老校长是对的。
　　在他走後，到了莱昂的行动回合後，莱昂果然看到了这段文字。
　　「有趣，国王与棋子————应该无法隔着这麽远对话。这麽说来，这不是闻夕树的策略，这是棋子的策略。」
　　如果但凡有智囊类型的角色在，一定都会劝莱昂，不要跟着对方的节奏走。
　　现在要做的，就是一路横推，神挡杀神，佛挡杀佛，朝着对方的城堡前进。
　　但莱昂已经对阿尔伯特生出了征服欲。
　　「这样的存在肯定不多，闻夕树那边，想来四近卫里的饥饿，瘟疫，死亡，他们三个，应该足以突破闻夕树的防线。」
　　阿尔伯特留下的钩很直，但莱昂不在乎。
　　还是第十二回合。
　　闻夕树剩下的行动力，分别作用在了柳剑心，郑在，荀回，罗封，小金身上。
　　荀回和罗封，在这一回合依旧没有任何情况发生。当然，这只是在闻夕树的视野里，一切正常。
　　但在具体棋盘中下段，荀回和罗封，其实遇到了一些奇怪的事情。
　　棋盘下方，作为离处刑台最近的两枚棋子，荀回很快感觉到了不对劲。
　　「罗老，进来。」
　　荀回开启了无我之境。
　　这是让「我」消失的能力，也是彻底能够屏蔽自己，进入异空间的能力。
　　罗封早就察觉到了不对劲，荀回一出声，他立刻就进入了荀回的无我领域内部。
　　在相邻一格的地形里，二人都感觉到了许多气息，仿佛就在旁边，就有一支军队。
　　「探一探？」荀回问道。
　　罗封没有犹豫：「四小时，足够打探情报了，探！」
　　於是二人沿着己方格子的边界，在无我的气息遮蔽下，开始观察不远处的那支军队。
　　毫无疑问，这支军队是朝着处刑台走的。
　　「我们一路上，没有遇到任何障碍地形，而且我们是骑士，速度很快。且一开始的自然行动回合，我们是朝着下方走的。」
　　「按理说，在行动力上，我们是领先狮子座的。」
　　「至少，不存在他们和我们并列前行，顶多是我们抵达了某个地方，下回合他们赶上——
　　「7
　　「而且，数量实在是太多了。」
　　说话的是荀回。
　　罗封给出结论：「这就不是狮子座的人。」
　　罗封的双目，开始出现诡异的金色脉络。
　　这一刻，他的目力得到了惊人的提升。
　　「罗老，你看到了什麽？」荀回注意到，罗封的表情似乎不对劲。
　　罗封越看越心惊：「一支————军队，但确实不是狮子座的军队，这里头有些面孔，我好像见过，但太久了，我不确定。」
　　罗封依稀能够想起来一点，数十年前爬塔的经历，似乎在八十多层，见到过这些怪物。
　　但毕竟是数十年前的经历，他的确不确定。
　　只是————如果真是这样的军队，如果它们是朝着处刑台走，那恐怕营救射手座的过程，极为艰难，除非射手座能够帮忙。
　　荀回艺高人胆大：「要不要————和他们打一场？」
　　罗封摇头：「我们的速度应该更快，这不是我们能应对的，这个数量的敌人，如果真的是我记忆里的那些家夥，里头许多怪物，恐怕连一对一，你都不见得有胜算。」
　　荀回知道，罗封以前去过戮塔九十层，且不管怎麽去的，总之是去过了。
　　这是纸面实力还在自己之上的存在。
　　而罗封经历过的最惨烈的战斗，想来也是在戮塔里。
　　所以，他忍不住在想，难不成，罗封遇到了戮塔里的怪物？
　　罗封其实也在疑惑。
　　太多熟悉的面孔了。
　　尽管当年，迈过九十层，是在金先生的帮助下做到的。但对应的，他自己也有八十多层的实力。
　　要打到八十多层，也得是见过不少怪物的。
　　罗封着实没有想到，会有数量如此庞大的————戮塔里的怪物聚集。
　　他知道，戮塔里的怪物，在现实里也存在。但——真的就这麽巧合麽？他甚至隐隐想起来了，感觉到————这些怪物连排布都和戮塔里很相似。
　　「走，赶路，这一路可得辛苦你了，荀回，我们不能暴露，敌人的数量与质量超乎想像，一旦暴露，我们的营救计划就失败了。」
　　「闻夕树已经耗费了大量行动力，我们如果失败了，他未必还能再救下射手座。」
　　「不能失败。」
　　荀回其实有些意外。
　　五元老之一的罗封能来，在他看来就很意外。
　　而此刻，罗封展现出的使命感，更是让他意外。
　　他点点头：「放心，我已经不是当初的我了。
　　7
　　二人没有选择打草惊蛇。
　　而是继续顺着箭头赶路。
　　这一格，在他们眼里，是触目惊心的。但在闻夕树眼里，一切是正常的。
　　闻夕树能看到————
　　罗封，荀回，距离处刑台，只差两三个回合的路了。
　　而莱昂，绝对来不及阻止自己。
　　他下一步开始操作柳剑心，他需要知道，郭风烈遇到了什麽麻烦。
　　回合结束後，柳剑心明显感觉到，气血在疯狂回复。而且自己的全属性似乎都有提高。
　　作为圣骑士的他，行动力没有增加，但面对特殊地形的行动力消耗，却降低了。
　　作为全场唯一的圣骑士，此时的柳剑心，是有几分得意的。
　　他顺着箭头疾驰，很快就抵达了郭风烈所在的那一格。
　　柳剑心皱起眉头，这一格，是极为普通的平原地形。不过随着圣骑士柳剑心赶来，拥有超越剑客视野的他，很快为闻夕树的国王视角，提供了一块特殊地形—黑市。
　　雇佣兵营地，黑市，祭坛，这些地方都可以花费金币来购买一些特权和道具。
　　看到黑市，闻夕树再次感慨三个特殊地形，都是柳剑心发现的，简直福将。
　　如果能在黑市里买到地图的话————那这场战斗，胜算就更大了。
　　对闻夕树来说，现在发生了好事情。
　　但与郭风烈走到同一格的柳剑心，在他的视野里，现在的情况可不算好。
　　熟悉的漩涡隧道，出现在了柳剑心眼里。
　　周围满是怪物。这些怪物全部散发着一股邪恶的气息。
　　「哦哦哦！是你耶！」拿着宝瓶的女孩，睁大眼睛，看向柳剑心，显得颇为兴奋。
　　柳剑心如临大敌。
　　他没有想到，郭风烈这麽倒霉————居然，遇到了「星空」。
　　即便自己不久前成为了圣骑士，且在武仙座的指点下，不断进化招式，但他依旧没有把握，打败眼前的女孩。
　　水瓶座。
　　「郭风烈呢！」
　　虽然已经有了答案，但柳剑心还是忍不住询问。
　　水瓶座莞尔道：「喏，就在里头呢，马上就会变成我的人啦。」
　　柳剑心直接拔剑，一道剑芒，逼退了漩涡隧道周围的存在。
　　周遭的极恶军团的怪物们，展现出了庞大的气势，它们张牙舞爪，对着柳剑心不断挑衅。
　　「都别动，让他去。」
　　「郭风烈就在里头，你敢去麽？你应该知道，这里头会有些什麽吧？」
　　水瓶颇为得意。
　　当初，闻夕树就是这麽进入隧道里，将柳剑心带了出来。
　　但水瓶是这麽想的闻夕树都能打败天秤哥哥了，自然有办法免疫自己的精神入侵。
　　可柳剑心绝对不行。
　　柳剑心没有犹豫，直接冲进了隧道里。
　　水瓶得意的笑道：「嘻嘻嘻，太好啦，现在我又多了一员大将。」
　　虽然————好感度来说，闻夕树不久前打败了圣女，让自己与水瓶的好感度从负数变成了正数。
　　但水瓶的顽劣或者说恶劣的个性，并未改变。
　　在她看来，能够抢走闻夕树的人，是很有趣的事情。
　　种种熟悉的往事，出现在了柳剑心的精神世界里，他走在隧道里，每走几步，当年遭受的那些不公，那些能让人对世界失望的记忆，就会具象化。
　　但柳剑心并没有停止脚步。
　　他能感觉到，许多怨念，像是有了形状一样，依附在自己身上。这些对世界的怨恨与失望，像是一道道锁链一样。
　　可柳剑心的脚步一直很快，锁链越来越多，但他的脚步从未变慢。
　　直到不久後，他看到了前方，另外一条道路上的郭风烈。
　　「郭风烈，回头！别再往前走了，跟我一起出去！」
　　郭风烈忽然间停住。
　　柳剑心也忽然间停住。
　　因为当郭风烈转身的那一瞬，柳剑心看到了难以理解的景象。
　　这些景象，是郭风烈内心的————恨意。
　　记忆在这一刻相撞，就像当初闻夕树拯救他时一样，他也看到了闻夕树的记忆。
　　当然，此时柳剑心的记忆，也在影响郭风烈。
　　郭风烈冷笑道：「你追来干什麽？把自己落入这般境地，你还要如何为闻夕树卖命？」
　　柳剑心没有说话。
　　只是感受着郭风烈当年的记忆。
　　闻家人，像是中了邪一样，开始忽然间拔刀朝向同为天梯榜的其他家的高手们。
　　那是一场大家约定好的集体行动。天梯榜盛会！所有高手聚集在一起，去寻找藏匿在戮塔里的————一个终极的真相。
　　在盛会开始之前，闻家的家主就说了，这个真相，会带来一场前所未有的变革。
　　而闻家最优秀的孩子，闻朝花，也为了找到这个秘密，前往了欲塔。
　　当时的闻家，说话是足以让天梯榜各大家族的人信服的。
　　毕竟，闻家人自己也参与了其中。
　　只是谁也没有想到，所谓的终极真相，根本就是一场骗局。
　　根本就是闻家人，将天梯榜高手聚在一起的————一场屠杀。
　　仅凭闻家人，自然不足以大规模杀死天梯榜的高手们。
　　但一来，闻家人忽然反常的行为，打得众人措手不及。
　　二来还有庞大的怪物群体。
　　那场战斗，地堡在戮塔方面元气大伤。後来更是出现了一场大吞噬，导致地堡死伤更加惨重。
　　而欲塔那边，闻朝花从此消失，成为了「犯下人类灭绝罪」的第一恶徒。
　　柳剑心看完这一切，怔住了。
　　郭风烈说道：「我家曾经也有望成为豪门望族，我的叔伯，我的兄弟姐妹们，曾经也是地堡的英雄。」
　　「可他们死了！他们死了！死在了闻夕树家人的手上，现在————你倒要我去为闻夕树卖命麽？」
　　郭风烈的表情变得狰狞。
　　柳剑心消化着这地堡内的惊天大瓜，他忽然想到了什麽：「你现在————和我一起退回去还来得及。」
　　「我最近发现了一些不对劲的事情，也许————」
　　柳剑心想说，也许你和我一起调查，会找到当年事件的一些真相。
　　但就在他说话的时候，郭风烈忽然暴起，身如雷电般瞬移到了柳剑心面前。
　　即便是面对过星座的柳剑心，也得承认，郭风烈这瞬间爆发的一掌，让人难以抵挡。
　　这人在地堡实力排名，虽然不如荀回，但绝对也是个真正的高手。
　　但柳剑心————能抵挡住。他只需要轻轻横剑一档，就能用剑气逼退掌力。
　　作为闻夕树手下最强的战力之一，他完全能轻松反击郭风烈。
　　只是他没有这麽做。
　　他任由郭风烈这一掌，打在了自己胸口，任由雄浑的掌力，打进了自己心脉。
　　血迹从柳剑心嘴角里渗出。
　　郭风烈有些意外：「你为何不躲！」
　　在他看来，这一掌虽然未用全力，但应该让柳剑心後退才对。
　　这是他自己的事情，他不希望柳剑心也成为「水瓶」的人。
　　他渴望复仇，对闻家复仇，但不希望柳剑心也反水，为老校长等人带来麻烦。
　　所以在他看来，这一掌，击退柳剑心，然後自己藉助掌劲的後坐力退去，深入隧道深处，由善变恶，获得来自水瓶的力量。
　　柳剑心抹去嘴角血迹：「闻家人欠你的，闻夕树是不是也欠你，不好说。」
　　「不过这一掌，你打在了老子身上，那你就欠我了！」
　　恐怖的剑气，将整个隧道铺满，柳剑心说道：「我不久前已经发现了，戮塔里的怪物，似乎出现在了现实世界。」
　　「我甚至遇到了另外一个我。」
　　「很多事情，不能只看表面。跟我回去，要麽我杀了你，你永远不会知道当年的真相。」
　　「要麽，现在闻夕树的罪孽，由老子先一剑担着，这场棋局结束後，你再去报仇都行「」
　　O
　　「但————别走这条隧道，老郭，别把你的一切，都搭在仇恨里。」
　　郭风烈愣住。
　　他没有想到，这一路并行的剑客，是这样一个人。
　　明明那些怨念锁链，也在他身上挂着，但他好像完全不受影响。
　　沉默了许久後，郭风烈说道：「我已经被侵蚀了，你还敢相信我？」
　　柳剑心笑道：「当年我也被困在这里，我也被侵蚀过，但闻夕树把我拉了出来。」
　　「他能做得到，老子也能做得到。相信我，现在的你，就算彻底黑化，也不是闻夕树的对手。」
　　「相反，失去了理智的你，也许永远无法找到真相。而当年的真相，没准————很快就会解开。」
　　郭风烈忽然想到了，老校长说过的那句话。
　　也许那个人，那个当年闻家最出风头的人，很快就会出现了。
　　他长叹一声：「如果不藉助水瓶，我很难想像————我要如何打败闻夕树，尤其是他身边还有你这样的好汉。」
　　「但————如果因此变成一个恶人，到了九泉之下，想必郭家人也不会接纳我吧。」
　　他说着说着笑了：「走吧，我们出去。」
　　柳剑心也笑了。他也真的感觉得到，也许————当年的秘密，就藏在这场战争里。

第六百零二章 水瓶的正确用法
　　旋涡隧道内部。
　　郭风烈看着柳剑心，渐渐眼中多了一种敬佩。
　　毫无疑问，柳剑心是真正的英雄。能吸引英雄的，自然也是具备同样品质的人。
　　事实上，七天的准备时间里，郭风烈一直打听着闻夕树的事迹。只是血海深仇，很难放下。
　　「为什麽，你不会被水瓶的力量影响？」郭风烈有些意外。
　　柳剑心说道：「我早已剑心通明，达到了我最想追求的一种心境状态。并非武学造诣，而是做人的状态。」
　　「当然，也有可能是————同样的招式对我生效不了两次，要麽就是，她在放水。老实说，你出现异常已经两三个回合前的事情了。」
　　「但我居然可以赶过来救你，这很奇怪不是麽？」
　　郭风烈说道：「她确实没有强迫我，反而询问了我很多问题，最後她把选择摆在我这里，让我做出选择。」
　　「我当时看到周围一大圈散发着邪恶气息的怪物，再加上水瓶带来的那种危机感，我也不敢轻举妄动。」
　　「我便拖了一阵子。她似乎看出来我在拖时间，但也不生气。」
　　柳剑心大概明白了：「看样子，她未必是敌人。但或许，她不怎麽喜欢闻夕树。毕竟，闻夕树当初如果不来横插一脚，我已经是她的下属了。」
　　郭风烈很佩服柳剑心，人生一生，能够交到一个「他的罪孽我一剑担了」的朋友，就已经算不虚此行了。
　　「其实，老郭，你也是不差，水瓶就算放水了，就算你主动走入了隧道里，但我也看得出来，你一直在对抗。我相信闻夕树，给他一个机会，去调查当年的事情。」
　　话毕，柳剑心与郭风烈，开始逆行。朝着隧道的入口走去。
　　很快，隧道似乎感受到了这种逆行，开始坍塌。
　　但无论如何，要困住如今的柳剑心，这样的隧道还是太儿戏了。一阵尘埃过後，柳剑心再次出现在了一众怪物的视线里。
　　同时，也出现在了水瓶的视线里。
　　「啊，是武林王来了。」水瓶依旧戏谑地看着柳剑心。
　　其实内心很意外，自己的善恶隧道，居然真就无法同时容纳两个人麽？
　　她着实没有想到，闻夕树能做到的事情，柳剑心也能做到，这麽一想，越发後悔。
　　要是当初闻夕树没有出现，柳剑心可就是自己的人了。如果极恶军团里有这样的一号人，也算有了左膀右臂级别的下属了。
　　柳剑心有点受不了被一个小女孩用看玩具的眼神盯着：「我要带郭风烈走，你有意见麽？」
　　水瓶说道：「你以为你走得了？」
　　柳剑心非常坦然道：「你知道，天秤其实没有死，对吧？不然也不会有今天的棋局。」
　　天秤如果死了，莱昂反而不需要大张旗鼓地杀死射手了，毕竟，所有星座活着的局面，会随着任何一个星座的死亡而被打破。
　　「我告诉你一件事吧，其实，天秤一直在我们这边，算是和闻夕树达成了合作。」
　　「我的实力，比起上次你见到我时，有了极大进步，也全是天秤指点。
　　「你知道天秤怎麽说你的麽？」
　　柳剑心曾经也堕落过，也黑化过，他其实知道，那些渴望做坏事的人，内心有一种通病。
　　水瓶有些期待：「他怎麽说我的？」
　　柳剑心说道：「他说你是所有星座里，最会洞察人心的，也是所有星座里，唯一一个在干正事的。
　　「」
　　「他很期待你的到来，认为你的到来，会改变战场局势。」
　　水瓶的激动有些按捺不住了：「真————真的吗？斯凯尔哥哥真的这麽说我吗？」
　　郭风烈惊了，这是把对方当小女孩一样哄了吧？星座————星座原来也有这样的一面麽？
　　直面过水瓶和天秤的柳剑心，早就知道了一件事，星空与星空之下，并非不可逾越。
　　柳剑心说道：「当然是真的。掌握了全世界善恶的你，最终会汇聚起庞大的力量，而将来，闻夕树一定会藉助你的力量。他一直劝我们，别被小姑娘表面流露出的童真给蒙骗，其实你，可比————」
　　柳剑心顿了顿，得找个参照者，而且得是女性参照————
　　他隐隐知道，白羊是女的，处女座也是女的。
　　「可比处女座还有白羊座要聪明。」
　　这句话让水瓶座很受用，很满意，她直接憋不住笑：「哈哈哈哈哈，继续说继续说。」
　　其实柳剑心不知道，如果是闻夕树来，会选择用双鱼座做参照物，如果说出水瓶比双鱼聪明，水瓶大概率直接放人了。
　　柳剑心又夸了好几句，水瓶才满意地说道：「还是哥哥懂我，我就说嘛！我保护好人，却让他们变坏，这是对的！」
　　柳剑心内心呵呵。总感觉这次拍马屁，让自己剑心蒙尘了，剑心啊剑心，你什麽时候成了如此阿谀奉承的存在！
　　但转念一想，君子不立危墙之下，且自己还要保护老郭，且自己的阿谀奉承，很可能会将强敌扭转为盟友————又顿时通透了。
　　总之，水瓶说道：「算了，我本来就答应了一个人，他可是难得露面了，我答应了他不给你们添乱的，你们走吧。」
　　「对了，我再告诉你们一个情报好了。」
　　柳剑心狂喜，这姑娘————真是好忽悠啊。和当初的天秤，完全不是一个压迫感。
　　「嗯，那个人说，你们这次很可能会遇到大量的————来自戮塔的怪物。」
　　「曾经有人杀光了欲塔某个区域的存在，腾出了大量位置，以供戮塔的怪物们，占领那个区域。」
　　「现在，那个区域的怪物们，很可能出现在了这棋局里。可得小心哦。因为————这是只有地堡人可以杀死的怪物。」
　　柳剑心内心咯噔一下。
　　他之前就感觉，那个邪恶版本的自己，明明被自己打败，但却说着还会再见之类的话。
　　「嘻嘻，他们数量可庞大了。极恶军团的数量都比不上呢。我也是第一次见到，那个人来找援军了。」
　　柳剑心几乎可以确定，那个人，多半也是水瓶的某个哥哥姐姐，且多半是真正意义上在办正事的。
　　不过水瓶有点「小嘉豪」的感觉，喜欢故作高深神秘。
　　「要对付他们，地堡人是主力。祝你们好运，遇到了他们的大部队，可千万别莽撞，你们可得保护好————那个老头。他是能终结这次危机的。」
　　郭风烈听到有人杀光了欲塔某个区域的存在时，再次想到了闻朝花。
　　难不成，闻朝花的恶行比人们已知的还要恶劣许多？难不成，这一切，是一场关於闻朝花的阴谋麽？
　　如果真是这样，那麽闻夕树现在在做的事情，算是在对抗他的兄长麽？
　　柳剑心想到的，则是另外一件事。
　　那个老头————是在说阿尔伯特校长麽？
　　确实，他是戮塔最强的存在，如果他在，或许就能瓦解这场危机。
　　现在柳剑心几乎确信了自己的猜测，结合水瓶的情报，已经可以得出结论，神秘的第三方势力，正在大量聚集！
　　而且他们有着很可怕的「不死」特性。
　　他们只能被地堡人杀死，可场间只有近十个地堡人。
　　如果这近十个地堡人，还被————莱昂给消耗掉了一些，後果不堪设想。得亏自己把郭风烈救下来了，如果敌人数量庞大，而己方只有十个人————
　　那麽每一个人，都是必须得活着的重要战力。
　　柳剑心这一刻，都很想摆脱控制了。
　　但他不能这麽做。
　　他不久前，发现了黑市，闻夕树也会在下一个回合，操控他前往黑市，他只能希望，黑市里可以买到有价值的东西。
　　郭风烈头上的问号消除了。
　　看到这里，闻夕树松了一口气。
　　「老柳还是靠谱，不知道遭遇了什麽样的敌人，但总算把郭风烈救下来了。」
　　这一回合，在闻夕树看来，应该是平稳落地了。
　　其他行动的棋子，并未遇到问题，阿尔伯特，荀回，罗封，小金，郑在，都平稳地完成了行动。
　　下一回合，让柳剑心抵达黑市，或许就能买到一点主动权。
　　但闻夕树还是低估了————气运之子的运气。
　　这是他第一次面对莱昂。
　　他只知道莱昂很强，但不知道，莱昂居然还很欧。
　　当他的回合结束後，就轮到莱昂落子了。
　　莱昂一如既往，瘟疫，死亡，饥饿，朝着闻夕树所在的城堡推进。
　　而莱昂自己则朝着阿尔伯特追击。
　　剩下的，武仙座搜寻祭坛，准备复活战争。
　　这是莱昂目前的策略。
　　而由於战争被阿尔伯特一拳击杀，莱昂可以多操控一枚棋子，於是莱昂选择了让城堡里的狮子军团中的一枚刺客，开始行动。
　　之所以选刺客，是因为刺客无视障碍地形，哪怕是不可逾越的地形，刺客也是可以通过的。
　　刺客行动力不如骑士，但可以始终走直线。
　　这也是闻夕树为何会将一点行动力，用在刺客小金身上的原因。
　　而莱昂的这枚刺客棋子，曾经是他的影卫，也算有实力，但比不上武仙座。
　　可虽然实力不强，但架不住这枚棋子的运气很好。
　　在离开城堡後不久————让莱昂乃至让闻夕树都惊讶的局面出现了。
　　莱昂的刺客，居然就遇到了一个特殊地形。
　　生命之泉。
　　有几处特殊地形，一旦被占领，会让棋局里的所有存在都得到通知。
　　莱昂都没有想到————一开始随机在自家附近的特殊地形，居然是生命之泉。
　　闻夕树那边，也同样收到了消息。
　　「不是————天蠍你是不是在坑我？其实你和莱昂才是一队的吧？」
　　闻夕树忍不住骂娘了，内心生出一种孙权妙计除贾华的感觉。
　　生命之泉，会提升莱昂势力的行动力。
　　这样一来，自己就变得更加被动。
　　因为闻夕树不久前，想到了一件事，莱昂也许会追击老校长。
　　可以说，闻夕树和阿尔伯特想到了一处，牵制莱昂。
　　阿尔伯特留下了信息，改变了莱昂的轨迹。
　　原本这个策略是没有问题的。莱昂或许有增加速度的办法，但阿尔伯特是骑士，莱昂是国王。
　　如果设计得当，莱昂那个性格，完全可以被引诱。
　　可现在一切都变了。
　　因为莱昂的行动力增加了。
　　他只能祈祷，老校长的轨迹，莱昂无法判断————否则，老校长可能会被追上。
　　至於四大近卫，闻夕树相信，己方战力未必输给他们。
　　闻夕树猜对了。当莱昂的第二个刺客，占据了生命之泉後，莱昂立刻得到了额外的三点行动力。
　　他的风格，没有选择操控三枚别的棋子，而是全用在了自己身上。
　　他在朝着阿尔伯特追击。
　　他能感觉到，那股强大的气息，那是一个值得一战的对手。
　　对应的，阿尔伯特也感觉到了————
　　一个前所未有的，足以让他热血沸腾的超级强敌，正在靠近。
　　最多三回合，自己就会被追上。
　　而这个范围，即便停止指引，也完全来不及了，因为双方距离已经缩短，都进入了对方的感知范围。
　　双方都是这个世界最顶尖的战力，所以都有着大到离谱，足以覆盖好几格棋盘的超强感知。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　坏消息总是一个接一个冒出来。当莱昂占据了生命之泉後————
　　一个更坏的消息出现了。
　　特殊地形，监狱，出现在了莱昂与闻夕树的国王视野里。
　　那是在地图中部，距离试炼谷七格左右的位置。
　　在那里，出现了一座监狱。
　　【监狱已经被人占领。】
　　这毫无疑问，是一个特别坏的消息。
　　监狱的特点，是俘虏。
　　也就是说，有了监狱以後再吃掉对方棋子，也就是打败对方，得到的判定不再是淘汰对方的棋子————
　　而是俘获对方的棋子。
　　比如老校长一拳打败战争，战争就有可能变成己方势力。
　　这是非常重要的，足以逆转胜负的棋子。
　　「是莱昂占领的？」闻夕树第一反应是这个。
　　但很快，意识到了不对劲。
　　「不，这不是莱昂占领的，这是第三方占领的！」
　　这一瞬间，无数策略浮现在闻夕树脑海里。
　　「莱昂不可能那麽快，他来不到那个地方————我是先手，我尚且去不了，何况莱昂？」
　　「但莱昂会怎麽想呢？莱昂会不会以为，是我占领了那里？」
　　「不管怎麽说，外神和莱昂，都得警惕，他们谁占了监狱，都对我们不好————」
　　闻夕树很难想像，如果莱昂打败了老校长，老校长变成外神势力————那结果该有多可怕。
　　「我得赌一把了。」
　　监狱的出现，让所有势力都很意外。
　　此时柳剑心和郭风烈，其实是和水瓶座同一格。
　　因为拯救郭风烈耗费了余下的行动力。
　　当监狱被占领的消息出现後，柳剑心脸色大变。
　　水瓶看到了这一幕，说道：「监狱有什麽效果？」
　　柳剑心没有说实话，但也没有欺骗水瓶，他只是说道：「那是个很重要的地方，可以获得俘虏。」
　　「听着，小姑娘，我知道你是一个非常厉害的存在。」
　　「我知道你比你的哥哥姐姐们成熟多了！」
　　「你得帮我们。你已经得到了那个————扭转一切的时机！」
　　水瓶兴奋道：「真的吗？」
　　柳剑心说道：「你比我快，接下来大概率————闻夕树会赌一把，他会让我去黑市。」
　　「他面临的问题很多，恐怕不止是监狱。」
　　「所以监狱那边，如果你能解除监狱的被占领状态！那就太好了。」
　　水瓶说道：「好处呢？」
　　柳剑心并非闻夕树手底下最聪明的，但看透水瓶似乎不太困难。
　　他说道：「所以————你不妨想想这麽个画面，当他面临绝境时，你忽然神兵天降帮助他。」
　　「他恍然大悟，原来你才是那个最值得信赖的星座！」
　　画面感很强，水瓶想得乐呵了：「好好好，柳剑心！你果然很聪明！我喜欢和聪明人打交道！」
　　「极恶军团听令！我们去监狱！」
　　>

第六百零三章 水瓶的救场
　　非对称桌游就是这样的。运气好的一方，是可以碾压策略的，就像打牌。记牌算牌固然有用，但架不住一个人运气霸道。
　　第十二回合，莱昂势力找到了生命之泉，一下子让闻夕树变得极为被动。
　　但闻夕树并不知道，在非国王视角里，柳剑心干了一件大事。
　　「现在摆在我面前的————有两个麻烦。首先是解决莱昂对老校长的追击，我总感觉他已经盯上老校长了。」
　　第十三回合开始。
　　闻夕树果断安排老校长撤离，选最不消耗行动力的地形，直线撤离。
　　既然老校长被盯上了，闻夕树得考虑两点，第一，让老校长远离，第二索性继续牵制，让莱昂也远离战场。
　　如果老校长败了————那就只能小缘出手了。
　　但他知道，小缘虽然有金牛座也不能正面对抗的火力，可小缘，其实是不如老校长的。
　　闻夕树很清楚老校长的天赋多可怕。
　　只是眼下，真的没有任何办法。
　　只能继续拖着。
　　下一子，闻夕树选择让柳剑心朝着特殊建筑「黑市」出发。
　　「我的箭头出现了，我得先走一步了，老郭，别掉链子，我们已经发现了战场的巨大秘密，恐怕还有狮子座之外的第三方势力在————」
　　「千万，千万得小心啊！」
　　郭风烈点点头说：「自我一家在被除名天梯榜後————我很少再交朋友，柳剑心，我佩服你，你也要小心」」
　　。
　　柳剑心笑道：「那就期待再次相遇。」
　　柳剑心很快朝着箭头所指引的方向前去。
　　而不久前的水瓶座，也已经朝着监狱方向走去，只不过水瓶的动作还是比较慢。
　　——
　　毕竟是一支大部队，行进不如单人方便。
　　柳剑心只能祈祷，水瓶能真的把监狱拿下来。
　　如果拿下监狱，如果再能让闻夕树占领监狱————那可太棒了。局势一下逆转。
　　这样一来，就可以慢慢消耗狮子的棋子，将所有狮城势力，乃至第三方势力，化为己用。
　　可以预想的是，监狱所在之地，必然有一场大战。
　　其规模与等级都远超自己与武仙座的大战，也是这棋局出现後的第一次大规模碰撞。
　　柳剑心没有思考太久，约莫赶路了半小时後，他看到了一辆巨大的，黑烟缭绕的马车。
　　马车的主.人————赫然是天蠍座。
　　「哟，柳剑心吗，你们运气不错哦，居然发现了黑市。」
　　柳剑心不解：「你————你怎麽会在这里？」
　　天蠍说道：「这只是我的化身，黑市老板得有个形象嘛，我就按我自己的形象弄，再赋予了它一点我自己的记忆。」
　　「别指望我会给你权柄哦，没用的。我是个黑市商人，在我这里，你要拿走任何东西，都得付钱。」
　　「也别考虑强行进攻和掠夺，这种形态的我，或许打不过棋局里的顶尖战力，但绝对————可以给你们所有人带来规则上的处罚。」
　　「我说清楚了吗？」
　　柳剑心点点头：「意思是，只能正常交易。来吧，让我看看有哪些交易内容。」
　　柳剑心能看到的，闻夕树也一样能看到。
　　第一轮商品，已经出现在了闻夕树的视野里。
　　倒是都买得起。
　　不贵，最值钱的服务也就八枚金币。
　　一旦购买後，黑市商人就会随机传送到某个地方，静待再次被找到。
　　当然，闻夕树如果不满意，也可以耗费一点行动力，来刷新。
　　这无疑是赌博。
　　此时的商品分别有：
　　生命双倍药剂。
　　让柳剑心可以拥有双倍生命。
　　以及明示之火把。一旦购买，持有者可以有更远的视野，看到更远的格子。
　　还有暗杀鞋子，适合刺客使用，一旦持有，刺客暗杀目标成功时，会进入疾行状态，无视地形的基础上，还能拥有骑士一样的行动力。
　　法师权杖+3，法师施展的法术威力会更强，且射程更远。
　　烈焰战马，骑士一旦持有，可以有更多的行动力。但—仅限於柳剑心持有。
　　闻夕树没有找到自己想要的。
　　接下来，他需要行动力。
　　此时摆在他面前的，是一个赌博的选项。
　　耗费一点至关重要的行动力————来刷新商品。
　　闻夕树没有犹豫，最终还是赌了。
　　天蠍笑了笑：「哥哥是个疯子，一如既往。」
　　好在这一轮，他终於看到了一件非常有趣的商品。
　　柳剑心也眼前一亮。
　　在新一轮出现的五个商品里，有能够转职的道具，有能够让对手特定棋子停止两回合的道具。
　　但这都不是闻夕树看中的。
　　闻夕树很快选了第四个商品。
　　「命运无常的行进。」
　　命运无常的行进，和其他商品一样，由柳剑心持有，但其实它是一种权柄。
　　一旦被购买，本回合直接结束。但随机一枚本方势力的棋子，可以走到范围内指定目标的任何地点，行动路线未知。
　　换句话说，如果范围足够大，闻夕树可以在本回合结束後，直接安排一枚棋子，走到处刑台。只不过行走路线是不确定的。
　　闻夕树果断买了这个东西。范围未必能够笼罩到处刑台，不然他肯定会优先拯救射手。毕竟————
　　射手有着全星座最强的射程。但大概率，命运无常的行进范围，没有那麽大。
　　闻夕树猜对了，他在成功购买後，就看到了行进范围，覆盖小半个地图，恰好，就覆盖到了监狱。
　　於是，第十三回合，提前结束了。
　　但很快，闻夕树收到了新的提示。
　　【被选中的棋子为骑士四号。】
　　那枚棋子，很快在闻夕树的视野里亮了起来。
　　其实闻夕树以为会是尼森来着。毕竟，记忆里双鱼模拟的未来里————尼森负责镇守监狱。
　　但他没有想到，被选中的棋子，居然是郑在。
　　换言之，接下来，郑在会用随机的轨迹，走向闻夕树所指定的格子。
　　闻夕树没有多想，首先要解决监狱问题。
　　「不知道是谁占领了那个地方，但我只能寄希望於老郑了。」
　　郑在开始行进，他的路线的确很诡异，但因为不消耗行动力，闻夕树反倒觉得这是一件好事————
　　因为走得越多，获得的视野越多。
　　虽然离开视野范围後，地图重新会被阴影笼罩————
　　但闻夕树脑子好，他记得住被阴影笼罩前的每一格地形。
　　於是他巴不得老郑走个九曲十八弯。
　　但闻夕树还是低估了一件事——莱昂的运气。
　　密林。
　　和普通的森林不一样，在密林里行走，任何角色都跟刺客一样，是隐形状态。
　　只有在吃子时，才能看到对方。但这就是密林的特殊，在密林里，不会触发吃子效果，反而会被对方吃子。
　　某种意义来说，密林最适合埋伏。
　　莱昂不屑於埋伏，他的策略无比简单，仗着自己可怕的数值，推进，不断推进。
　　只不过恰好，四大近卫中的其中一人，出现在了密林地形里。
　　正常来说，郑在根本不可能碰到对方，但他此时的行动轨迹，是混乱无序的。
　　「饿死了————饿死了————终於，终於让我看到了吃的！」
　　四大近卫之一的饥饿，出现在了郑在的面前。
　　郑在虽然是无序行进，可最终必须走到闻夕树指定的地点，只不过，如果在行进过程里————被灭掉的话，那也只能自认倒霉。
　　而闻夕树显然没有想到，运气————会差到这种程度。
　　郑在的腿在颤抖。
　　他能感觉到，这个像看猎物一样看着自己的人————非常强。
　　实力恐怕比神圣竞技场里最顶级的冠军还要强。
　　饥饿，看起来和人类没有差别。
　　但饥饿的浑身上下，都有着嘴与牙齿。
　　手指，手腕，腹部，膝盖。
　　这些嘴平时是闭着的，但只要进入战斗状态，就会竭尽可能去撕咬对手。
　　最可怕的是，饥饿可以让这些嘴，融合或者分裂成能够适应猎物大小的嘴。
　　郑在第一次看到，一个人身上有如此多的嘴。他看得密恐发作了。
　　「抱歉！请让我离开这里！」
　　直觉告诉他，这是自己现阶段绝对打不过的选手。
　　他只能继续赶路。
　　只要逃出这一格，就能暂时获得安全。毕竟，这是棋局的规定，是天蠍用全部权柄做到的限制。
　　所以郑在第一反应，不是和饥饿对抗，而是绕开饥饿。
　　但饥饿的速度，比郑在的速度快太多了。
　　虽然实力不如战争，但饥饿绝对是实力最全面的。
　　郑在的手臂，忽然间就被咬断了。
　　他甚至看不清楚发生了什麽。
　　尽管被金牛座选中，但交由他变强的时间，实在是太短。
　　他只感觉到，极为锋利的牙齿，瞬间切断了自己与手臂的感知。
　　下一瞬，血液喷涌。
　　郑在痛得撕心裂肺，发出野兽一样的嚎叫。
　　「太美味了！」
　　无数张嘴融合在一起，迅速将郑在的左臂消化掉。
　　郑在害怕到了极点。
　　「我在你的血肉里，感觉到了————饕餮的力量，这真是命运的馈赠。我会吞噬你！来成为更强的存在。」
　　饥饿狂喜，他在吃掉了郑在的手臂後，感觉到了一股几乎同源的力量。
　　不确切来说，是更高等级的力量。
　　郑在就像是一个————能够帮他打通进化之路的存在。
　　或者说，像是一个孩子，一个完美无瑕，蕴含巨大力量，却又本身无法驾驭这股力量的孩子。
　　可以说，郑在的血肉是饥饿最喜欢的那种。其吸引力，无异於西行路上，妖怪们见到唐僧。
　　饥饿再次一道闪现。
　　直接出现在了郑在的身後。
　　双方完全不是一个量级，四大近卫里，哪怕最不擅长战斗的瘟疫————也有着能够让星座都瘫软的毒。
　　而其他近卫，战斗力几乎是仅次於神级战力。
　　郑在很强，但面对饥饿还是太过於勉强。
　　「这次，是右手。」
　　巨大的恐惧，迫使郑在疯狂逃窜。
　　「绝对————绝对不能停在这里。闻老弟的任务，一定得完成。」
　　死在这里，很可能会变成敌人的「傀儡」。因为监狱被敌人占据了。
　　在无尽的恐惧和责任感压迫下，郑在做出了一件疯狂的举动。
　　他在饥饿扯断自己胳膊前，立刻伸出了小缘改造的合金牙齿，直接咬断了自己的手臂。
　　随後藉助咬合力一甩，将半截胳膊甩到了远处。
　　被巨大的美味所驱使的饥饿，瞬间像狗追骨头一样，追了出去。
　　而双臂尽断的郑在，要说不心疼是假的，但他只能想着————让小缘进一步改造自己。
　　而眼下————死，也要死在监狱那一格。
　　他开始疯狂奔跑。
　　直到饥饿吃完手臂，意犹未尽的时候，才意识到了————自己放跑了目标。
　　「该死！这肉的诱惑力太大了。」
　　他迅速追上去，身影一下子来到了郑在身後，郑在吓得几乎要昏过去，但饥饿到底还是没有追上去，因为————被巨大的屏障给挡住了。
　　郑在与饥饿，已不再同一格棋盘里。
　　监狱。
　　数量庞大的，来自戮塔的怪物们，兴奋地吼叫着。
　　「我们已经完成了那位大人的要求！成为最早占领这里的存在，接下来，狮子座和天蠍座的内斗，会为我们源源不断提供战力！」
　　所有怪物都披着白色的衣服，看着像是从棺材里爬出来的一样。
　　它们的数量多到夸张，这一格棋盘里，至少有上千只怪物。其中甚至还有不少数值超标的，达到红房子水准的存在。
　　如果有地堡人在，或许会看到不少熟悉的面孔。
　　无论是任何势力，都不能小觑这种规模的怪物潮。单枪匹马面对这样的怪物潮，哪怕是猎城的传奇猎人或柳剑心这样的顶级高手也难以做到。
　　这些怪物能力各异，几乎一瞬间就能用各种不同属性的力量，毁灭对手。
　　这毫无疑问，是一个让人绝望的地方。
　　显然，占据监狱的，第三方的主脑，很清楚监狱的重要性。
　　所以当郑在终於赶到监狱的时候——
　　他懵了。
　　看着密密麻麻，潮水般的怪物，甚至其中不乏单体实力碾压他的存在，他也不知道该怎麽办了。
　　巨大的疲惫感和绝望感油然而生。
　　「抱歉啊————闻老弟，我真是太没用了。只是走到这里————就已经耗尽力气了。
　　，哪怕没有遭遇四大近卫里的饥饿，拥有巅峰战力的郑在，也不可能占领监狱。
　　在郑在看来，除非老校长那种级别的人来，否则很难清除如此夸张的怪物潮。
　　「是入侵者麽？先到先得！！」
　　不知道是谁一声令下，郑在甚至看不到这些怪物的首领。连擒贼擒王的策略都无法实施。
　　而随着先到先得四个字落下，他看到了恐怖的怪物潮，朝着自己吞噬而来。
　　这一刻，他反而没有了别的心绪。
　　「杀一个不亏，杀两个血赚！」
　　许多年前，郑在一直认为父亲是无罪的。
　　但很多年後，他发现，世界的正义不是那麽一回事儿，父亲真的有罪，但却因为自己和闻老弟相识，变成了无罪。
　　这真的是很讽刺的事情。
　　这一度动摇了他对正义的理解。
　　但仅仅只是动摇，不久後，他就不再困惑。
　　这个世界就是有很多让人恶心的地方，但即便如此，他也坚信，自己的正义不会有错。
　　「明明————应该发挥更多的力量的。」
　　「我没有完成好任务————对不起啊，闻老弟。」
　　合金牙齿，撕裂着怪物的血肉，这为郑在带来了力量，但那种力量，很快又被其他怪物们的进攻给消磨掉。
　　他撕咬怪物，血肉开始再生，但再生的速度，远远比不上那些怪物们撕裂他躯体的速度。
　　他的双腿，很快被彻底碾碎，他的腹部，也被不知名的怪物用强大的骨刺贯穿，就连脏器与肠道，都已经被撕裂。
　　但他没有死。
　　他始终存着一口气。
　　「他是地堡人！这家伙，长得跟怪物一样，居然是地堡人！快杀了他！他能对我们造成伤害！他的杀戮值上限，在不断增加！」
　　怪物们似乎意识到了，郑在很特殊。
　　仿佛兼具地堡人和某种怪物的特质。
　　郑在的杀戮值上限，的确在不断增加，他仿佛面对的，不是三塔战场的怪物，而是回到了戮塔里，在进行戮塔试炼。
　　但这些都毫无意义。
　　他的意识越来越模糊了。他的吞噬血肉，带来的回覆，终於是抵不过怪物潮对他的消耗。
　　「闻老弟————我————真的快不行了————」
　　生命的最後，郑在依旧没有停止撕咬，但他真的没有力气了。
　　哪怕是小缘改造後的牙齿，也快咬不动了。
　　可就在郑在陷入死境之时，这赤红的监狱，忽然无故生出了巨大的风暴。
　　「嘻嘻，你是金牛哥哥的人啊！我闻得到那股来自竞技场的味道！」
　　赤着双脚，手拿宝瓶的少女，用一种颇为神圣的姿态，出现在了战场。
　　水瓶座，抵达监狱。
　　「哦，真是惊人呐，都这样了还没有死。」
　　心脏已经残缺，腹部已经被撕扯的稀碎，头颅也开始破损，但都到了这种地步，郑在居然还活着。
　　水瓶座很快意识到了，这人的生命力，似乎可以靠「吃」这个行为来维系。哪怕身体破碎，只要还保持着咀嚼的动作，就可以获得生命力。
　　真是稀有。
　　「金牛哥哥到底从哪里挖来的宝！太稀有了！喂，你可别死！做我的手下吧！」
　　水瓶座从宝瓶里，倒出了某种奇异的，闪烁着七彩光泽的液体。
　　她靠近郑在，自然引来了不少怪物对她袭击，但她看都没有看一眼，极恶军团的怪物们便已经发起了冲锋，来守卫他们的女王。
　　「喏，喝下它。这可是很珍贵的东西，当初天蠍问我要，我都不舍得给。」
　　「咦————你还是地堡人。」
　　身为星座，水瓶完全可以区别出来，寻常怪物和地堡人的区别。
　　像是快要渴死的鱼，终於碰到了水，郑在只感觉到庞大的生命力量，蕴含在那些液体里。
　　「谢————谢————你————」
　　血肉开始疯狂生长，破碎的躯体，在用一种毫无科学逻辑仿佛某种病毒一样的方式在重组。
　　「乖哦，你看起来，力量来源於吃啊，那就帮我————把他们全部吃了吧。」
　　虽然没有在意战场，但水瓶看得出来————这些怪物不会死。
　　自己的极恶军团，明明杀死了他们，但他们很快会再生。
　　她可是接触过巨蟹的人，自然清楚怎麽一回事。
　　只有地堡人，可以杀死这些怪物。
　　而眼下，自己手里唯一的地堡人，就是这个非常不像地堡人的家伙。
　　她第一次看到这样的存在。
　　他具备人的生命气息，却又像个怪物，而且还拥有机械族的科技。
　　「你会成为一个————很特殊的存在呢。」
　　郑在不敢相信，自己居然有这样的奇遇，原本将死的躯体，居然开始疯狂地恢复。
　　同时，巨大的饥饿感，让他无比渴望撕咬猎物。
　　「我给你兜底，去吞噬他们，去占领这里！」
　　这一刻，郑在只感觉，这个女孩无比的圣洁，像极了从天而降的正义女神。
　　>

第六百零四章 两场魔术
　　三塔战场，未知之地。
　　八道黑影，围成了一个圆。
　　隐约可见周围的环境，似乎是在某地下深处，能看到巨大的，错综复杂的管道结构。
　　「魔术就要开始了。魔术师，你真的有把握麽？」
　　这八道身影，全部都穿着黑色的斗篷，在如此昏暗的环境里，自然难以看清面容。
　　「最近圣女和盗贼消失了，背叛了商人————」
　　「而千面人，似乎已经被彻底驯化，吟游诗人也不知道在干什麽————我们所做的事情，难度极大————只靠我们八个，真的可以做到麽？」
　　「要我说，如果我们一起，杀死射手座，希望是最大的。」
　　几个人你一言我一语。
　　到了魔术师发言的时候，他微笑着说道：「别急，闻夕树会救下射手座，这是吟游诗人看到的未来，而魔术，本质就是障眼法。」
　　「我们会赢的。但不是救下射手座，而是完成我们的使命，为了那个使命，我们才诞生在这个世界上。」
　　「现在，几乎所有办正事的星座，注意力都在棋局里，这才是我们行动的最佳时机。
　　「」
　　「没有了双鱼的窥视，没有了巨蟹的追查，狮子天蠍忙着战斗，天秤被打败，白羊依旧被神谕误导，射手被囚禁，可以说————这是最好的机会。」
　　又一个人说道：「你的计划确实不错，但仅凭我们八个————你真的以为能赢？聚集如此庞大数量的戮塔战士，可不容易，这是我们所有人，乃至商会数十年的底蕴。」
　　「这一次，如果失败————」
　　魔术师打断了这个人的发言：「不会失败。这些戮塔存在，会让狮子座，天蠍座，巨蟹座，水瓶座，还有地堡的闻夕树，全部陷入思考，他们一定会发现，棋局里有某个阴谋。」
　　又有一个人忽然说道：「万一，闻夕树被狮子座杀了呢？」
　　魔术师摇头：「这就是最有趣的地方，你们知道，其实十二星座里，也有一个魔术师麽？」
　　「闻夕树是另一场伟大的魔术，他不会失败的。闻夕树会赢，射手座也会活下来。」
　　「如果狮子座死了，那对我们是天大的好处，如果————闻夕树和之前对付天秤时一样，选择留狮子座活下来————」
　　「这对於他们来说，可是大团圆结局。那可真是太好了不是麽？」
　　其他几道身影似乎听懂了，但还是很难相信：「你居然真的认为————闻夕树会打败狮子座？」
　　魔术师说道：「当然，他谋划了那麽久，当初甚至为了吸引我们出来，不惜坑杀同为地堡人的同胞。」
　　「他是那场魔术的胜利者，当时我们以为是我们赢了————我们杀死了地堡天梯榜一大堆强者。」
　　「但事实上，是他赢了。」
　　「他是第一个，欺骗了我的魔术表演者。他所做的一切，都是为了闻夕树能够崛起。」
　　「他不会允许闻夕树失败的。可惜————」
　　有人问道：「可惜什麽？」
　　魔术师遗憾地说道：「可惜，我们离棋局太远太远，无法看到一场场好戏。不过，他们的好戏，也会成为我们的好戏。」
　　「原来如此，我以为你在为这数十年来筹备的资源可惜。尤其是————那几个融合兽。
　　那可是一百层的稀有货。有些实力，甚至不在诸位之下。
　　95
　　魔术师倒是不否认：「监狱，生命之泉，处刑台，混沌之门，会有大量的戮塔战士聚集，它们的确可惜。
　　尤其是————我们几乎可以预见一件事————」
　　「那个叫阿尔伯特的人，可能会解决掉它们。」
　　「但我们的事业，是无比神圣的。」
　　其余几道身影，一直对魔术师比较信服。
　　哪怕是商人，这个明面上，能够办成一切事情的「外神」，以及收屍人，角斗士，这两大战争主力，也对魔术师颇为信服。
　　从最早的，诱惑白羊和天秤，再到引导金镇远，再到後来的偷袭射手座————
　　魔术师的魔术，从数十年前就开始铺垫。
　　「那就，希望一切都能顺利发展，希望闻夕树和射手座，完成他们那圆满的命运，为棋局，带来一次美妙的落幕。」
　　狮城棋局。
　　赤红监狱。
　　郑在的身体在急速恢复。
　　这个时候，有不少怪物，注意到了水瓶和郑在。
　　「那个女的！是治疗者，杀了她！！」
　　一个身体像水母，漂浮在空中的怪物，忽然朝着水瓶伸出了透明的触手。
　　——
　　敢对水瓶出手的，自然得是红房子级别的怪物。
　　那透明的触手，瞬间贯穿了水瓶脆弱的身体。
　　「啊————有点疼呢。」
　　透明的触手，在一瞬间开始长满血肉，像是在吸收水瓶的力量，而水母原本透明的身体，也开始生出血肉，像是得到了极大的滋补。
　　郑在大惊，如此圣洁的女童，如果因为拯救自己而死，那就太遗憾了。他的身体还未重组完毕，却已经狠狠咬在了那触手上。
　　不过水瓶没在意：「它是友军啦，别咬它。你瞧它，多善良啊。」
　　水瓶不痛不痒的，将那贯穿了自己胸口的触手，给扯了出来。
　　只是轻轻拉扯，但并未扯断。
　　水瓶的生命力，仿佛无穷无尽一样。明明遭受了贯穿躯体的攻击，居然————居然没有留下一点伤口。
　　郑在看得呆住，这是什麽级别的恢复力？
　　事实上，这并非恢复力。
　　在无人注意的战场角落，极恶军团里，某个正在奋力厮杀的怪物，它有着甲壳虫一样的外形，战力强大，敌人的攻击难以破开其防御。
　　但忽然间，它的生命力开始急速流失。
　　最终，它死在了战场上，死的莫名其妙。
　　那股生命力，并没有无缘无故的流逝，而是转移到了————善恶之主的身体里。
　　那攻击水瓶的水母一样的怪物，忽然间回忆起了很多的往事。
　　明明作为戮塔的怪物，根本无法被感化，但它就是忽然回忆起来了，在末日降临前，一切的美好。
　　「我现在————在做什麽？」
　　「哥哥姐姐————爸爸妈妈，现在的我，丑陋无比，我怎麽变成了这样————」
　　「当初你们就是被水母杀死，现在我却变成了这样！不————这不是我，我不能再这样了。」
　　红房子级别的水母，居然开始质疑自己的行为。
　　水瓶露出微笑：「回忆起来了麽？你曾经是一个很好的人。」
　　这微笑在闻夕树看来，就该是恶童的笑容，是那种小孩子做了恶作剧後的笑容。
　　把人变善，绝非水瓶心善，而是水瓶的认知里，恶就是强，善就是弱。
　　她只是利用权柄，将对手变「弱」。
　　但郑在不知道，郑在只是以为，小姑娘的善良和圣洁，净化了邪恶的水母。
　　「天呐！我这是————遇到什麽神仙！」
　　郑在简直想要膜拜。
　　但水瓶皱起眉头，一句话就让郑在对她的滤镜破碎：「它的良心已经被我唤出来了，在备受煎熬呢。你别原地愣着啊，宝瓶里的液体，可是很宝贵的，你现在应该恢复了吧？」
　　「快去吃掉它。」
　　快，去，吃，掉，它。
　　这几个字，一下子把水瓶完全无意建立的善良形象打碎了。以至於郑在根本不能接受C
　　「不吃的话，它会继续攻击我哦，它最终还是会变邪恶的，这就是戮塔的设定。只有在欲塔和诡塔里，获得好感度的人才可以和他们沟通。」
　　「快点啦！」
　　郑在没有犹豫，也对，既然这怪物一开始攻击小姑娘，那它被吃掉，也没什麽好说的。
　　郑在一口咬了上去。
　　合金的牙齿，轻松贯穿了红房子级水母的防御。
　　这也是郑在，第一次吃到红房子级别的存在。
　　他感觉到，第一口血肉，就带来了极大的————增益。
　　「对对对对！吞噬他的善良，也吞噬他的罪恶！别去计较善恶！末日，是弱者的末日，是强者的乐园！」
　　仿佛一瞬间从圣洁的女神，变成了蛊惑人心的恶魔。水瓶的低语，让郑在开始疯狂吞噬水母。
　　郑在的力量，得到了巨大的增幅。
　　「还不够哦。
　　，一只巨大的，仿佛茶杯一样的怪物，滚动着朝着水瓶撞击而来，似乎要营救水母。
　　水瓶依旧直接挡在了郑在身前，任由恐怖的撞击力，倾泄在自己的身上。
　　随後，那巨大茶杯怪，开始从杯口里，喷发出腐蚀性极强的酸液。
　　这一瞬间，水瓶的身体被腐蚀，腐蚀到连骨头都看到了。
　　「啊————好想穿双鱼的衣服啊，那样就不会这麽狼狈了。」
　　明明半个身体被腐蚀，但水瓶依旧不为所动。
　　角落里，又有一只极恶军团的怪物倒地。水瓶的生命力又一次刷满。
　　而同样的，茶杯怪，忽然在巨大善意的冲击中，变得呆滞，开始回忆起人生里那些美好的瞬间，被巨大的愧疚压垮。
　　水瓶说道：「快一点！再快一点！你吃得太慢了！」
　　是啊，我吃得太慢了！
　　郑在的合金牙齿开始疯狂地生长。他的嘴巴张开的弧度，越来越夸张。
　　「对不起，虽然你好像找回了良心，但你实在是太好吃了！」
　　郑在的牙齿，瞬间咬破了茶杯怪那黏土烧出的厚实躯体。
　　恐怖的酸液腐蚀着郑在，但郑在咀嚼吞咽的速度，血肉再生的速度，比腐蚀速度更快。
　　「好，下一个。你可别告诉我，你会吃饱。」
　　郑在摇头：「不————我很饿！非常饿！」
　　血肉彻底唤醒了郑在的吞噬欲望。
　　他回忆起了不久前，面对四大近卫之一的饥饿时的恐惧。
　　原来，在狮子座的阵营里，居然还有和自己一样，靠吞噬对手来变强的存在。
　　绝对要比他吞噬的更多，比他更强，比他更能吃！只有这样，才可能在这场战斗里打败他！
　　水瓶说得对，善也好，恶也罢，自己来到了地堡之外，就得背负好吞噬一切善恶的觉悟。
　　绝对不能让饥饿那样的高手，去吞噬闻老弟手底下的其他人。
　　要成长起来，要用最快的速度成长起来。
　　郑在双眼猩红，水瓶眼睛笑得眯成一条线：「原来你本来就有凶恶的一面，那倒是不需要我浪费力气转化了。」
　　「去吧！去吃掉那些红房子，去给我变强！哈哈哈哈————」
　　少女的笑声，让战场变得更加暴戾。
　　怪物化的郑在，躯体已经比人类时还大上好几号，堪称小巨人。
　　水瓶身体娇小，索性直接跳到了郑在的肩膀上，像极了————升级版本的杰克与珍妮佛0
　　「真是简单粗暴的进化手段啊，吃就行了。」
　　水瓶感慨，很好奇，如果经过漫长岁月的洗礼，在不断变强之後————郑在能够吞噬的极限，会是什麽？
　　他明明还远远弱於红房子，但却可以通过吞噬红房子来获得力量了————
　　如果他达到了顶尖红房子的水准，岂不是————可以考虑吞噬「神」？
　　这巨大的赤红战场，简直就是郑在的试炼场。
　　但变数也在不久後到来。
　　水瓶忽然皱起眉头。
　　她的权柄在变弱————
　　因为极恶军团的数量，在减少。
　　她意识到了不对劲的地方。
　　「糟糕。」
　　郑在是地堡人，曾经也爬过戮塔。虽然因为摩羯的手续，来到了地堡之外，但地堡人的特性还在。
　　郑在可以杀死一些怪物，但自己的极恶军团不同，极恶军团不具备郑在的特性。
　　这些戮塔怪物，红房子很多，而红房子们————几乎是不死的。
　　所以在培养郑在的过程里，水瓶忽略了一件事————
　　哪怕极恶军团同样也有红房子，甚至更强————但无法死亡的存在，和能够正常死亡的存在对抗，策略完全不一样。
　　一旦能够放弃防守，进攻就会变得无比致命。
　　最可怕的是，监狱被占领了————
　　死掉的极恶军团，会变成对方的俘虏。此消彼长，会让双方差距变大，差距越大，转化俘虏的过程就越快。
　　一开始，双方还可能呈现出五五开的局面。
　　但很快，胜负天平就彻底逆转。
　　不多时，水瓶惊讶地发现————自己的权柄在削弱，而敌人的数量，并未随着郑在的吞噬而减少，相反，已经有三分之一的极恶军团，沦为了俘虏。
　　水瓶立刻发动了大范围的权柄技能。
　　「至柔如水！」
　　她一声呐喊，手里的宝瓶，开始变得炙热。
　　这一瞬间，所有的怪物，都开始回忆起身为人类时美好的一面————
　　「撤退！极恶军团，撤退！」
　　她不在乎手底下的恶人死去，不久前，她牺牲了两个恶人，来为郑在争取吞噬的时间。
　　在水瓶看来，一个高潜力高成长的家伙，比一百个寻常资质的恶人有用。
　　这也是她为什麽讨厌闻夕树。
　　因为闻夕树偷走了武林豪侠柳剑心，偷走了愿望女妖宁舒。
　　现在，她虽然死了不少恶人，但如果能够带走郑在，这就是赚的。
　　想来，郑在虽然曾经是地堡人，但已经变成怪物了，应该也和闻夕树关系不太好。
　　不至於被横刀夺爱吧？
　　郑在不解：「撤退？我们干什麽要撤退？」
　　水瓶说道：「占领不了这里，我又不是打架类型的，而且我也杀不死他们！没看到我的人越来越少，它们的人越来越多了吗！」
　　郑在说道：「我不能退！如果我退了！棋局双方的败者，就可能变成他们的手下！我必须夺回监狱！」
　　「难道你加我，还打不过这些人吗？」
　　水瓶说道：「可是————可是我不想受伤啊！极恶军团没有了，我就得自己承受伤害了。」
　　郑在忽然意识到，这个小姑娘，也许真的没有自己想的那麽美好。
　　水瓶看到了那种被嫌弃的眼神。
　　她真的很讨厌这样的眼神，双鱼有，处女座也有，白羊座也有过。
　　「烦死了！走不走！不走我就把你变成恶人，强行俘虏。」
　　郑在一边厮杀，一边摇头大喊道：「我不能走，闻老弟让我来这里，我是带着使命的，我在路上已经感受过敌人的强大！」
　　「我要不断变强！我要完成他的使命！」
　　水瓶有点烦了。
　　怎麽又是闻夕树？
　　「你选我还是选闻夕树！我可是救了你命的！你要是不选我，我就强行把你变成恶人追随我！」
　　郑在说道：「所以————大家围绕着你，是因为你用了权柄麽？」
　　郑在没有直接回答，但不断战斗，且越发深入监狱内部的举动，已经说明了一切。
　　就在水瓶气得想哭的时候，郑在说道：「你这辈子————是不是没有那种不用权柄，也愿意为你卖命的人？」
　　这句话真是一把刀，把水瓶刺得表情怨毒了起来。
　　但郑在说道：「但今天有了，我愿意为你卖命！我会保护你，直到死为止！可我绝对不能退离这里！」
　　水瓶忽然呆住了。

今天更新会比较晚，估计在晚上
　　做了磁核，见了医生后，结果比想象中糟糕很多。有瘫痪风险，而且可能是遗传病，反正挺糟糕的，以前都是你这个没啥，第一次遇到医生说你这个很严重。不过医生下午不在下午做完检查后，理论上回去还是来得及写的。估摸得到五六点吧。

第六百零五章 善恶之主
　　郑在是一个说到做到的人。
　　他没有退，也没有让任何一个怪物，伤害到肩膀上的水瓶座。
　　因为吞噬了红房子，郑在开始变得狂暴，身躯还在进一步扩大。
　　他的手，不知何时竟然能够释放酸液，那野兽一般的手臂，在不断撕裂对手，虽然没有多锋利的爪子，但一旦被郑在触碰到，就会立刻出现一道强酸腐蚀後的伤口。
　　随後，在怪物吃痛的瞬间，郑在会毫不犹豫地咬上去。他在撕咬猎物的时候，也会用一只手将水瓶挡住。
　　那只手，很快就成为了靶子，它像护盾一样，吸收了庞大的伤害，利刃，怪异的能量，又或者是某种撕裂血肉的利爪，恐怖的射线。
　　各种怪物不同属性、不同方式的进攻，都是朝着水瓶去的，但都被郑在用那粗大到堪比盾牌一样的手臂，全数拦截。
　　好几次，水瓶看到了锋利的尖刺，贯穿郑在手臂，那些血液都溅到了她的脸上。但始终没有穿过郑在的血肉。
　　郑在靠着吞噬，疯狂生长血肉，那条手臂，就是一面不会破碎的盾。
　　这一刻，水瓶竟然找到了一种安全感。
　　以双方的实力差距来说，郑在完全不可能给水瓶提供任何安全感，水瓶虽然顽劣，但可以预见————郑不是这些怪物的对手。
　　时间拖得越久，郑在只会越发处於劣势。
　　可她就是，一时间产生了那种非常依赖的感觉。
　　极恶军团得到了撤退的指令。
　　看军团里这些被扭转了善恶观的怪物们，看着水瓶没有退，又重新杀了回去。
　　只是从战力上来说，此时双方已经和刚开始的势均力敌不一样，双方的差距很大很大0
　　很快，水瓶开始感觉到，越来越多的极恶军团的残余势力，被转换为了监狱镇守方势力。
　　郑在受到的火力，越发凶猛。
　　「你————会不会很疼啊？」水瓶并不在乎其他极恶军团的人。
　　在她的世界里，逻辑是这样的。
　　这些原本善良的家夥，早就该死了。
　　如果不是自己出现，赋予了他们恶，赋予了他们更强大的力量————他们早就死了。
　　所以，他们的命就是自己的。如果有一天，他们死了，那也不值得同情，毕竟一自己已经让他们额外活了很长时间。
　　其实对郑在也一样，因为她救活了郑在。
　　如果不是自己，郑在方才已经死了。可和别人不同，郑在还没有经过善恶仪式。
　　换句话说，这还不是自己的玩具。
　　一道巨大的紫色蠍尾忽然间从地底生出，锋利的尖刺精准地刺入了郑在的腹部。
　　紫黑色的毒素，瞬间注入了郑在体内。
　　肉眼可见的，郑在身体在发脓，溃烂。
　　这一瞬间，郑在跪倒在地。
　　他这一倒下，无数怪物兴奋的朝着他冲了过来。
　　水瓶能够看到，郑在那用来保护自己的手臂，因为剧烈的毒素，开始疯狂溃烂。
　　「不疼，你别担心我！」
　　面对致命的毒素，郑在一如既往选择吞噬。
　　他毫不留情的一口咬在了蠍尾上，那本该是无比剧毒的地方。
　　但诡异的是，一旦经过了他的消化系统，或者说是通过啃食撕咬的方式进入体内————
　　就连剧毒也变得不可怕。
　　相反，郑在似乎在短时间内，有了强大的毒抗能力！
　　那些原本冲过来，想要捡漏的怪物们，没有想到一个被注入致命毒素，身体都在发脓溃烂的家夥————居然瞬间像是被注入血清一样，那些溃烂的脓疱像蜕皮一样迅速的脱落。
　　再次挥舞另一只用来攻击的手臂，郑在只用一击，就击退了这群怪物。
　　这一次，他的手臂不止有强酸，还有剧毒。
　　「我要占领这座监狱！」
　　郑在战意盎然，他的生命力因为剧毒而降低了不少，但对应的，又因为吞噬剧毒而获得了强大的能力。
　　水瓶不是没有见过靠吃来获取力量的————
　　事实上，她见过太多把对手吃掉来获取力量的存在，但郑在————似乎被特别的序列所垂青，或者说得益於他独特的人生轨迹————他似乎在吞噬方面，特别有天赋。
　　他靠吃获取力量的效率，远高於其他存在。
　　「多用你的嘴巴，少用你的手！」
　　水瓶忍不住说道。
　　郑在当然也知道这一点。
　　他现在非常羡慕不久前，那个差点杀死他的怪物，全身都可以长出嘴巴来，全身任何部位都可以吞噬对手。
　　郑在非常渴望，自己能够进化成那个样子。
　　那当然很丑陋就是了，可仔细想想————闻老弟发起狠来，也好看不到哪里去，闻老弟尚且如此，自己完全不需要在意形象。
　　但郑在到底还是没有进化到那个程度。
　　很快，当极恶军团彻底被覆灭後，郑在终於成了场间所有怪物们都渴望攻击的对象。
　　无数强大的红房子，包括一些极恶军团里的怪物，都围绕着郑在。
　　郑在的破绽很多，几乎每分每秒，都在承受着致命的伤害。但架不住他在吞噬的过程里，始终能够恢复生命。
　　当然，也源於肩膀上那个小姑娘，似乎可以带来治疗效果。
　　总之，巨大的监狱战场范围里，现在只有一男一女，还没有被「同化」。
　　这像是美女与野兽的组合。
　　「其实————你不用那只手护着我也可以。」水瓶忽然说道。
　　郑在说道：「不行，你说过，如果没有留在这里，你害怕受伤。所以我绝对不会让你受伤。」
　　哪怕面对腰斩级别的恐怖伤害，郑在也强行压制住了使用另一只手的本能。
　　「可是你这样，会死哦。而且，你应该知道我很厉害的，对吧？其实你是在哄我，你是想说一些让我高兴的话，来获得我的帮助，对不对？」
　　水瓶不是那种你说点好话就全然相信的人，当然————她确实是那种会因为这些话而感到高兴的人。
　　就好像不久前，柳剑心说的那些话，她也只是纯当奉承，听个乐呵。
　　能让自己乐呵一下，就很不错了。
　　这个世界，有时候追求真实，会得到很残忍的结果。就好像，她会经常问极恶军团：「你们都是发自内心效忠我的吗？」
　　极恶军团回答永远不变，水瓶也会因此乐呵。
　　她不会追求真相。
　　任何关系，能到高兴这个层面就很好了。
　　她也会表示自己很喜欢哥哥姐姐们，但她知道，真相是大家会有彼此厮杀的一天。
　　所以久而久之，她开始害怕面对真实，能欢乐，就很好了。
　　「如果你现在回答我，说你只是逗我，我也不会生气的，我还是会帮你的。」
　　这一次，水瓶有些慌了。
　　她在想，如果装的话，装到这个份上，真的可以了。已经让我乐呵了，没必要让我相信，这是真实的。
　　可她还是感觉到，血液好像变热了一点。心跳也好像变快了一点。
　　其实被人认可时，和喜欢人时的反应很像。
　　「不————你是第二个救过我命的人，我说了，我会保护你，直到死为止！」
　　像是骑士在与要守护的公主建立契约，郑在的脸上，浮现出痛苦与认真。
　　无论遭受了何种程度的伤害，郑在始终没有让那只手，离开水瓶的前方。
　　那就是一道盾。
　　水瓶眼里，忽然有了水雾。
　　很小的时候，水瓶就因为过於顽劣，不怎麽被喜欢。
　　尤其是和双鱼对比，明明双鱼比她还小————但是那个该死的贱人，会表现得比她成熟。
　　以至於哥哥们，会夸她懂事，让自己向双鱼学习。
　　呸！谁要学习她啊！
　　可自己的讨厌，不会改变双鱼的成熟，不会改变大家对双鱼的喜欢。
　　渐渐地，她开始尝试做一些恶劣的事情。
　　果然，这样的事情，会引起大家的关注，大家开始关心她的成长，关心她的心理健康。
　　但那都是假象。都只是一个让自己乐呵的表象。
　　因为残酷的真相，很快就到来了，大家必须分道扬镳，必须————接受彼此厮杀的命运。
　　想到这里的时候，水瓶想起了更多的往事。
　　「那只猫会死，是因为有更厉害的猫会攻击它。」
　　许多年前，在教堂外的一处巷子里，水瓶发现自己经常打招呼的小猫，死掉了。
　　那个时候，天蠍就蹲在不远处嘲弄地说着一些话。
　　「这就是世界的游戏规则啊，我的笨妹妹。」
　　「它太弱小了，弱小当然也不是完全不行，但遇到了凶恶的存在，就会完蛋的。」
　　其实那天受到的冲击并不大，但很奇怪，在後来的许多年里，水瓶始终会在受到某些情绪冲击时，想起那只死掉的小猫。
　　她还想起来，大家分离之前，天秤座说过的话：「世界终将变得无序，大家在逃避诅咒，但也许有一天————会不得不接受诅咒，面对诅咒。」
　　「别太天真，别太善良，不要让人觉得你是好欺负的。」
　　後来，天秤决定更换更强的力量时，水瓶再次见到了天秤，帮助天秤将善恶分离，创造了喵主。但同时，也在天秤的体内保留了一部分善意。
　　其实天秤败给闻夕树，也确实和那一部分善意有关。
　　当然，更不提在末日里，水瓶见到的许多例子。
　　善良，就会变得弱小。
　　「喂，我可以给你力量，但你会失去所有的善良，变得和极恶军团一样，不过，我能够给你自由的意志。」
　　「你会死在这里的。」
　　「现在的你，还不够邪恶，让我把你变得邪恶，获取更多的力量。」
　　水瓶再次开口。
　　此时的郑在，浑身是伤，越来越多的红房子，将郑在包围住。
　　而远处，某种神秘的力量，出现在了怪物们身上，一些怪物，开始彼此吸引，然後慢慢融合。
　　郑在摇头：「不————」
　　水瓶说道：「我答应你，你不会跟他们一样，不会变成我的奴仆。你会获得庞大的力量，你会变得不可战胜哦，这就是我的权柄！」
　　郑在还是摇头：「不————是我不能失去我的善良。如果没有了那些良善，我就不会成为一个————一诺千金的人！」
　　「我不能食言！并非只有恶才能让人变得强大！」
　　郑在像是要验证这句话，一下子发起狠来，疯狂挥舞手臂，恐怖的毒液与酸液，制造了一道结界。
　　「善良————同样可以很强大啊！如果失去了善良，我也许就不会愿意再保护你，那样的我，得到再多的力量，也只是一个为他人制造麻烦的怪物！」
　　水瓶再次失语。
　　郑在的手臂，又一次被锋利的骨刺贯穿，他果断扯下骨刺，然後开始吞噬。
　　所有对方的武器，都变成了他的食物。
　　而吞噬，会让他获得力量。
　　只不过这一次，他获得力量的过程，很是痛苦。数只形状诡异，仿佛野兽与昆虫融合在一起的怪物，几乎要把他整个人撕碎。
　　他痛苦的咆哮着：「我很小的时候，就经历过不公，带给我力量的，不是对这个世界的憎恶，而是对这些不公的憎恶，你要我变成他们那样的人，我绝对不同意！」
　　砰！
　　不知从哪里蹦出来的怪物，居然将郑在的牙齿震碎了，这下，他足以威胁敌人的利器，消失了。
　　但即便如此，郑在也没有屈服，依旧疯狂的撕咬。
　　「让我变得强大的，是善良，不要以为————善良和正义的人，就是弱小的！」
　　数十道不同属性的能量射线，从四面八方射来，郑在的身体，一瞬间变得千疮百孔。
　　但他还是坚持着。
　　因为他刻在骨子里的良善告诉他，不能食言，不能让这个小姑娘失去保护。
　　水瓶座眼里的水雾，终於变成了眼泪。
　　她听过太多善良被人欺负的故事，但这是第一次，有人告诉她，善良也可以很强大。
　　她也真切感受到了，正是那份善良与真诚，让郑在甘愿背负起某些沉重的东西，而这些沉重的东西，并没有像她过往遇到的人那样，成为枷锁。
　　反而————它们成为了某种意志，这种意志，让郑在有着不死魔王一般的体魄。
　　一次次承受着濒死伤害，却一次次能站起来。
　　「我叫阿葵亚，你叫什麽名字。」
　　「郑————在————」
　　郑在快要不行了，他的身体早就不能用「破碎」来形容了。
　　但水瓶并不慌，她忽然从郑在的肩膀上跳了下来。
　　她依旧用宝瓶里的露滴，治癒着郑在。
　　那是至善之水。
　　是所有舍弃了善良的极恶军团成员，其善念所凝聚的液体，具有起死回生的效果。
　　即便有庞大极恶军团，但至善之水，始终很少。
　　在末日里，大家都保持着有限度的善良。
　　而越是善良的人，受到的治疗效果越好。
　　所以，从郑在能够起死回生那一刻起，水瓶就知道，这是一个非常善良的人。
　　但她害怕真相。
　　这个世界经不起推敲，善恶如此，大家对自己的感情也如此，兄弟姐妹们的关系也如此。
　　只是这一次，她真正意义上，收获到了一个————无比真实的，能让她快乐的真相。
　　水瓶的头发开始慢慢变色，也肉眼可见的速度在变长，她的身体也从娇小状态渐渐长成了成熟少女的模样。
　　「好吧，我相信你了，现在————我来保护你。」
　　此时水瓶的模样，就连她的兄弟姐妹们都未曾见过。
　　这一刻，女孩不再害怕受伤，因为她找到受伤後也不会害她的同伴。
　　她的力量仿佛彻底解开限制，身为星座的超强压迫感，终於显现。
　　所有怪物忽然间停滞动作，它们都在这一刻，感受到了巨大的————危机感。

第六百零六章 十二个“人”
　　当郑在倒下的时候，大量的怪物聚集而来。
　　这一路上，郑在不停吞噬其他生物，但对於其他生物来说，它们也渴望吞噬郑在。
　　郑在吞噬得越多，他散发的「香味」就越浓郁。
　　甚至会有一些怪物，低头舔郑在流血的地方。
　　那仿佛是某种至高无上的————补品。
　　这也是郑在能力的副作用之一，他能吞噬怪物，但对应的，吞噬到了一定程度，会变得格外「美味」。
　　尤其在同样蕴含「吞噬」能力的怪物身上。在怪物体系里，靠吞噬来获取力量的怪物可不少。
　　毫无疑问，最强的吞噬者，是来自狮城势力的四大近卫之一的饥饿。
　　饥饿的嗅觉里，郑在简直香到让人失去理智。
　　所以郑在的「弃臂保身」才能奏效。
　　其他吞噬者，原本一开始还没有感觉到郑在有多美味，但随着战斗进入到这个阶段，它们已经开始渐渐癫狂。
　　这种癫狂，也压制住了它们体内的危机感。
　　巨大的蜜蜂在空中飞舞，撒下的花粉显然具备某种神秘的力量，能够让恐怖的植物疯狂生长。
　　无数怪异的，有着强大攻击性的植物，以不可思议的速度破土而出。
　　那恐怖的花粉，甚至落在了不少怪物的身上，於是那些植物以血肉为土壤，长在了那些怪物身上。
　　无数藤蔓与荆棘，还有足以吸乾血液的花粉，朝着水瓶袭来。
　　这是打破沉默的一击。
　　所有怪物们，虽然感觉到了危机感，但总归还是要进攻的。
　　水瓶只是吹了一口气，就有巨大的风暴将所有花粉吹开，至於那些植物—也瞬间调转了方向。
　　它们像是被迷惑了一般，开始疯狂攻击周围的生物。
　　而始作俑者，那巨大的蜜蜂形态的怪物，也早已被扭转了善恶，至善的它，意识到了自己应该帮助水瓶。
　　善恶之盾。
　　这是水瓶的能力，但凡试图攻击她的，都会在进攻指令下达後，逆转善恶。
　　蜜蜂形态的怪物，从极致的恶，扭转为极致的善，失去了残忍，凶狠等特性，增加了悲悯，心软等特性。
　　以至於它一时间，不知道该做什麽，行为变得无比混乱。
　　当然，这种转变，没有经过善恶隧道，终究是不长久的。
　　所以当所有怪物们都在惊讶的时候，水瓶的身影瞬间出现在了蜜蜂怪的旁边。
　　她着实是不怎麽擅长战斗，但她有常规星座的恐怖数值。
　　她的动作像那种校园少女一样，带着几分————憨态。
　　如果遇到一个人类外形的敌人，大概率会有扯头发这种招式动作。
　　毫无美感————但数值爆炸。
　　也因为数值爆炸，於是蜜蜂的躯体爆炸了。
　　恐怖的红房子水准的怪物，被水瓶一巴掌拍到炸裂。
　　围攻郑在的红房子们，似乎没有想到，那个娇小的女孩，变了模样後，居然会有这麽可怕的力量。
　　它们想要逃，但一想到自己是不死的，又不再害怕。
　　是的，那只蜜蜂怪是不死的。它只能死於地堡人手里。
　　在水瓶一巴掌将其拍碎後，它虽然被拍的血肉横飞，到处都是，但那些血肉，马上开始受到某种力量的指引，彼此牵引，开始了重组与再生。
　　水瓶可以杀死它无数次，但不管多少次，它都还会复活。
　　不过————这不是一个麻烦。
　　因为还有郑在。
　　什麽都敢吃，什麽都能吃的郑在，非常喜欢现在这种情况————终於不用自己大口咬了，因为猎物被水瓶一巴掌拍得稀碎。
　　这让他消化起来更快，而郑在吞噬的速度，显然是比这怪物重生的速度要快的。
　　怪物们被吓到了，但终究还是鼓起勇气冲了上去。
　　水瓶的善恶护盾，让好几个怪物大脑宕机，至恶切换到至善，让它们放弃了行动，但还是有不少怪物，成功发动了进攻。
　　机械族的克星·铁缚灵。
　　由无数生锈铁链和古代盔甲碎片构成的聚合体，没有固定形态，中心悬浮着一团幽灵般的冷光。
　　拥有强大的防御能力，且有着对机械族极其不友好的规则领域。
　　领域内，只有冷兵器才能造成伤害。且任何合金材料，都会退化到铁与铜的水平。
　　不久前，郑在的牙齿就是被该怪物震碎的。
　　它再次朝着郑在袭来，但这一次，郑在甚至不需要防御，因为水瓶座已经出现在了郑在身前，用还是小孩打架般的战斗技巧，一拳将铁缚灵的身躯击碎。
　　它直接连同中心那悬浮着的冷光灵体一同破碎。
　　郑在知道这姑娘厉害，但没有想到这麽厉害。
　　简直————像是在看老校长那个级别的高手对决。
　　这些他连单挑都不见得是对手的存在，小姑娘竟然可以一招一个。
　　倒也不全是一招一个。
　　很快，本该在戮塔高层才会出现的顶级猎食者————时蜕蝴蝶出现了。
　　这是红房子里最难缠的，掌握了时间力量的怪物。
　　这也是不久前，郑在被围攻时，好几次试图进攻，却都进攻无果的怪物。
　　这怪物有一对巨大的、闪烁着星光的蝶翼。然而，展开的双翼之间是空的，只有在特定角度下，才能看到一个巨大的人形生物留下的时空涟漪。
　　这怪物数值低下，但机制骇人。
　　时蜕蝴蝶的本体，存在於「一秒钟之前」，与当前时间线有一秒的延迟。
　　寻常攻击永远无法击中它，因为攻击的永远是它一秒钟前的影像。而它对你的攻击，则会在一秒後突然在你身上生效，毫无预兆。
　　与它为敌，意味着你不仅在空间上，更在时间上永远慢它一步。
　　这一次，即便是水瓶也攻击落空了，打在了一团虚影上。
　　但水瓶一下子就嗅到了那种气味。
　　「我最恶心的就是这个了！」
　　时空之力，是水瓶最厌烦的力量。因为双鱼座，是她最讨厌的星座。
　　为了克制这种力量，水瓶还真下了不少功夫。
　　郑在完全没有看懂发生了什麽，他只是知道，那只蝴蝶实力很变态，或者说掌握了某种极为变态的规则。
　　以至於连女孩也无法击中它。
　　但下一秒，那蝴蝶忽然破碎了。
　　破碎成了无数片，郑在没有浪费机会，直接丢掉了眼前的铁缚灵和蜜蜂怪的屍体，开始品尝时蜕蝴蝶的躯体。
　　他不问这是怎麽做到的，眼下的情况，就是抓紧机会吃，吃得越多，胜算越大。
　　接下来的过程，几乎都是一样的。
　　水瓶用简单粗暴，毫无美感和技巧的动作，单方面屠杀————
　　而郑在，一路畅吃，他的身体，不多时已经拥有了许多种能力与抗性。
　　星座展现全力时，这种气势爆发，会让寻常星空之下的存在感到危机感。
　　对於星座本身来说，则会有熟悉感。
　　哪怕是隔着很远的距离。
　　这是第十三回合，莱昂行棋的阶段。
　　这一回合，莱昂的其他棋子，总算没有运气爆棚的遇到别的特殊建筑。
　　不过莱昂行动力增加了，他离阿尔伯特越来越近了。
　　这一回合的终末，无数人都感受到了————来自监狱方向的，巨大的威压。
　　那是只有星座才能带来的超强威压。
　　狮子座莱昂，在回合结束之时，也感受到了那股气息。
　　他并不惊讶。
　　事实上，水瓶能够爆发出这样的力量，远不如这个人此刻出现在自己身前让自己惊讶。
　　「我们有阵子没见了，兄长。」
　　狮子座莱昂，没有想到会遇到这样的一个人。
　　在自己即将追上阿尔伯特前，看样子还有一场战斗会提前打响。
　　莱昂非常轻松地坐在一棵大树的树桩下，心情似乎还不错。
　　「是的，弟弟。我看到了那一拳，我猜测你会去追击那一拳的主人，於是我一路赶来。没想到，真的遇到了你。」
　　来人正是星座里极为神秘的————巨蟹座，甲渊。
　　和莱昂的松弛不同，甲渊明显比较紧张。
　　「你的本体不在这里，但能够见到你，这就让我很开心。你是来投诚的麽？」莱昂的红瞳看向甲渊。
　　巨蟹座摇头：「我是希望————你能和闻夕树还有玄弋联手，解决这次的危机。」
　　莱昂觉得有些好笑，但还是认真的说道：「你打算中止这场对决麽？理由呢？」
　　巨蟹没有隐瞒：「现在棋局里出现了足以威胁到我们的存在，首先是大量的戮塔生物，被一个收屍人的家夥，利用权柄转移到了棋局里。」
　　「我的本体，正在前往处刑台的路上。」
　　「听着，莱昂，星座的死亡，会导致某种可怕的事情发生。千万别被人当枪使，我们遭遇的一切，很可能是被设计好的阴谋。」
　　莱昂有些索然无味：「还有麽？哥哥，你别告诉我，你来到这里，就是为了告诉我这个。」
　　巨蟹说道：「别小看戮塔里的那些生物，弟弟，我知道你很强大，我也知道，我绝对无法留住你」」
　　。
　　「但如果我们分裂——————只会让敌人得逞。这片战场上，不是只有我们星座的，还有名为外来者的存在。」
　　「他们的权柄弱於我们，力量也弱於我们，但他们的的确确，推动了某些事情的发生，他们所酝酿的东西————是绝对值得我们一起去对抗和扼杀的。」
　　「莱昂，我们不能让这样的事情发生，已经有大量的生命，在这场末日里死去，如果我们————彼此猎杀，恐怕只会造成更大的浩劫，到时候会有更多的生命死去。」
　　「尤其是，这次他们甚至从戮塔里，带出来了融合兽————那是异常危险的东西！那是三塔中的戮塔，所能创造的究极杀戮兵器。」
　　莱昂眼里带着笑意：「是啊，无数生命会陷入浩劫，难道他们现在不是在浩劫里麽？多麽宏大的理由啊，甲渊，可你记不记得你以前喜欢欺负阿切尔？你知道在阿切尔的记忆里，你是怎样的一个人麽？」
　　「我印象里，你杀伐果断，你的权柄和杀戮有关。因为你根本不懂杀戮的意义，或者说，你不懂生命的意义。」
　　甲渊顿住。
　　莱昂继续说道：「你和阿葵亚一样好笑，不————是我，以及我的所有兄弟姐妹们，都一样好笑。」
　　「双鱼掌握时间，但她的所作所为，导致时间出现了巨大的问题，牵引出了孽土的存在。」
　　「白羊喜欢追求源头与神话，但她不是故事的主人，成了故事的奴隶。」
　　「水瓶执掌善恶，把一群善恶边缘的好人转变为坏人，可她何曾见过真正的至善？她甚至不懂善恶是什麽。只是愚昧的判断，善就是弱，恶就是强。」
　　「还有天蠍，他是游戏之主，但他一直不明白，人生和游戏是不一样的。以及天秤，掌握混乱与平衡，让自己成为了最混乱的那个源头，天平之城简直不堪入目。」
　　「你们一个个高高在上，以为自己是这个主或者那个主——可实际上，你们不过都是一群可笑的人」罢了。」
　　莱昂一直对能力祛魅，因为他自己就有最强大的能力，他很清楚自己的困惑，自己的欲望。
　　这些困惑和欲望，都不是什麽高级的东西，是弱者也会有的。
　　所以他明白一件事，也许穿着紧身服一身肌肉和漂亮金发的超人一样的家夥，背地里却只是个内心脆弱且缺爱喜欢母乳的巨婴。
　　自己的兄弟姐妹们或许不至於如此不堪，但绝对也算不上多优秀。
　　所谓的逼格，全是神秘感堆彻的东西。越是了解一个人，这种东西就会掉的越厉害。
　　这个世界，当然也有让莱昂欣赏的人，不久前莱昂就遇到了。但肯定不是眼前的巨蟹。
　　他太了解十二星座，也了解自己。一群孩子陡然拥有了灭世的力量，还来不及成为一个人，就被拔到了神的高度。
　　这样的神，自然是丑态百出的。
　　莱昂忽然站了起来：「我的命运里，得有一个更宏大的反派，那个人不是阿切尔，也不是你，或者大姐，天秤，天蠍————」
　　「你们都不配。我的敌人，是这命运本身。」
　　「如果你是来劝我，对抗这股命运的，不用你劝，我已经在对抗了。」
　　「这片战场里有脏东西，有很多脏东西渴望我杀死射手，或者想帮我杀死射手，那样一来，诅咒就开始进入下一个阶段。」
　　「我一直在对抗这股命运。这股命运的缔造者，才是我的假想敌。」
　　甲渊整个人愣住。好一会儿後，他才缓缓开口：「我能理解为————你是有更宏大的计划，是要引出他们麽！？所以你并不打算杀死————阿切尔？」
　　巨蟹听到这里，自光里带着欣喜，他以为这一刻，他和莱昂达成了统一，这个时候，兄弟们该联手去对付外来者们。
　　趁着外来者还没有那麽强大，将他们连根拔起。
　　但接下来，莱昂话锋一转：「不，当然不是这样的。」
　　「你如果早点来见我，如果你和白羊，金牛，或者随便谁谁谁，早点来见我，也许一切会不一样。」
　　甲渊忽然有一种不好的预感。莱昂说道：「你说的融合兽，是戮塔的产物，但其实是你的权柄制造的吧？」
　　「让我猜猜，没准这里头还有你口中的外来者的蛊惑。」
　　甲渊再次僵住。
　　是的，融合兽还真就是他试图对抗莱昂的产物。
　　而且————这也的确和收屍人有关。只不过甲渊後来意识到了，一切都是阴谋。
　　他的权柄是杀戮，只要能杀死对手，哪怕「以多欺少」也无妨。
　　莱昂不在意：「没关系不用紧张，为了杀死我，你们会有很多手段，我一直很清楚。」
　　「阿切尔也渴望杀死我，留着最强的一箭呢。」
　　「天蠍也渴望杀死我，找到了天狼星，找到了闻夕树，集结了一大批人。」
　　「大姐的神魔养殖场里，还有专门针对我的神话生物。那些生物里头，保不齐也有外来者的支援。」
　　「曾经的天秤也一样，更换权柄就是为了能杀死我。他的权柄砝码，也是外来者提供的。」
　　「为了能够杀死我，你们做了很多很多的准备，甚至不惜————屈服命运和那些东西合作。我习惯了。」
　　莱昂的红瞳里，带着淡淡的哀伤，但这样的哀伤很快就消散了：「但坏就坏在————我已经习惯了啊，哥哥。你明白麽？」
　　「你们————不该在这个习惯养成之後，才来跟我说，我们应该团结。我们应该兄友弟恭，我们应该相亲相爱————」
　　「还是说，你们觉得我被当做必须杀死的假想敌那麽久以後，我就不该生出半点渴望杀死你们的想法？」
　　「我会让诅咒应验，然後杀死制造诅咒的人，重新编写所有人的命运。」
　　甲渊的身体，开始如尘埃般瓦解。
　　这虽然只是一具分身————但却不该连半点反抗都做不到。
　　他甚至没有看到，莱昂何时动手的。
　　他只知道一件事————没有人能阻止莱昂了。
　　莱昂知道的信息，很可能是十二星座里最多的。
　　但即便如此，也不能改变莱昂发起战争的初衷。
　　巨蟹意识到了一件事————大家真的只是十二个人类罢了，十二个各自有缺陷的人。
　　大家会猜忌，会恐惧，会因为恐惧而导致某些话语，无法被表达出来。
　　莱昂也一样，他过於骄傲，所以他始终不肯低头，如果他低头，或许大家就会意识到————他不是那个威胁。
　　可局面演变成如今这样，绝对不能赖在莱昂一个人身上，每个人都有对应的缺陷与责任。
　　一切已经太迟。阻止莱昂的办法，只剩下最难的那个。
　　莱昂的红瞳里带着绝对的信念：「不管是你们，还是那些藏在阴影里的脏东西，我都会一视同仁。如果你要阻止我————」
　　「那就来战胜我，我只接受这一种方式来改变我！」

第六百零七章 戮塔之主
　　第十四回合。
　　监狱成为了无主之地。
　　这是一个好消息，但也是一个很奇怪的消息。
　　闻夕树能够清晰地看到，监狱那个地方，郑在还在里头，但现在监狱竟然呈现出无主状态————
　　他立刻想起来了无主的规则。
　　如果一个格子只有一方势力的棋子，那麽该势力会占领这个格子。
　　如果一个格子有了一方势力的棋子，但这个时候，来了另一方势力的棋子，且双方僵持了四个小时，那麽最终势力归属还是算原本那一方势力的。
　　进攻方四小时没有拿下据点，算是进攻失败，进攻方会退回到原点。
　　但如果存在三股不同势力，且势力人数均等————那麽就会出现无主之地的说法。
　　熟悉这一点规则後，闻夕树立刻意识到了不对劲的地方。
　　「我只有老郑一枚棋子————」
　　「换句话说，另外两方势力也只剩一个人？三方打成平手了？」
　　闻夕树不知道发生了什麽。
　　就算他的直觉再厉害，也很难想像，第三方势力的外来者，和第四方势力的水瓶座，会与老郑形成一个三足鼎立的局面。
　　但总归，是好事情，老郑虽然没有占领成功监狱，可老郑至少想办法将监狱的占领状态解除了。
　　目前监狱是无主之地。
　　这样一来，败北的棋子，至少不会沦为对方的俘虏。
　　「老郑没有退出这一格，一旦退出去，局势就变了，也不知道他现在怎麽样了。」
　　「现在我只能想办法支援老郑，让己方棋子数量————变成2。打破三角平衡的状态，这样一来，我就能够占领监狱。」
　　闻夕树看向棋盘。
　　最适合挪动的棋子，是小金。
　　荀回，罗封，依旧要朝着处刑台走，只有救下了射手座，闻夕树才会感到安心。
　　老校长依旧要牵制狮子座，同时得躲避狮子座。
　　福将柳剑心，依旧得探索地形。
　　这里就有四点行动力消耗掉。
　　而且这是第十四回合了，闻夕树不得不考虑，对方的「瘟疫」「死亡」「饥饿」出现在大本营附近。
　　「距离小瞳小幸的超强吟唱，还有十个回合，我必须得把他们藏好了。」
　　这一次，闻夕树挪动了己方第二强大的棋子，小缘。
　　闻夕树决定让法师阵容里的小缘，主动出击。最好能够撞上四大近卫中的任何一个。
　　很快，闻夕树的行棋结束。
　　六点行动力分别作用在了小金，阿尔伯特，罗封，荀回，郭风烈，小缘身上。
　　而郭风烈发现了特殊地形—幻象神殿。
　　郭风烈只是视野里浮现了幻象神殿，但神殿已经处於被占领状态。
　　闻夕树皱起眉头：「这麽多特殊建筑，都被占领————不可思议。这棋局里，到底有多少势力？」
　　棋子的视野，和国王的视野是不一样的。
　　当小缘告别法师团，独自来到前线的时候，很快就感受到了一股————荒芜的气息。
　　那是一种死亡笼罩的寒意。
　　她有预感，下一回合，自己就会与对方相遇。
　　明明周围还有茂密的植被，偶尔还能看到一些昆虫，按理说，那种死亡的意味不该如此浓烈。
　　不过很快，小缘就观察到了不对劲的地方。植被————在渐渐枯萎，那些虫鸣，也在不断黯淡。
　　小缘倒是不抵触这种感觉，相反，她很习惯。
　　在曾经的机械城里，就是这样的感觉，虽然喧闹，虽然到处看着都有活人的气息————
　　可整座城市其实没有活物。
　　大家都是冰冷的机械体。
　　「看样子，是能够剥夺生命力的特殊存在。」
　　机械城的情报网是很发达的。
　　小缘自然知道，自己即将遭遇什麽样的人。
　　四大近卫之一的————「死亡」。
　　另一边，郭风烈很快根据箭头指引，前往了自己所要前往的地方。
　　他的视野里，也浮现出了一座颇有对称美感的宫殿——幻象神殿。
　　幻象神殿的功能很简单，一旦进入神殿，便可以在指定的某片模糊区域制造一个幻象，幻象会前往该区域、追踪幻象主人渴望追踪的目标。
　　幻象承受本体百分之四百伤害，造成本体百分之二十五伤害。幻象具备额外的行动能力。
　　这是一个非常不错的，用来干扰敌人判断的建筑，同时也是吸引火力制造诱饵的建筑0
　　但很遗憾，这栋建筑已经被占领。
　　——
　　闻夕树的国王视角，只知道被占领，看不见是谁占领的。
　　但身为棋子视角的郭风烈，已经来到了这一格的边缘，离幻象神殿也只有数丈之隔。
　　郭风烈能感觉到，幻象神殿里，有一位实力恐怖的存在，那绝对是自己这样的小角色不可能应付的。
　　甚至————甚至都不见得是柳剑心可以应付的。他如临大敌。而幻象神殿里的人，也注意到了郭风烈。
　　「地堡人麽，看来你是闻夕树的人。别害怕，我不是你的敌人。」
　　郭风烈没有想到，强大的气息来自幻象神殿内部。但声音来自於自己的影子。
　　「我要杀你很容易，但你放心，我对你并无恶意。我是巨蟹座，算是狮子座与天蠍座的兄长。我来到这里的目的，是为了阻止这场对决。」
　　「但我的计划失败了，我只能开启第二个计划，救下射手座，以及清除掉棋盘里的外来者。」
　　郭风烈听得云里雾里的。他死死盯着自己的影子，害怕阴影里，忽然生出一道尖刺，将自己一击带走。
　　「你需要我做什麽？」郭风烈说道。
　　巨蟹座也没有卖关子：「棋盘很大，我需要你帮我找到一个人。这个人，也许可以制止狮子座。」
　　「谁？」郭风烈问道。
　　「你身为地堡人，想必应该听过一个名字。」巨蟹座略作停顿後说道：「闻朝花。我知道那家伙的新身体，是闻朝花的身体，我需要你帮我找到那个人，我会给你留下一些印记，下一回合，我会路过你所在的地方。」
　　闻朝花。
　　这个名字，郭风烈怎麽都没有想到，会在这里听到。
　　他怎麽和星座扯上关系了？
　　在听到巨蟹座三个字的时候，郭风烈就已经非常惊骇了。怎麽遇到了这种级别的大人物？
　　但他更没有想到的是，巨蟹会提到闻朝花。
　　「什麽叫————他的新身体，是闻朝花的身体？这话到底是什麽意思？」
　　郭风烈立刻追问。
　　巨蟹说道：「我无需向你解释，但你需要知道一点，我们是同一条战线的人。如果狮子座真的杀死了射手座，我们会完蛋，你们也会完蛋。」
　　「现阶段，大家联手，是可以打败莱昂的，我知道，闻朝花已经来了。
　　2
　　郭风烈咬牙，止住了那种对闻朝花的恨意。他可以不恨闻夕树，但很难不恨闻朝花。
　　所以他的言语里，带着一种难以抑制的怒火：「你凭什麽觉得我可以帮你找到他？我们甚至不认识，才刚刚见面吧？」
　　巨蟹没有隐瞒：「所有路过这里的人，我都会想办法留下印记，闻朝花只要看到这个印记，就可以通过印记联系到我。」
　　「我也会在这里，每回合消耗行动力，去创造分身投影。目的就是找到他。」
　　郭风烈说道：「你确定闻朝花在这片战场上？」
　　巨蟹肯定道：「当然。」
　　郭风烈本该喜悦，但忽然想到另一个问题：「他很强？强到足以影响狮子座？」
　　巨蟹说道：「不————我不知道。但我需要联合所有能联合的星座级战力。」
　　郭风烈有些绝望。
　　就算得到的结果是「我不知道」，但巨蟹座已经亲口承认了，他需要联合所有的「星座级战力」。
　　也就是说，闻朝花的实力，已经不是自己能匹敌的。如果达到了星座级，哪怕天梯榜高手聚集在一起，也不是闻朝花对手。
　　「你怎麽确定，闻朝花在战场上？」
　　巨蟹倒是没有隐瞒：「这不是你该过问的。我们的时间紧迫，天蠍的规则，导致了大家只能在范围内行动。这的确保护了闻夕树和射手座，但极其需求行动力。」
　　「莱昂一旦和你们开战，就万事皆休了。得快！」
　　郭风烈说道：「你可知————」
　　他很想说，闻朝花是地堡的罪人，但话到嘴边，还是咽回去了。
　　「好，我会帮你找到这个人。」
　　在七天的准备时间里，所有人都知道一件事，打败莱昂是获胜方法，但打败莱昂是为了防止莱昂杀死射手座。
　　射手座不能死，这是每个星座都默认的。
　　所以如果有星座可以阻止莱昂，那麽找到这个星座也算是一种有效的行棋。
　　当然，郭风烈答应帮忙，还有一方面是希望真的可以对峙闻朝花。
　　这个名字————在地堡沉寂了大半年，但却始终没有被人遗忘过。
　　「还有什麽要告诉我的？」
　　「你们要小心融合兽。」巨蟹最终还是决定将融合兽说出来。
　　「那是什麽东西？」郭风烈问道。
　　巨蟹决心不再隐瞒，不能因为自己的过错，而让一些关键信息不被重视。
　　就像莱昂所说的，他只是一个人，也会犯错误，但重要的是知错能改。
　　下定决心後，巨蟹说道：「这涉及到一些隐秘，我慢慢讲，你慢慢听，如果你有机会，联系你的国王，一定要将事情的严重性告诉给你的国王。」
　　「这很重要，非常非常重要。」
　　郭风烈第一次听到一个星座用如此凝重的口吻说话。
　　「作为地堡人，你应该知道，戮塔有十三天一次血月的说法。血月之日，所有怪物都会变得狂暴嗜杀，且都会大量出行，不受控制的寻找猎物。」
　　郭风烈点点头。
　　戮塔确实有这个机制。
　　所有探索戮塔的人，都会竭尽全力，避开血月。
　　血月这一天，每片区域遇到什麽级别的怪物，根本是不确定的。而且怪物数量，怪物单体作战能力，都会得到巨大提高。
　　巨蟹说道：「血月的机制很奇特，我一直在研究。」
　　「但恐怕，只有结合三座塔才能找到血月机制诞生的原因。不过我也并非毫无成果。」
　　「戮塔是一个很奇怪的地方。对於你们地堡人来说，戮塔是用来提升的，里头的怪物杀死了还会诞生，除非造成退塔击杀。」
　　「以及，击杀里头的怪物，会对现实里怪物的气运造成影响。」
　　「可在我的视野里，戮塔是一个很奇怪的地方，戮塔里的生物，完全不像诡塔和欲塔里那样可以交流。」
　　「充满了暴戾气息，且极度渴望杀戮。」
　　「我以前以为，可以通过戮塔干预现实某些存在的气运，但後来我意识到，这不对——
　　」
　　「也许戮塔的怪物，关联现实里某些怪物的气运，是对现实的削弱。」
　　「除非退塔击杀，否则戮塔里的怪物，不管怎麽死————都还会重生。但现实里的怪物，气运就会不断削弱。」
　　「而每一次退塔击杀，都会导致时间线更新，但时间线更新，又会导致新的怪物出现在戮塔里。」
　　「戮塔，本身是不会被削弱的。」
　　「被削弱的，始终是现实————而戮塔，其实是比欲塔更早的存在，在我看来，它才是最初的起源之塔。」
　　郭风烈算是第一次听到这些，尤其是戮塔怪物影响现实里对应生物的气运这一说。
　　他只爬塔，根本不在乎这些。
　　「我不太懂————你到底要表达什麽？按你的说法，大家的气运都很糟糕？」
　　「可是我来到战场，发现闻夕树的夥伴都很强大，柳剑心的气运可不差。而且，我们地堡人，总不能不爬戮塔吧？」
　　巨蟹座点点头：「这也是我觉得非常矛盾的地方，为了节约时间，我就不讲我的验证过程了，如果有机会，你转达给闻夕树结论即可。」
　　「戮塔里的怪物，有一天会大面积替代现实里的存在。也许这种气运变差，从个体上很难体现————但从宏观上，我想就非常好验证了。」
　　「末日降临，就是气运变差的终极体现。但在末日里，大家不断进化，生存，终究还能活着。可也许————还有比末日更糟糕的二阶段末日。」
　　「这是第一点。」
　　郭风烈记下了。
　　「而第二点————血月到来，所有戮塔怪物开始大面积出动的行为，其实是一种返祖行为。」
　　返祖？
　　郭风烈不解：「返的什麽祖？」
　　巨蟹说道：「不知道，也许是某种究极生物，也许————是真正的神，也许是戮塔的创造者。」
　　「总之，戮塔里的怪物大面积出现，其实是在呼唤某个东西醒来。或者说，进行一场仪式，来让某个东西降临。」
　　「只不过一直以来，都缺乏一个最强大的肉体载体。所以仪式始终是失败的。」
　　「而融合兽，就是那个东西的模拟产物。是我在被————收屍人蛊惑後，藉助戮塔规则与血月之日的特殊增幅，创造的杀戮兵器。」
　　「这种东西，原本不该存在的。」
　　「但我————太怯懦了，我害怕死亡，害怕那个我与其他兄弟姐妹们彼此猎杀的命运，於是我创造出了那样的东西，来增加我对抗其他兄弟姐妹们的力量。」
　　此时此刻，幻象神殿内的巨蟹座，低下头颅。
　　他不得不承认，如果一开始就抗拒诅咒、抗拒命运，就不会被蛊惑。同样是变强，但莱昂选择的变强，始终是不断征服，藉助自己的权柄。
　　「曾经我以为我是戮塔之主，我以为我就是戮塔唯一的主宰，可我不是，我只是一个————人罢了。」
　　「而在我之上，戮塔还有更可怕的东西，只是它在沉睡中。」
　　「接下来，我们一起找到棋局上所有可以联合的力量，当然，我们也得先制止莱昂，他的力量很可能会提前酿成悲剧。所以得先找到————闻朝花。」
　　「然後再让大家重新团结起来。」
　　郭风烈着实没有想到，一座戮塔，看起来最简单的塔，只需要干就完了的塔————居然还有这麽多门道。
　　他知道事态多严重，这个时候，他愿意暂时放下仇恨：「我会想办法，找到你要找的人，我也会想办法，将这些信息，带给闻夕树的。」

第六百零八章 机械女神
　　在回合制游戏里，抢先手是很重要的。
　　有些角色很脆弱，一旦被对手先进攻，就可能被一轮带走。但对应的，如果处於攻击方，也许同样能一轮带走对手。
　　所以很多slg战棋类游戏，执棋者前期，在双方都进攻不到对方的时候，会满行动力前进。
　　但在快要接触到敌方棋子时，反而会行动得很保守。怕冲到太前面，进入对方先手攻击范围。
　　现在是第十四回合尾声。
　　这一回合里，莱昂越来越接近老校长。
　　二者距离，只差两格。
　　莱昂甚至可以和老校长沟通，只要他愿意，这麽远的距离，也完全可以和对方聊天。
　　但二人都未说话。
　　老校长知道，多说无益。如果闻夕树失误了，那麽自己要做的，就是被莱昂杀死前，尽可能也对莱昂造成伤害和削弱。
　　阿尔伯特已经开始热身。
　　如果避无可避，他反倒希望，下一回合————闻夕树可以杀个回马枪。抢夺一个先手。
　　「已经很久没有————这种被某种恐惧之物盯上的感觉了。
　　老头子甚至有些怀念这种感觉。
　　在自己还没有那麽强的时候，这种感觉总是能让他疯狂提升。
　　可到了後来，他变得过於强大。
　　戮塔的难度递增速度，对於大多数人来说，都超过了他们的实力进步速度。
　　但对於阿尔伯特来说，远远跟不上他的实力进步。
　　就好像一款网游，出了最新难度的副本，对於大多数玩家来说，充满了挑战，但对於阿尔伯特来说，他似乎只需要用上个赛季的装备和技能，就足以轻松应对，甚至不需要用到本赛季的。
　　久而久之，那种恐惧感消失了。
　　但现在，一切都回来了。
　　这种感觉让阿尔伯特着迷，也让阿尔伯特畏惧。
　　人会迷恋很多熟悉的感觉，让记忆慢慢浸泡自己。
　　尤其是上了年纪的人，阿尔伯特心态虽然年轻，但他真真切切活了九十多岁。
　　这种被超强生物盯上的感觉，让阿尔伯特回忆起了当初的老金和伊芙琳。
　　「不知道你们在做的事情，是否还顺利。」
　　这样的沉浸感很快被阿尔伯特主动打破。他再次开始思考对手。
　　他打败了射手座，但那是在「近距离」，而射手座最大的优势射程，本身就被限制了。
　　可现在，他面对的是不被削弱的，完全体的狮子座。这完全不是一个境界的敌人。
　　「也许就是下个回合了。不知道闻夕树会怎麽操作。」
　　阿尔伯特希望能抢先，面对狮子座，托大是一种傲慢。如果让狮子座获得「吃子」加成，那自己最引以为傲的一拳————
　　未必有机会用出来。
　　抢先无疑是很重要的。
　　但莱昂的行棋策略，确实不在意这个。
　　他几乎所有棋子，都是满行动力。
　　两枚刺客，武仙座和他的影子侍卫，都在朝着未知区域探索，影子侍卫改变了方向，朝着监狱进发。
　　而武仙座，依旧朝着地图中部，原本遭遇柳剑心的区域前进。
　　没有任何收敛，如果被对方吃子，那也不是什麽值得在意的事情。
　　所以瘟疫和死亡以及饥饿，都在满功率前进。
　　第十四回合的尾声。
　　闻夕树安排小金朝着监狱进发，看看监狱是如何变成无主之地的。
　　而莱昂的四近卫中，已有一枚在第十四回合————成功触发吃子，抢先发起攻击。
　　荒芜蔓延，夜幕已至。
　　像是掌管着死亡的领主，在率领亡灵骑士，走出一条只有死寂的道路。
　　没有亡灵骑士，也没有死亡的领主。
　　前来之人身体涂满了黑白色的涂料，黑色是肌肤，白色勾勒出骨头。
　　看起来，很像是食人族部落的那种涂鸦。
　　他的身体和人类几乎没有区别，以至於小缘看到死亡的时候，有些意外。
　　「你就是四大近卫中，实力仅次於战争的————死亡。
　　小缘打量着死亡。
　　各种关於死亡的数据，已经在她的脑海里生成。
　　「还不错，不愧是狮子座的手下，比我机械城的那几个破铜烂铁要强太多了。」
　　虽然只是分析出了死亡的战斗数值，而死亡真正的强大之处在於机制，机制是没办法分析的。
　　但仅仅是数值，就已经让小缘羡慕了。
　　莱昂的手下，果然一个个都很强大。
　　尤其是，死亡掌握了吃子的优势。
　　她回忆起不久前，那个如陨星般坠落的战争，原本很想试试，如果战争面对自己，自己会耗费多久时间将其击杀。
　　但没有想到的是，那位老者，只是一拳就结束了一切。
　　小缘是有胜负欲的。
　　她是最顶级的强者，原以为自己是闻夕树的王牌，但没有想到，天蠍和闻夕树都认为，王牌是那位老人。
　　所以眼下，她必须得证明自己。
　　「看样子，你的确是妨碍我王的人。」死亡虽然浑身黑白涂装，看着像食人族的，但眼神清澈。
　　眼中甚至带着慈悲。
　　「可惜了，多麽美好的生命，你有着如此好看的皮囊，你是造物对世界的恩宠。我又将犯下杀孽————对不起————对不起————」
　　死亡甚至低下头，双手合十开始祷告。
　　「生命的赞歌，不该由我终止。我是罪人，但我愿意为了吾王，背负一切罪孽。」
　　「所以————请你奔赴死亡吧，那是凉爽的夏夜，那是旅途的开始。在终末里，绽放吧。」
　　死亡的声音甚至带着哭腔。
　　而周围的一切，都在发生变化。
　　终末。
　　这是死亡的能力，一种叫「终末」的领域，领域里，除却死亡本身，一切生命都会凋零。
　　小缘能看到，草木花树，在瞬间枯萎。
　　巨大的，充满死亡气息的领域张开，将自己完全笼罩住。
　　这个世界再无生机。
　　这一瞬间，小缘的机械躯体，所感受到的一切属於生命的温度————都在终结。
　　莱昂没有想到，在十四回合的尾声，自己的棋子「死亡」居然遭遇了阻碍在地形为常规草地的格子里遇到了敌人。
　　只不过身为国王，他不知道敌人是谁。
　　按理来说，「死亡」是继「战争」之後最强的，是己方阵营里最擅长用规则杀死目标的存在。
　　可以说，死亡的能力，就是制造一个领域，然後命令领域里的一切生物死去。
　　仿佛神谕一样不可违背。
　　这毫无疑问，是非常霸道且不讲道理的能力，也许这样的能力持有者，应该是一个脆弱的存在才对。
　　但偏偏，死亡的战斗力还挺强。
　　四大近卫，就没有一个基础战斗力薄弱的。
　　原本莱昂应该将死亡设定为吟唱师，直接制造超大范围「终末」。但他觉得，等待终末生效的过程太慢了，二十回合，保不齐自己都结束棋局了。
　　所以不如让死亡，直接变成骑士。
　　「居然没有立刻完成占领————我应该担心麽？」
　　狮子座莱昂的运气一直不错。
　　但他发现了一件事————
　　闻夕树的棋子，很强。
　　原以为，星空之下，最强的棋子就在自己手上，武仙座，四近卫，这都是个顶个的顶级战力。
　　可怪异的地方就在这里————战争被秒杀。武仙座明明稳赢，却又因为胜负欲，始终没有杀死对手。
　　这一路走来，莱昂几乎没有花行动力探索，但他找到的特殊建筑还挺多。
　　「难道说————闻夕树的运气，在这方面麽？」
　　即将征服一位自己也欣赏的强敌，莱昂没有在这方面多想，只能耐心等待结果。
　　终末领域内。
　　生命的气息已经彻底消失。死亡在这个过程里，始终盯着小缘。
　　因为他必须防止小缘打断他的终末送葬曲。
　　要打败他，哪怕是战斗，也得想办法阻止他吟唱。
　　而在过往的征服里，他和瘟疫，都是被重点保护的。
　　当然，即便他与瘟疫遭遇强敌，即便落单，也有着恐怖的突围能力。
　　这便是四近卫。
　　可诡异的是，死亡发现，小缘始终没有动，也不打算进攻他。就像是在默默等待死亡的降临一样。
　　小缘的眼神里，竟然有了一丝忧郁。
　　「你————没事？」
　　死亡不敢相信自己的眼睛。终末已经彻底笼罩了小缘，但小缘的确跟没事人一样。
　　硬要说的话————小缘比刚才忧伤了一些。
　　「这股气息，让我想到了我的创造者。她叫安安。是个很好的人。」
　　「你的领域很不错，我一直在试图理解人类，人类会因为某种气味，甚至温度，触感，陷入回忆里。」
　　「我之前不理解，因为我能完整的记住所有细节。」
　　「但我现在，多多少少有点懂了。」
　　「这就是死亡啊————这就是安安死去时，那种一切破碎的荒芜感。」
　　小缘长叹一声：「我好像能理解了，为什麽天蠍和闻夕树会选那位老先生做最强的骑士。」
　　「因为回忆，会带给人力量。我之前不太懂，但我想————那位老先生有很多的回忆，他面对狮子座，或许会绽放出前所未有的力量。」
　　死亡不太懂。
　　他以前悲悯地唱完之後，看到的都是已经失去了生命的目标，或者奄奄一息，如花朵般枯萎的目标。
　　他第一次见到这样的存在。
　　在自己的终末领域里————毫发无损的存在。
　　对方的生命力，没有因为终末的出现，有半点减损。甚至————就像一个诗人闻到了花香一样，诗兴大发。
　　小缘的这种缅怀行为，在死亡看来，就像是————打开了创造力。
　　合着我引以为傲的，终结一切生命的超强力量，在你眼里，只是一个打开回忆的————
　　引子麽！？
　　「难道今日，其实是我的终末？」
　　「难道我将在此————结束我的一生，释放我的罪孽麽？」
　　死亡双手合十。
　　小缘忽然笑了笑：「好了，我的缅怀结束了。你很强————死亡先生。但你遇到了我。闻夕树的运气开始体现了。」
　　小缘抬起手。
　　天空中忽然出现了大量的，刀刃状的机械飞行物。
　　这些机械飞行物很快开始排列成圆形。
　　死亡意识到了一件事，这是一个克制自己力量的人。
　　「我懂了，你不是真正的生命！」
　　小缘不否认：「我被序列认可了，但结构上来说，我的确不是人类。」
　　死亡恍然：「怪不得！怪不得！抱歉了女士，要杀死如此美丽的你！但为了吾王能走向神座，我愿意在罪海里浮沉！」
　　死亡打心底里，不想对手死的太难看。
　　被终末夺走生命，就像是自然的枯萎，像是————被时间夺走了生命。
　　所以能用终末，他就不会想用暴力的手段————击杀对手。
　　把对手撕裂，破坏某个构造导致死去————这当然是有效的行为，但过於粗鄙。
　　越是美丽的生物，他越希望对方能美丽的死去。
　　可既然规则无效，那就只有尝试用数值来战斗。
　　死亡在瞬间朝着小缘冲了过去。他的力量与速度，也远在寻常红房子级别的怪物之上。
　　但他的速度，在小缘眼里，是如此的慢，至少慢过了小缘的计算速度。
　　「你所有的————进攻倾向，在我眼里，一览无余。」
　　狂暴的进攻，惹出阵阵风暴。
　　枯萎的草木，被恐怖的劲气吹飞————
　　脚下的地面，也在不断地震颤。
　　死亡的进攻如同疾风骤雨，他想要在很短的时间里，结束战斗，尽可能不让对手痛苦。
　　可他真的低估了小缘，或者说，在他的认知里，除了星座————不该有人能够这麽强大。
　　小缘总是非常精准地躲开，动作从容而优雅。
　　有时候她躲避的动作，像是优美的舞步。
　　正如她所言，她已经将死亡————彻底看透。
　　而天空中的无数刀刃一样的机械体，已经完成了排列，围成了一个圆。
　　那不是普通的圆环，那是天罚。
　　「不是你不够强。只是————我和你不同，你是星空之下，而我，会有属於我自己的星空。」
　　数十道射线从天而降，像一个圆形的鸟笼一样，将死亡围住。
　　死亡还没有看清是怎麽一回事————下一瞬，那些光线收缩，天空中由数十道刀刃型机械体组成的圆环也在收缩。
　　所有刀刃最终聚合在一起。
　　所有的光线，也聚合在了一起。而死亡的生命气息，也归於荒芜。
　　死亡倒下。
　　它的身体被切割成了数十份。
　　小缘叹息道：「你将不用再为你的主————或者你的王背负罪孽了。他的罪，会在这场战争里被清算的。」
　　机械女神与死亡的战争，至此结束，胜者，机械女神。
　　十四回合的末尾。
　　闻夕树被吃子，但活下来的，是小缘。
　　他激动地捶胸：「太好了。」
　　老实说，如果不是小缘，而是唐蕊，查理，他还真没信心。
　　虽然唐蕊查理一定也很强大————
　　但闻夕树从战争的那一跳里，感受到了四大近卫的恐怖。
　　它们好像精准卡在了星空与星空之下的中间————哪怕是最顶尖的红房子，也未必是其对手。
　　也许只有小缘，可以如此迅速地，击杀一名莱昂手下的强将。
　　而另一边，莱昂确实没有想到————连死亡也输了。
　　武仙座算是因为胜负欲，把稳赢的一局，打成了平手。
　　而战争，死亡，这两大将居然都败北了，且败北的很彻底————
　　从时间上来看————
　　战争和死亡，都是被极速淘汰。
　　莱昂自然心疼死亡。
　　战争，死亡，饥饿，瘟疫，这四大近卫，是他的下属，也是他的朋友。
　　「能打败死亡，自然也能打败瘟疫和饥饿————」
　　莱昂现在不得不接受一个事实，闻夕树手里，竟然有两枚「星空」级的好棋。
　　这的确不是一个好消息。
　　但他没有改变自己的想法，没有放弃追击阿尔伯特。
　　因为狮子军团，需要一场胜利。
　　第十五回合即将开启，莱昂已经打定主意，全力追击，在这一回合，为狮子军团，带来第一场胜利。
　　>

第六百零九章 最强者会面，阿尔伯特与莱昂
　　第十五回合。
　　让闻夕树意外的————是监狱这个地形，郑在竟然依旧未能占领。
　　这是非常诡异的事情。
　　因为战斗一般不该持续这麽久，那种打上个几天几夜不分胜负的情况，其实很难出现。
　　哪怕是同级别选手对决，大概率也会在很短时间分出胜负。
　　直觉告诉闻夕树，有古怪。
　　好在小金已经在极速支援的路上，预计下一回合，就能够抵达监狱。
　　同一回合，柳剑心也在朝着大片未知地形探索。柳剑心又发现了一个新的特殊地形魔法废墟。
　　需要消耗一点行动力占领，占领後可以净化废墟，获得三枚金币。同时，占领废墟的棋子会被随机传送到一个非常规地形。
　　这是带有赌博性质的地形，闻夕树决定在第十六回合，通过柳剑心去占领。
　　以及，第十五回合，始终向前，且未曾停留的罗封与荀回，已经能够远远眺望到处刑台了。
　　大概还有三个回合，就能抵达处刑台。
　　这两名骑士，已经是全速前进了。闻夕树甚至打算在不久後，直接将所有行动力，全部耗费在罗封和荀回还有小金身上。
　　确保二人能够抢先一步，救下射手座。确保小金能够拿下监狱。
　　只要己方能够解救射手座，那就等於增加了一名射程无限远的超级法师。
　　这样一来，就可以实现包围莱昂。
　　如今，闻夕树的行棋没有问题，但处刑台上，会发生什麽，监狱里发生了什麽————都是未知数。
　　以及，一个噩耗一般的消息出现了。
　　闻夕树操控阿尔伯特的时候，阿尔伯特最终没有按照箭头指示走。
　　四小时後，身为国王的闻夕树看到了这样的报导—骑士·阿尔伯特行动失败。
　　行动力消耗一点。
　　闻夕树眯起眼睛。
　　他似乎懂了。
　　「如果老校长遭遇了什麽，那麽他的棋子会和之前的郭风烈一样，出现问号。」
　　「但是没有出现问号————」
　　「而我的行动回合在莱昂之前，我是先手方，所以不可能老校长遭遇了莱昂一方的吃子入侵。」
　　「那麽答案只能由一个，老校长他故意不走的！」
　　现在，闻夕树操控小缘和郭风烈的行动力还没有使用。所以，他其实可以让老校长再走一次。
　　「我懂了。」
　　闻夕树内心咯噔一下。
　　最坏的局面来了。
　　没想到那.场对.————来得这麽快。
　　「看样子，是莱昂————追上了老校长。老校长之所以拒绝行动，是为了拿先手，让我朝着反方向行动。」
　　「这样一来，至少可以得到吃子的优势，可是————」
　　闻夕树眼里闪过担忧。
　　「是我的失策，他们太早相遇了。
　　在丘陵地形上，老校长那一拳，已经展现出了星座级的实力。所以莱昂只要不傻，不可能派别的棋子来追。
　　而老校长不走，一定是察觉到了某颗棋子的到来。
　　逃不掉，那就主动去打。
　　选择困难的事情去做，一直是老校长的做法。
　　闻夕树知道该怎麽走了。
　　但这一步，极为沉重。
　　小缘展现出神级战力，几乎是碾压对面的棋子，这很好————
　　可接下来，如果老校长败北，这个打击就太沉重了，哪怕前面所有的胜利加在一起，也无法抵消这种损失。
　　沉默了好一会儿，闻夕树不得不做出抉择。
　　「那就————拜托您了。」
　　余下的行动力，在这一刻全部分配给了骑士·阿尔伯特。
　　很快，在丘陵之外的那片荒地里——
　　这座战场上，地堡最强与三塔战争最强，终於碰头。
　　莱昂一直在等。
　　当他的回合结束时，他没有感觉到，那一拳的主人气息远去。
　　所以他猜测，也许这股气息的主人，非但不会远去，反而会选择靠拢自己，抢占先手优势。
　　因为这是聪明人的做法。莱昂也不觉得自己吃亏，毕竟，他已经用战争和死亡，抢了两次先手。
　　大家都能享有的规则，在莱昂眼里，就不算倾斜於某一方的规则。
　　如果对方不抢先手，莱昂自己也会抢先手。
　　所以他的等待，一点也不浮躁，不焦虑。
　　——
　　他只是平静地等待着，觉得这一切很公平。
　　数小时过去，在他的回合开始前————
　　那个穿着朴素的，略微佝偻的老人，终於抵达了这一格棋盘。
　　一身黄金甲胄，金发红瞳的莱昂，忽然站了起来。
　　「我们终於见面了，老先生。」莱昂显得极为客气。
　　地堡传奇，阿尔伯特·纳波利塔诺，在棋盘里与狮子座·莱昂，出现在了同一格。
　　这一刻，像是有两种巨大的命运在碰撞。
　　明明二人的会面悄无声息，但棋局各处的人，都忽然有一种————宿命感袭来。
　　小金忽然间停住，下意识看向远方：「奇怪————总感觉，好像发生了不得了的事情啊！」
　　罗封与荀回同时停下脚步，这一路上二人可都没有这麽默契过。
　　「将军了————」
　　罗封忽然这麽说道。
　　荀回恍然：「怪不得————总感觉有大事情发生。」
　　将军，意味着棋局可能到了分出胜负手的时刻。这一刻棋盘产生了特殊的磁场，让所有人都有所感应。
　　荀回低下头：「会————是闻夕树被将军麽？」
　　罗封摇头：「我们是先手方，闻夕树的侧重点，在於探索和营救。」
　　罗封没有继续说。
　　荀回已经听懂了：「是————老师麽？」
　　既然不是被将军，那就意味着是将对面的军。
　　意味着，已经有人和莱昂对上了。
　　「老师————会赢的吧？」荀回有点不确定了。
　　罗封看向远方：「阿尔伯特————是不可战胜的怪物，是金先生能够离开地堡的底气。」
　　「他是我们的传奇，他不会失败。
　　荀回微微诧异：「您————」
　　罗封垂下头：「我不喜欢他，很长时间都是，但那是因为他太异类了，他简直————有着神一样的心。」
　　「这样的人，会把每个人都衬得太软弱太污秽。」
　　「我一直在等，等他原形毕露的那一天，但那一天始终没有到来。几十年过去了。」
　　「他已经是参天大树，我再次看他，已经不再是平视前方，而是需要仰望高空了。」
　　「这样的人，我不能想像他的失败。
　　，7
　　「这样的人，也不可能失败。」
　　荀回的确没有想到，一直以来都和老师不对付的五元老罗封，会给出这样的评价。
　　「专注眼前吧————战斗的结果，下一回合我们就会知道了。」
　　是的，既然已经将军，那麽如果下一回合没有分出胜负，棋局没有结束————那就意味着将军失败了。
　　荀回不敢想像那个结果。
　　罗封说道：「别以为你还有很长的时间成长，孩子，别以为头上有天外天，自己就可以不用长个子。」
　　这句话是悲观的。他不可能失败，我不能想像他的失败，这自然也是发自内心的真诚，但这样的悲观语境里，则带着一种难以抵抗的————真实。
　　这样的悲观下，荀回不想回答，不敢开口。
　　棋局各地，都在因为「将军」效应，而有所变化。
　　四近卫里的瘟疫，开始对着天空跪拜，乞求这个世界有真正的神。同样的，饥饿也感觉到了，两股最强大的气息碰撞在了一起。
　　他是感知最强的四近卫，所以他知道，死亡和战争，都败北了。
　　但他也知道，接下来的战斗，必然是己方获胜的战斗。
　　而另一边，和这些等待结果的人不同，刚刚完成大胜的小缘，已经进入了观战模式。
　　那不久前在空中发射光束，将死亡切割的超级武器，此刻已经飞到了更高的高空，开始为小缘转播战斗画面。
　　小缘是很高傲的。
　　但这场对决，她自觉以学生的角度代入。
　　荒地。
　　莱昂说道：「这将是你最後一场对决，老先生，可有什麽遗憾？」
　　阿尔伯特活动了一下胳膊：「我不久前，感觉到你好像与人一战？」
　　莱昂不否认：「我的一个兄长，挡在了我面前，告诉我这场对局里藏着阴谋诡计。以及告诉我，大家不该彼此仇视了，应该————嗯，兄友弟恭，相亲相爱。」
　　阿尔伯特说道：「但一切对你来说，都太迟了。你已经在漫长的成长里，找到了你要走的路。」
　　莱昂说道：「是的。」
　　阿尔伯特微笑：「这条路，是最难的麽？」
　　莱昂不解：「为什麽要是最难的？人生并不是游戏，不是最高难度就有最高奖励的。」
　　阿尔伯特不否认：「那我换个话说，这条路，是你眼中最正确的路吗？」
　　莱昂绕开话题：「你要说的就是这个麽？你的遗言？」
　　阿尔伯特摇头：「我只是很好奇。你的兄长，是不是给你指出了正确的答案，但因为你的惯性，你在否定这个答案，逃避这个答案。」
　　莱昂忽然笑了：「我不是一个逃避问题的人，您不了解我。」
　　阿尔伯特说道：「但我看人一向很准。」
　　莱昂发现，阿尔伯特在变得年轻。
　　这很好，打败一个即将老死的人，毫无趣味。
　　而在他的设想里，三塔里也应该存在着让人变得年轻的办法。
　　很快，九十岁的老人，看着像六十岁了。
　　但阿尔伯特觉得还不够。
　　莱昂也觉得被轻视了。
　　所以莱昂继续在等。
　　於是又过了一会儿————阿尔伯特看着已经像四十岁的人了。
　　莱昂感觉到了一定的乐趣：「难怪，巨蟹当年不敢与你一战。」
　　阿尔伯特说道：「很遗憾，我的时间有限，而问心带来的年轻化，已经触发了边际效应。所以我没办法以更年轻的姿态来挑战你。」
　　莱昂说道：「还是那句话，这些就是您全部的遗言了吗？」
　　阿尔伯特说道：「别小看老人啊。」
　　无穷无尽的力量，似乎都在阿尔伯特的手臂里聚集着。
　　阿尔伯特说道：「你确实有些过於骄傲了。」
　　莱昂似乎在印证这句话，他居然卸掉了黄金甲胄，露出与阿尔伯特一样赤着的上身。
　　能够被星座穿在身上的，本就是神兵利器。
　　但莱昂也清楚，神兵利器也不会改变什麽结果。
　　在这样的对决里，只有自身是可以依靠的。
　　「我已经在尝试学会谦虚了，老先生。」
　　阿尔伯特说道：「你的姿态太轻松，不是源於你我实力的差距，而是你背负的东西，太轻了。孩子，你走的路，还是太容易了。」
　　狮心烙印在莱昂的背上变得栩栩如生。
　　天地在这一刻，开始变色。
　　星空仿佛出现了许多裂痕。原本璀璨的星河里，出现了许多诡异的「缝隙」。
　　「我背负的，是改变末日的觉悟，至於它是轻松还是沉重，那就由不得外人评说了！
　　「」
　　莱昂的一字一句，都充满了力量。
　　看着已然破碎的星空，阿尔伯特叹为观止。
　　仿佛星空之上，还有更高的星空。
　　这就是狮子座莱昂。
　　阿尔伯特很清楚，自己如果无法将意志也归一为力量————
　　那麽绝无可能战胜对手。不————即便将一切归一，恐怕也很难取胜。
　　想到这里，阿尔伯特居然没有沮丧。相反，那种骨子里的恐惧，让他再次兴奋起来。
　　莱昂说道：「我的权柄为征服，这一路上，您不是唯一一个，看错我的人。」
　　「但最终，他们都选择跟随我，他们所背负的，都将化为我的一部分。」
　　「我能够在一场对决里，看出对方是一个何等器量的人。」
　　这算是能力之一，征服者总是会让对方心服口服。
　　不光是战斗力，哪怕在对战斗理由的「理解」上，也能完全让对方信服。
　　一场对决，就能够知晓对方的来时路。
　　所以，越战越勇却有着让天下止战的战争愿意臣服莱昂。
　　原本属於外神势力，唯恐天下不乱的瘟疫，愿意臣服莱昂。
　　永远渴望进化，永远都吃不饱的饥饿，也愿意归顺莱昂。
　　生来就驱使着死，却无比热爱生命的死亡，同样愿意臣服莱昂，甚至甘愿成为莱昂的负罪者。
　　他们所渴望的执念，都被莱昂所背负。
　　莱昂的金发舞动，像是一团火焰：「我尊敬你，老先生。但你也最好别小觑我。」
　　阿尔伯特笑道：「能够看出我的器量麽，那真是求之不得！」
　　「哈哈哈哈哈————这久违的热血可真让人舒坦，那麽我们来用实力说话！」
　　莱昂点头：「正有此意！」
　　破碎的星空里，有了更多的裂痕，那些裂痕不是来自莱昂，而是来自地堡的传奇。
　　数十年来，阿尔伯特未曾感受过多少热血的时刻，他的成长太快，快到所有爬塔的同行，都像是个笑话。
　　但这一次，他终於也迎来了那个，需要用尽全力也不见得能战胜的对手。
　　所有的力量在这一刻，彻底爆发开来。
　　气浪四散，不多时————扩散到了整个棋局。
　　谁也没有想到，这才是十五回合，属於最强者的对决，就这麽开始。

手术可能在今天 安排住院了
　　本来还想多跑两家但今天看了一个专家，说很诧异你居然还没有瘫，椎管窄到一个很严重的程度了，要马上动手术。于是立刻安排了住院。对不住各位今天只能先请假了。但早做早好。嘿嘿我尽量早点恢复。暂定请假两天吧。

第六百一十章 （万字）永恒的地堡传奇
　　恐怕棋局的主人，也绝对想不到，来自最强与最强的对决，其威压会扩散到整个棋盘。
　　甚至到了棋盘之外。
　　阿尔伯特与狮子座莱昂，同时爆发出力量。气浪如风暴。
　　反而身处暴风眼中的二人，是如此的平静。
　　莱昂欣赏这个老人，但他知道，这位老人绝对不是自己的对手。
　　「出手吧，这是我对您的尊重。」
　　莱昂让出了先手。
　　阿尔伯特倒是不在意，他所背负的东西，淩驾於一场胜负之上，所以任何能打败对手的方式，他都不会因为尊严而选择放弃。
　　恐怖的力量，蕴含在了阿尔伯特的右手上。
　　这一拳，似乎已经超越了当初打败射手座阿切尔的那一拳。
　　莱昂觉得十分有趣，他对征服这位老人的欲望，也达到了顶点。
　　狮心烙印变得赤红。
　　莱昂说道：「但愿你的拳头————能够让我看到不一样的地方！」
　　「征服」开启。
　　虽然莱昂并未做出防御的动作，他也的的确确打算让阿尔伯特先出一拳，让对方在吃子优势下，再发挥先手，如此一来，对手的实力会发挥到最大程度。
　　而这种情况下，打败对手，才能让对手心服口服。
　　当然，莱昂不是什麽都没有做的。
　　在莱昂的眼里，出现了一个特殊的「血条」。不是代表红色的健康值，也不是代表蓝色的魔法值。
　　那是金色的「征服值」。
　　这也是莱昂独有的权柄，往往战斗结束，莱昂就能够彻底征服对手。
　　在阿尔伯特头上，都有金色的特殊能量条，一旦阿尔伯特的金色能量条归零————
　　哪怕阿尔伯特还有强大的战力，还有磅礴的生命力————也会败北，会身心都臣服於莱昂。
　　所以莱昂的「征服」，并非真正意义上的征服，而是一种权柄，一种能力。
　　至於金色能量条的削减，就取决於对方的勇气，胆量，气魄，以及对莱昂的畏惧等等诸多精神层面的元素。
　　尤其是，莱昂可以在战斗中，吞噬对手所背负的东西。他能通过战斗，感知对方的经历。
　　大多时候，莱昂征服对手，不需要用到太复杂的手段。
　　只需要一拳展现出毁天灭地的力量，就足以让对面的征服条归零。
　　当然，征服这样的对手，毫无成就感。
　　他很好奇，阿尔伯特这样的地堡传奇，这位最强之人，会在自己的手中撑多久！
　　「来！需要我允许你使用道具麽？」
　　莱昂大喝一声，兴奋起来。
　　他的王前卸甲之力，足以让对手的大多数道具失去效力，甚至————失去归属。
　　当初闻夕树见到莱昂，莱昂就是一招手，就让闻夕树的道具失去了控制。
　　阿尔伯特也不扫兴，他看到了，莱昂散发的特殊金色领域，将自己笼罩。
　　他感觉到了一种奇妙的东西。
　　仿佛————双方进入了一种特殊的精神世界里。
　　「不用了，我的武器，便是我自己。」
　　「我喜欢这个回答！」
　　莱昂张开双臂，狂傲地说道：「出拳！」
　　拳已至。
　　已然变得年轻的阿尔伯特，终於挥出了足以毁天灭地的一拳。
　　气浪以二人为圆心炸开，棋盘上所有人都感受到了那股冲击，那是一种直抵灵魂深处的战栗。无数来自戮塔的生物，其实对这股冲击是熟悉的。
　　它们集体跪倒在地，开始疯狂地祈祷。
　　这一拳没有名字。阿尔伯特一生很少给招式取名，在他看来，拳就是拳，是为战斗而生、为守护而存的纯粹技艺。
　　数十年的苦修、无数次在戮塔中的生死搏杀，淬链了他最强的一拳！
　　拳风破开空气的那一刻，荒地周围的丘陵直接被削去了山顶。那并非拳劲本身带来的毁灭，而是拳压经过时带起的气浪。
　　天空中，小缘的机械眼们，开始发出滋滋的声音，那是恐怖的气流让它们内部某些地方出现了故障。
　　小缘没有想到————这第一拳，就如此可怕。这比战争的坠落，比死亡的终末————都要强大无数倍。
　　这才是神级的力量！
　　这只是第一拳，这位老先生，展现出的力量，就值得让她全力应对。
　　可莱昂却皱起眉头。
　　这一拳————他看到了很多东西。
　　但仅仅如此麽？
　　老先生？你的这一拳，是不是太弱小了？
　　这足以让所有生物畏惧的拳头，竟然在莱昂眼里，显得无比弱小。
　　莱昂没有动，只是任由那一拳所有的力道，如饿狼扑食一般靠近自己。
　　在这一拳的全部力量就要将他吞噬的时候————巨大的防御罩出现了。
　　那是莱昂的先天防御。就像闻夕树身上的某些道具一样————可以被动生效。
　　这先天防御不算强。对於莱昂来说不算强，但对於别的生物来说，则是绝对不可摧毁的究极防御。
　　阿尔伯特的这一拳，最终被莱昂的先天防御————给尽数拦截。
　　没有一分一毫的拳劲，突破了莱昂的先天防御，当巨大的拳劲撞向防护罩时，防护罩像是被挤压的气球一样，出现了严重的变形。
　　可防护罩中的莱昂，毫发无损。
　　莱昂忽然笑了：「我在期待什麽，期待一个老人打败我？」
　　这一拳，如果是四近卫轰出，他认可，如果是武仙座轰出，他为武仙座找到更强的进攻方式而高兴。
　　但作为一个本以为能够放开手脚一战的强敌————挥出这样的一拳，他失望透顶。
　　甚至就连精神层面，也是如此的无聊————
　　他看到了阿尔伯特的一些过往轨迹。
　　那大概是数十年前，年轻的阿尔伯特，在以撒罗和一个修女相爱。
　　那个女孩子教会了阿尔伯特一件事，人生在世，要学会做正确的事情，而非容易的事情。
　　阿尔伯特的一生，都在践行这句话，去做困难但正确的事情。
　　阿尔伯特，也因为一场意外，失去了至亲至爱。
　　那毫无疑问，是刻苦的永远无法忘记的仇恨，那一天过後————
　　阿尔伯特背负着血海深仇，调查末日。
　　「一个————失去了一切的复仇者麽。对於很多人来说，这样的经历确实是绝望的，但还不够。」
　　「只是背负这样的东西，凭什麽敢说我背负的太轻？老先生————我对你很失望啊。」
　　莱昂是可以通过对手的进攻，读出对手的经历的。当阿尔伯特挥拳时，他读出了————
　　这一拳的力量来源。
　　是一个复仇者的信念。
　　所以他才内心感到无趣。
　　这样的无趣，让他有些愤怒。
　　但当尘埃散去的时候，他的愤怒，忽然消失了。
　　阿尔伯特的脚下，出现了巨大的圆形坑洞，那是他方才发力时所造成的破坏。
　　圆形坑洞的中间，是一身肌肉的阿尔伯特。
　　看起来没有变化，但似乎又发生了巨大的变化。
　　尤其是————阿尔伯特的「征服条」纹丝未动。
　　「抱歉，我需要热身，方才那一拳，不是对你的，而是对我自己的。总算————将筋骨全部舒展开了。」
　　阿尔伯特的身上，散发着红色的————气焰。
　　那种气焰，像是被蒸腾的血液一样。
　　莱昂再次笑了，这次，他不是嘲笑和自嘲，而是开心，这个世界，还真有这样的疯子啊，面对自己居然还敢留手：「但你浪费了机会，老先生，礼尚往来，该我了。」
　　阿尔伯特不在意：「方才那一拳，是我打败射手座时的那一拳，看样子，完全伤害不到你啊。」
　　在被射手座逼迫到绝境时，阿尔伯特就是靠着回忆过往，得到了力量。
　　但这样的一拳，竟然连破开莱昂的先天防御都做不到。
　　阿尔伯特不由得震惊，这得是何等强大的生物？
　　「但别急，我的主菜，马上就端上来。」阿尔伯特笑道。
　　莱昂也开心道：「那您也接我一拳。」
　　莱昂出手了。他的拳头没有任何技巧上的修饰，没有蓄力的过程，甚至看不出任何发力的迹象。他只是将手臂从身侧擡起，然後向前递出—动作简单得像是随手推开一扇门。
　　但那扇「门」後面，仿佛有一颗将要爆炸的恒星。
　　阿尔伯特交叉双臂格挡。拳锋与手臂接触的瞬间，阿尔伯特脚下的地面消失了，因为莱昂那恐怖一击的力量，而被彻底汽化。
　　阿尔伯特的双脚悬空，身体向後滑行了数百米，在虚空中划出一道数百米长的裂痕。
　　那道裂痕，是一道空间破碎所产生的裂痕。
　　这一拳明明看不出任何发力，但它的拳道轨迹，却让小缘看得心惊胆战。
　　作为一个机械生命，她甚至在一瞬间算出了————那一拳到底得多强。
　　如果打在自己身上，自己恐怕已经————没有任何再战之力了。
　　小缘对此难以置信，双方的实力差距如此巨大。所有人穷极一生追求的「碎空」，在莱昂手里，是如此的惬意。如此的闲庭信步。
　　但更让她诧异的是————那位老者，承受住了这一拳。
　　「励志成为最强，将所有的命运打破吗？我看到了啊————莱昂，你是一个颇有器量的孩子！」
　　「但你的气魄，不足以称量我！」
　　更让小缘震撼的一幕出现了。
　　阿尔伯特，居然同样毫发无损。
　　这位老人似乎掌握极为究极的技巧，将莱昂的拳劲挪移後悉数吸收！
　　他的身体虽然被撞飞，在虚空中划出一道数百米长的空间裂痕————但他也靠着年轻而霸道的肉身，强行归一了对方的拳劲。
　　「不可思议——这真的是一名九十岁老人可以做到的事情麽？」小缘感慨。
　　莱昂兴奋不已：「老人家！不赖嘛！」
　　莱昂没有想到，对方居然接住了这一拳，这一拳，威力已经持平当初阿切尔对他射出的最强一箭。
　　但这一拳，老人家居然接住了。
　　而且————他的进攻，是自带着精神入侵的。
　　在阿尔伯特的意识里，同样可以看到莱昂所背负的沉重的「羁绊」。
　　有莱昂自己的，有四近卫的，有武仙座的，也有狮城众生的。
　　面对兄弟阋墙，面对命运里的诅咒与厮杀，面对众生的彷徨，恐惧，贪婪，欲望————
　　他一并背负，并且从未迷茫，从不逃避！
　　他也绝对相信，阿尔伯特看到了，自己愿意背负他的仇恨，愿意为了他，去找到将修女玛蒂娜，将妻子阿莱西亚变成怪物的家夥。
　　但阿尔伯特头上的金色能量条————没有变化过。
　　这位老人，接下了自己的一拳，且拒绝了征服。
　　第一拳，是阿尔伯特热身之拳，他需要用这一拳，来将自己的身体彻底舒展开，彻底的————唤醒。
　　他也需要这一拳，来打通一些本源的东西，让自己能够完全的回忆起来一切事情。
　　他做到了。
　　而莱昂的那一击，是阿尔伯特用浑身技巧，所卸掉的。
　　双方的实力差距，比阿尔伯特预测的还要夸张很多。
　　但阿尔伯特很兴奋。
　　在他看来，一个愿意背负他人宿命的孩子，就是一个值得栽培的孩子。
　　他当然不敢妄言自己能教狮子座。
　　但「征服」的权柄，会让莱昂感受到他的过去，让他也感受到莱昂的过去————
　　这很好，所以接下来这一拳，他会让莱昂知道————何谓正确的做法。
　　极限的技巧，将莱昂那一拳的力量彻底转化，强大的序列·归一，则让阿尔伯特变得无比纯粹。
　　阿尔伯特的身体，开始爆发出赤红色的光泽。像是血液在蒸腾。
　　从这一刻起，阿尔伯特开始赌命了。
　　他深知，莱昂是一个战斗力看不见底的，数值大到足以一力破万法，足以让任何战斗权柄都像个笑话一样的存在。
　　面对这样的存在，在身体彻底热起来以後，阿尔伯特便不打算留手了。
　　星空彻底碎了。
　　那些早已出现的裂缝开始扩大，整片天穹像是被重锤砸过的蛋壳，碎片纷纷坠落，露出裂缝背後的虚无。
　　那些虚无中似乎有光，但光在抵达这个世界之前就被某种规则吞噬。
　　阿尔伯特将所有力量集中在右拳上，爆发出了让整个棋盘，陷入永恒长夜的一拳。
　　不————确切来说，这绝对不是一拳，而是无数拳。
　　他的第一拳，破碎虚空，来到了莱昂的身前。
　　那一开始能拦截住他拳劲的防御罩，仿佛不存在一样，顷刻间破碎。
　　观战的小缘，已经意识到了————自己的资料库，将无法再分析接下来的战斗。
　　阿尔伯特居然直接破碎虚空，准备与莱昂近身肉搏！
　　莱昂轻松地格开了阿尔伯特那力道恐怖的拳头，不解地问道：「这绝非明智的选择，你在玩火。」
　　「我已焚烧生命，何惧熊熊烈焰！孩子，与我一战！」
　　拳速还在变快。
　　越来越多的拳头，暴风骤雨般出现！
　　莱昂当然不会逃避，他同样挥拳。速度更快，力量更强！
　　拳与拳的对碰，比的是双方的拳劲，也比的是双方肉身的强度！
　　回到四十岁左右的阿尔伯特，已然是怪物中的怪物！
　　但即便如此，在面对莱昂时，他还是明显处在下风。
　　无数气劲四散，将周围的「棋盘」彻底轰碎，暴露出狮城的本来模样。
　　空间里到处都是裂痕，越来越多越来越密。
　　像是整个空间无法承受住双方对决的力量，在不断的————爆开。
　　莱昂的速度实在是过於可怕，哪怕面对这种近距离进攻，也几乎能接住阿尔伯特全部的拳头。
　　直到阿尔伯特————放弃防御。
　　这种激进的打法，让莱昂都意外。莱昂也是那种该拼命时绝对敢拼命的————
　　但实话实说，面对老校长，他有热情，有兴奋————却生不出那种要拼命去战的疯狂。
　　因为————对手还不够强。
　　可不得不说，当阿尔伯特放弃防御的一刻，那些恐怖的拳头，终於有少许，能够绕开他的防御。
　　莱昂的拳头慢了一瞬。
　　那一瞬间，阿尔伯特的拳头砸在了他的脸上。这是阿尔伯特在这场战斗中第一次正面击中莱昂的面部。莱昂的金色领域被突破了一道口子，鼻梁上出现了一道血痕。
　　莱昂後退了一步。不是被击退的。是他自己後退了一步。
　　他眼中的金色征服条，在那一瞬间，第一次出现了波动他以为是老人家终於撑不住了————但他错了，那金色能量条，没有下降，反而在上升。
　　阿尔伯特的征服值不但没有减少，反而增加了！
　　莱昂愣住了。这怎麽可能？
　　这一瞬间，他好像明白了，阿尔伯特的用意。
　　「你惹怒我了，老人家！」
　　莱昂大喝一声，这声音震破了空间，在整个棋盘里回荡。
　　他感觉到了————阿尔伯特，想要征服自己！
　　这太屈辱了，这简直是一种亵渎！
　　莱昂增加出拳的力量。一拳重过一拳，每一拳都足以击穿星座以下任何生物的防御。
　　阿尔伯特接住了大部分，被击中了少部分，身体的损伤在不断加剧。但他的征服条，还在增长！
　　莱昂第一次感到了一种陌生的情绪一无关愤怒，而是某种他很久没有体验过的东西。
　　好奇心。
　　在他的战斗经验中，任何对手在承受了他一定程度的攻击後，征服条都会开始波动。
　　越是强大的对手，征服条波动的幅度越大，但无论大小，最终都会朝着归零的方向倾斜。因为征服是绝对的，是不可抗拒的法则。
　　但阿尔伯特的征服条，从战斗开始到现在，没有移动过哪怕一毫米。
　　尤其是，阿尔伯特在选择一种————自杀式的打法。这个世界没有生物敢和狮子座近距离急速对轰。
　　其实一人一拳的回合制，反而是利好阿尔伯特的，就像当初对付射手座那样。
　　而阿尔伯特，也很快告诉了莱昂，这麽做的答案。
　　「你的权柄不是能通过战斗感知对手的人生吗？那就来感知。我的一生都在这些拳头里。」
　　「莱昂，我不需要观众，但你是第一个，让我渴望将我这一生，去吞噬你这一生的人！
　　「」
　　莱昂明白了，只有近距离，破开防御的拳拳到肉，才能把这九十多年的浩瀚一生，如巨浪般拍进自己的灵魂里。
　　莱昂喜欢将自己的一生，用拳头砸进对手的灵魂里，这是征服！
　　而今天，他遇到了一个试图征服他的人！
　　这一刻，莱昂生出了几分敬意！
　　「如果你撑得住，我绝对奉陪！来吧！老先生！」
　　狂暴的，无尽的，毁灭一切的拳劲，在疯狂爆发。
　　像是沉睡了一个世纪的火山，在将一世纪的力量顷刻间喷吐！
　　很多很多年前。
　　「我叫阿尔伯特纳波利塔诺！喂！爬塔可以变强的话，那我要爬塔！别给我分配什麽塔内的活儿啊，那种容易的事情，你是看不起谁啊！」
　　「爬塔的理由麽？我要为我妻子报仇。不管造成那场悲剧的原因是什麽，是神是魔都好！我会杀了它！」
　　柳织灾非常生气：「阿尔伯特？什麽东西，你对先生说话客气点！这可是地堡的主人！」
　　「好吧好吧，随便什麽人都行，总之，我要爬塔！」
　　金先生打量着年轻的阿尔伯特，说道：「是麽，这东西里头很多怪物，可是会死的。」
　　阿尔伯特像个稚嫩却不怕猛虎的牛犊子，他举起手：「废什麽话，不面对怪物的话，那爬塔还有什麽意义！」
　　金先生眼前一亮，那一天後，阿尔伯特以一个莽夫的形象，加入了地堡最高权力者的队伍。
　　还是很多很多年前。
　　地堡闹饥荒危机。
　　戮塔的高手们，不得不想办法将自己的物资，分配出去。
　　但这个时候，阿尔伯特做了一件惹众怒的事情。
　　——
　　「搞什麽啊！你们这群垃圾，死了就死了，饿死你们得了。外面到处是怪物，里面还有一座神秘的通往怪物所在的塔！」
　　「这个世界，早就不是什麽强者照顾弱者的世界了，要吃的！那就去怪物手里抢！要别人的，算什麽本事！」
　　「死去戮塔里！别死在地堡里，否则只会让人看不起！」
　　太讨厌了。
　　这个叫阿尔伯特的权贵太讨厌了。
　　尽管他默默地捐赠了大部分物资，但他这番话，确实非常讨厌。
　　可那以後，越来越多的人开始爬塔。
　　是啊，有些话虽然惹人讨厌，但是正确。
　　死在地堡里，和死在戮塔里都是死，那为什麽不选择死在戮塔里呢？
　　一旦大家都有了这样的觉悟，地堡的饥荒也就明显缓解了。
　　依旧是数十年前。
　　阿尔伯特已经褪去了年轻时的那种桀骜，他的双眼里，浮现出了一个长者的智慧。
　　人们是这麽想的许是与金先生待久了，总是和金先生学习，阿尔伯特————好像不那麽莽撞了。
　　可只有金先生知道，阿尔伯特从未变过————这个男人的莽撞，傲慢，不近人情————全是伪装的。
　　「岁月催人老啊，老金，我好像已经到了不适合当坏人的程度了。」
　　「哈哈哈哈，管理者当然得有个让人————觉得安心的模样。阿尔伯特，你这家夥，真有意思。」
　　还是很多年前，地堡多线作战，在阿尔伯特的努力下—地堡出现了最早的七级建筑之一。
　　三塔学院。
　　人们无法想像，莽夫一样的阿尔伯特，如何从三塔里，带出了这麽一栋建筑。
　　他们只是发现一件事——
　　阿尔伯特的名字，已经一骑绝尘了，天梯榜上，他把罗封，柳织灾等天梯榜高手，甩断层了。
　　那一年，阿尔伯特这个让无数人讨厌的家夥，在金先生的拍板下，成为了三塔学院的校长。
　　同是那一年，阿尔伯特邀请了好友亚历山德罗、郭云猛、徐抱虎、荀望等老一辈的天梯榜高手，组建了三塔学院戮塔学院的师资力量。
　　那一年，阿尔伯特的口碑，在年轻人和老一辈人里，开始出现两极分化。
　　年轻人会很喜欢阿尔伯特，而老一辈依旧觉得，阿尔伯特是一个刻薄的莽夫。
　　那一年，地堡很多新秀崛起，三塔学院的存在，让戮塔的生存率变高了。
　　阿尔伯特看到了许多的希望。
　　时间，不会等人。
　　岁月真的会催人老。有一天，阿尔伯特意识到，自己好像对这个以撒罗之外的世界，倾注了些许感情。
　　意识到这一点，是因为好朋友徐抱虎，死在了戮塔七十一层。
　　他穿着黑色西装，去慰问了徐抱虎的家人。他听着徐抱虎遗孀的哭声，想到了许多年前，以撒罗的那一夜。
　　末日从未远去。自己觉得安逸的生活，对於别人来说，其实得拼尽全力才行。
　　阿尔伯特在那之後，渐渐变得孤独了。他似乎只有老金一个朋友。
　　因为只有老金，爬塔进度在他之上。
　　「如果哪天————我死在了戮塔里，我能将妻女托付给你麽？」
　　「当然不行，我有很要紧的事情，我扛着的东西，不允许我为了任何个人而松懈。」
　　「真是不近人情的家夥————阿尔伯特，你真是让人讨厌啊。但我能理解你，我愿意被你利用。」
　　那是徐抱虎爬塔前与阿尔伯特的对话，谁也不曾想，二人一别，便是永别。
　　阿尔伯特的确没有照顾徐抱虎的妻女，只是他开始更频繁的爬塔。
　　在阿尔伯特快六十岁的时候————他遇到了一个孩子，那个孩子在贫民窟里，活得却很优雅，有当年以撒罗贵族们的那种————奇怪的松弛感。
　　阿尔伯特得知，那个孩子快死了，因为没有药物，很快会因为病症死去。
　　所以，那个孩子想要在死亡前，活得像个富人。
　　没有吃过美味的食物，没有喝过美酒，没有住过豪宅，但只要神态里有不把一切放在眼里的从容即可。
　　阿尔伯特觉得有趣，他救下了那个孩子。
　　他很少————很少去拯救个别的人。哪怕是朋友托孤。他只是觉得自己越来越孤僻了，从戮塔回来後，偶尔还得杀人，得有个人帮自己舒缓舒缓情绪。
　　那个孩子，叫贾巴尔。
　　孤独还在加剧。
　　而阿尔伯特，也开始渐渐喜欢年轻人，似乎只有从年轻人身上，才能感受到————那种蓬勃向上的生命力。
　　他需要这种东西。
　　因为他的世界，正在腐朽。
　　「我要退休了，阿尔伯特大叔，现在都轮到别人叫我大叔了。哈哈哈哈哈哈哈————」副校长亚历山德罗，希望能够退休。
　　阿尔伯特没有批准，只是告诉他，以後可以不用爬戮塔了。
　　毕竟————老金已经很久没有爬戮塔了。
　　徐抱虎的遗孀，也病死了。但徐抱虎的孩子，徐图石倒是闯出了名堂。
　　老朋友荀望死在了戮塔里，但荀家那一年，有个叫荀回的孩子诞生了。据说生下来就哭的嗷嗷有力，是个爬戮塔的好苗子。
　　一个能活九十岁的人，注定会见到很多离别。
　　阿尔伯特害怕离别，尽管他的同路人里，始终有一个金先生，但金先生，很久没有离开疗愈屋了。
　　就连贾巴尔也长出了胡子，已经完全看不出过去的模样，仿佛一个老派的以撒罗贵族。
　　阿尔伯特回首一看————大家好像，都进入了暮年，要麽失去了斗志，要麽————已经轮回了人生。
　　「罗封，你们不爬塔了吗？被抱过去，和自己迈过去，是不一样的。」
　　「有什麽不一样，我已经过了九十层，我已经可以神隐。阿尔伯特，有些战斗，不需要发生在战场里。你有着一点点天赋，这不假，你可以打得比我们好，但————你看，金先生会帮我们。」
　　许多年前，五元老罗封第一次「征服」九十层以後————阿尔伯特和罗封对话。
　　对於罗封的话，阿尔伯特很不屑：「九十层————只是个结果，不对，不是结果，只是一个看起来像结果的头衔罢了。」
　　「做容易的事情是会上瘾的，上瘾以後，只会变得孱弱。」阿尔伯特说道。
　　罗封同样也露出不屑的表情：「聒噪。这个世界不是只有爬塔一件事可以做，你凭什麽定义别人的道路是正确还是
　　错误？」
　　阿尔伯特没有再多说什麽。
　　「我不喜欢你们这些做法————但我不改变你们，不过你们放心，如果天塌下来了，我会顶着，如果没有同行者，我会吸收你们的努力，去加倍变强。」
　　打那以後————阿尔伯特便很久很久，没有再和五元老说过话。
　　甚至有那麽一阵子，他仿佛不存在了。他当然没有真正的消失，只是一个人，泡在了戮塔里。
　　地堡，似乎并非他的归处。
　　直到数年前，阿尔伯特爬塔的频率才慢下来了。
　　因为他发现，九十三层也好，九十四层也罢，或者九十五层————都一样。
　　都是一拳就能解决。
　　戮塔已经失去了一些意义，至少不再让他觉得热血，戮塔已经完全跟不上他。
　　而末日呢？
　　末日还在，末日似乎越来越可怕了。根据欲塔和诡塔的人传来的消息，末日的源头，很难调查出来。
　　他距离那个真相，还是那麽遥远。可人类————还是那麽脆弱。
　　而他，已经很老很老了。
　　当年的老朋友们，已经变成了五元老，沉迷权力。不敢去思考地堡外的世界。
　　而曾经能走到一处的人，只剩下了自己。
　　阿尔伯特真希望，自己有无尽的生命力，可以把一切扛着。
　　但他不得不接受现实。
　　於是在那几年，他改变了态度，开始放慢爬塔的速度，开始培育孩子。
　　那一年，出现了三个对应三塔的好苗子。
　　戮塔，荀望的曾孙子，荀回。欲塔，闻人家的孩子，闻人镜。以及诡塔，来自闻家的————闻朝花。
　　自己终究会败给时间，倒不妨————在时间打败自己之前，将意志传给未来之人。
　　那一年，闻朝花说道：「老爷爷，你希望我做什麽？」
　　阿尔伯特说道：「当然是改变末日。从源头处让世界变回来。」
　　闻朝花问道：「这是您一开始的目的麽？」
　　「那倒不是，但我用数十年的时间，看清了————它们本质上是一件事。」
　　「为什麽呢？」
　　「在末日的世界里，终结末日是每个人的宿命。只有完成这件事以後，人类的命运，才会有差异。」
　　闻朝花记下了这些，不久後，他成为了阿尔伯特的弟子，和荀回闻人镜一起。
　　闻朝花简直像是一个礼物。在伊芙琳不知道接触了什麽，再也不爬欲塔以後，在老金将自己封闭在疗愈屋以後————
　　阿尔伯特以为自己终将带着惊世骇俗的本领老死在末日结束前时————
　　他遇到了似乎和他年轻时一样有着绝对才华的闻朝花。
　　虽然有三个弟子，但阿尔伯特将闻朝花的才能视为接班人。
　　尤其是，闻朝花更全面。他三塔精通。三塔都在榜上。要知道，当时的诡塔，可是没有人敢碰的。
　　精通三塔的闻朝花，是唯一一个，能和阿尔伯特探讨三塔本质的存在。
　　阿尔伯特，真的在这个孩子身上，看到了希望————瓦解末日的希望。
　　可是命运又和阿尔伯特开了一个玩笑。
　　地堡迎来了最恶劣的一年，这一年，闻家叛变，闻朝花跟中邪了一样，犯下了惨绝人寰的杀戮罪。
　　地堡天梯榜的高手们，死亡过半。数十年来地堡积攒的底蕴，也被消耗过半。
　　闻朝花，这个阿尔伯特最得意的弟子，失踪了。
　　那一年，阿尔伯特已经九十多岁，他已经感觉到，自己活不了多久了。
　　他所有期望的一切，都落空了。
　　可他做的事情，只有一件—稳住三塔学院，稳住人类的未来，以及——爬塔，去征战更高的难度。
　　而同是那一年，地堡里出现了前所未有的，超大规模的病疫。
　　阿尔伯特很少关注个体的命运，除非个体数量，直接突破百万。
　　他看到了地堡腐朽的统治，看到了罗封等人，对地堡底层人最冷酷无情的一面。
　　当时的地堡，打算封锁前两层，让底下的人自生自灭。上层灭绝人性，底层则更像地狱。
　　为了能活下来，人间充满了各种污秽的勾当。
　　阿尔伯特在那一刻，看到了人类无比丑陋的一面。
　　可他还是要保护这些人，还是要拯救这些人————因为末日，需要群体的力量。
　　可以说，这一年，是命运对阿尔伯特摧残最深的一年。
　　但同是这一年————监狱里，一个叫闻夕树的傻子，忽然间清醒了。
　　不久後，闻夕树横空出世一般，带回了医院设施，解决了瘟疫！
　　阿尔伯特自然欣喜。
　　他需要地堡出现新的天才，需要有下一个闻朝花。
　　而他也意识到了，自己不能再纯粹的爬塔。
　　至少，得肃清地堡的风气。
　　这麽做，依旧是为了让自己死後，地堡仍然保留希望。
　　回望阿尔伯特漫长的一生，从未逃避过困难的选择。
　　在复仇的火焰烧起後不久————他在一次次生死厮杀里，意识到了，个人的仇恨固然重要，但只有彻底瓦解末日，才能真正的「复仇」。
　　在地堡里，他不惜被人讨厌，也要唤醒众人认清现实。
　　在生活中，他结交朋友，却也利用这些朋友，去让地堡的人类群体变得更优秀。
　　他不是一个合格的朋友，在徐抱虎死後，他没有去管个体的死活。
　　但他的存在，的的确确，赋予了徐家後来的骄傲——赌石会会长徐图石成长的土壤。
　　他希望罗封他们可以变得更强，但被拒绝後，也只是默默的，加强了自己的训练强度。
　　他希望闻朝花能够成为同路人，对此，他付出了心血去栽培。
　　他过於优秀，但从不放弃寻找同路人。
　　哪怕闻朝花背叛了人类，他也只是默默吞下这个苦果，然後继续做自己能做的事情。
　　直到下一个天才出现，他还是会放下身段，去竭尽全力帮助下一个天才。
　　哪怕那个天才，是闻朝花的弟弟，哪怕一切很可能是命运的又一次玩笑。
　　可他————不傲慢。
　　因为他深知，末日是何等的可怕，自己要面对的事情，是自己一个人无法改变的。
　　「若我的生命，终将无法见到末日消解的一天，我会用我余下的生命去培育更多的我，，「若我的路上注定没有同行者，我愿意承受独行的孤独。」
　　「但只要有一点希望，我也愿意————舍弃一切去托举那个可能同行的人。」
　　「莱昂————你明白了麽？你因为傲慢而不愿背负的，在我这里，都背负着！」
　　「你啊————」
　　随着阿尔伯特的咆哮声响起，狮子座莱昂，终於从这位老人漫长的一生里，挣脱出来。
　　那振聋发聩的呐喊，像是严厉的老师，在训斥弟子。
　　「终究只是个小鬼罢了。」
　　从来没有人这麽说过莱昂，莱昂一直以来都看不起自己的哥哥姐姐弟弟妹妹们。
　　因为他觉得他们才是孩子。
　　可他第一次，被别人说是孩子。
　　「你以为你背负的命运很沉重麽？你以为我所拯救的苍生里，没有我讨厌的人麽？」
　　「但我依旧要救他们，依旧要爱着他们，依旧要守护他们！」
　　「因为我知道，我的敌人，才是这个世界最宏大的敌人！它不是任何一个具体的存在！它的名字—就叫末日！」
　　「为了打败末日，我早已抛弃了我的尊严，骄傲。我也可以像命运妥协，我甚至会乞求命运，让我的道路上，不那麽孤独！」
　　「可你呢！孩子！你背负的东西，可有超越你的骄傲？」
　　这句话，让莱昂呆住。
　　阿尔伯特的双手，早已在无数次对拳里，变得千疮百孔，破碎不堪。
　　但他还在挥拳，这些拳头，砸在最强的战斗星座身上，已经很难造成伤害。
　　但他未曾放弃。
　　阿尔伯特身上红色的斗气，已经在不知何时，变成了金色。
　　他的右臂发出了骨头碎裂的声音。从指骨到腕骨，从腕骨到前臂，每一块骨骼都承受了超过极限的压力，开始出现细密的裂纹。
　　但他没有收拳，而是用左臂从侧面砸向莱昂的肋部。
　　莱昂没有还手，只是任由老人搏命般进攻。
　　他没有必要还手，或者说，这一刻————他也无法防御这样的拳劲风暴。
　　他看到了，老人超脱一切後换来的恐怖力量。
　　有一道金色的裂痕，正在老人的身体上不断扩散。
　　那是不久前，阿尔伯特放弃防御，与他数千次对拳时————留下的毁灭性的伤口。
　　这道伤口，注定会夺走阿尔伯特的生命。
　　但这一刻，阿尔伯特拳头里，那种堪比破坏神的超强力量，也给莱昂带来了伤势。
　　远方的天空，在不断碎裂和重组。像是一个人破碎的一生，在不断破碎，又在不断的修复。
　　这一幕几乎所有人都看到了。
　　每个人都是第一次见到这样的力量碰撞。
　　「这就是————老师真正的力量？」荀回的声音有些颤抖。
　　罗封沉默了片刻，摇了摇头。
　　「不。这不是他的力量。这是他的人生。」
　　阿尔伯特低头看了看自己的胸口。那道金色的裂痕，正在不断扩散。
　　他能感觉到，生命正在从那些裂痕中流逝，身体正在回归到他本该有的状态那个九十岁的、垂垂老矣的老人。
　　但他在最後时刻看到的，不是自己的伤口，而是莱昂的眼睛。
　　那双金红色的眼睛里，第一次出现了一种不确定。
　　他的双手已经无法握拳，指骨碎裂，肌肉撕裂，鲜血淋漓。但他还是举起了手臂：「你背负的东西，太轻了，孩子，你有改变末日的力量，你有改变末日的同行者，你甚至有那麽多啊！」
　　「他们畏惧你也好，厌恶你也罢，和浩瀚的末日比起来，这些根本不重要。」
　　「也许在你的眼里，他们曾有一手好牌，但最终打成了如今不死不休的败局。」
　　「可你————又何尝不是一样？你埋怨他们真的想要杀死你，你渴望改变命运，但你的做法，却是顺应诅咒，这样的你————真的也配骄傲麽？」
　　「你连放下骄傲去团结他们的勇气都没有，却在这里扬言着反抗命运？」
　　「你的骄傲，才是最大的败笔！」
　　活了九十年的老人，其言语和智慧，其阅历和经历，在这一刻，像一座不可逾越的大山一样————猛然砸来。
　　「我已经阅读了你的一生，莱昂，你————太让我失望了！」
　　和犀利的言语不同，阿尔伯特生命将尽时，他最後的一拳毫无半点淩厉，而是用一种近乎温柔的姿势，正面迎向莱昂。
　　碰撞的那一刻，时间似乎静止了。
　　「我————输了————」
　　「可我也————赢了————」
　　时间真的停止了。
　　这一刻，莱昂在无数破碎的空间里，看到了许多镜片一样的空间残影。
　　里头，竟然也有自己。
　　他赫然在自己的头上，看到了从未出现过的金色能量条。而那能量条一已经空了。
　　如果这出现在了别人的头上，就代表这个人，已经被征服者莱昂————彻底征服。
　　但它出现在了莱昂的头上。
　　这个世界，自然没有人能够征服莱昂，或者说，在此前是未曾有过的。
　　可现在，有一个人好像做到了。
　　那个人用自己一生所背负的沉重，击垮了莱昂。
　　莱昂沉默的站在原地，最後看到的，不是阿尔伯特肩膀上，那广阔的万丈光芒的世界0
　　而是寥寥数道身影。
　　是修女嬷嬷玛蒂娜，是妻子阿莱西亚，是红颜知己伊芙琳，是亦师亦友的金镇远，以及————
　　那个同行者，那个叫闻夕树的少年郎。
　　原来————支撑着整个庞大世界的枝干们，就是这些人麽？
　　「去爱这个世界————去和你的兄弟们把它————修好。」
　　那些金色的裂痕终於蔓延到了全身。
　　阿尔伯特的身体开始风化，像一座屹立了千年的石像终於迎来了最後一缕风。像一个守护了世界一百年的巨大雕像，迎来了坍塌前的最後一道裂痕。
　　从他脚下开始，血肉化为金色的尘埃，然後飘散在空气中。
　　但他的笑容没有消失。直到最後一刻，他的眼睛依然看着莱昂。没有仇恨，没有遗憾，而是一种超越了胜负的平静。
　　莱昂呆呆地站在原地。
　　他不可能被征服，他是征服世界之人，他才是征服权柄的主人。
　　但不知为何，看着自己头上那已然清空的————能量条，他好像察觉到了————
　　一颗种子，从阿尔伯特的灵魂里，转移到了自己的灵魂里。一种来自敌人的精神，出现在了自己的脑子里。
　　他从未体验过这种胜利，征服者摧毁了对手的肉身，却被对方的意志所征服。这本该是巨大的屈辱，尤其在一个历来骄傲的人面前。
　　可莱昂一向狂傲的脸上，浮现出的不是屈辱和怨恨，竟然是一种茫然。
　　这种茫然，渐渐变成了一种惶恐。
　　像是被人托付了某种很重要的东西，他第一次不再骄傲地认为自己一定能做对。
　　所有与生俱来的骄傲都消失了。
　　他明白了，阿尔伯特自杀式的近战对轰，是为了藉助自己征服的权柄——将他的意志，浇灌在自己身上。
　　真是一个骄傲的老人，真是一个可敬的对手。
　　原来老人家在乎的，根本不是和自己分胜负，他在乎的————是能不能让这个世界，多一个————属於他的同行者。
　　毫无疑问，这场对决，阿尔伯特赢了。
　　那种舍弃一切，哪怕是骄傲与尊严，哪怕要承受永恒的孤独，也绝对要瓦解末日的意志成功植入莱昂的大脑。
　　或者说，他用他的一生，折服了这位征服一切的强者。
　　破碎的天空，忽然下起了大雨。
　　莱昂站在雨中，哇的吐出一口血来——————那象徵征服的狮心烙印上，留下了不可磨灭的，拳印。
　　战场的另一边，城堡附近，身为国王的闻夕树，眼里忽然多了一层水雾。
　　他并未哭，他的眼里也同样有一种迷茫。
　　或者说，这一刻，每个地堡人眼中都有一种迷茫。
　　将军失败的信息，浮现在他们脑海里，他们都很清楚，这意味着什麽。
　　闻夕树叹了很长的一口气，目光从迷茫变得坚定：「老校长————我可没有做好独行的准备。」
　　他知道，老校长败了。但在天蠍的棋局里，老校长完全还可能再次登场。
　　「地堡的传奇————不会就这样落幕的。」
　　对於闻夕树来说，阿尔伯特太重要了。这是亦师亦友的存在，也是如父亲般的存在。
　　他强行将眼里的水雾，压了下去。
　　「我不会让您这样走的。」
　　几次深呼吸後，闻夕树平复了情绪。
　　接下来，自己对不能出错。

第六百一十一章 融合兽
　　最强的对决已经结束。
　　对於很多人来说，四小时如果没有等到「游戏结束」，那他们就知道了结果。
　　此时此刻，三塔学院的人，都很低迷。
　　阿特莱斯，徐图石，这些人都清楚老校长代表着什麽。
　　地堡的确有两个传奇，而且闻夕树的热度，如日中天。但戮塔高手们眼里，地堡唯一的定海神针，始终是那个叫阿尔伯特的老人。
　　「开玩笑的吧————老校长————怎麽会输呢。」
　　尽管棋子们没有百分百确定，战斗的就是老校长————但从那恐怖的对决威压里，他们感受到了，双方至少有过数百拳的对轰。
　　能与狮子座有来有往的，己方阵营也就老校长了。
　　徐图石身为赌石会会长，此时不禁有些发怵：「如果连老校长都不是对手————我们真的————可以藉助游戏规则，打败那个人麽？」
　　他的问题，无人能回答。大家都在不同的棋盘格子里。
　　但这个问题，几乎出现在了每一个地堡人的脑海里。
　　唐蕊，查理，荠城的法官团队，安家兄弟————他们都还好，他们震撼於不久前的强者对轰，几乎波及到了整个棋盘。
　　但他们内心的震撼，是不如地堡人的。
　　只有地堡人知道，阿尔伯特到底多强。
　　三塔学院的副校长，亚历山德罗此刻满眼含泪：「阿尔伯特啊————我怎麽就成了那个例外呢？」
　　数十年来，地堡的老东西们，或者说，上一代的强者们，一个个老死或者战死。
　　亚历山德罗是亲眼见过的，地堡的传奇，从被众人拥簇，再到成为孤家寡人。
　　但阿尔伯特的意志，从未消退。
　　他始终在坚持着。
　　亚历山德罗也早就做好了准备一有一天，自己会死，会比这个年长自己好多岁的老校长先一步死去。
　　阿尔伯特就是这样的，他像是永恒的存在。仿佛地堡里所有成名的战士都会死，他却不会死。
　　这一路走来，太多人告别阿尔伯特，阿尔伯特就像一个攀登者，捡起了他们丢掉的包袱，然後担在了自己的背上，继续前行。
　　亚历山德罗没想到————
　　自己是那个例外，是那个见证老校长死去的人。
　　他老泪纵横，只感觉天变得无比漆黑。
　　第十六回合。
　　游戏还在继续。
　　罗封和荀回，还在朝着处刑台赶去。
　　罗封的速度明显慢下来了。可以说，所有地堡人的速度，都变慢了。
　　当意识到阿尔伯特死去的那一刻————他们才终於感觉到，天有多高。罗封回忆起不久前，和阿尔伯特分别一不曾想这一别，竟是永别。
　　「荀回————」罗封喊道。
　　荀回停下脚步，看向罗封。
　　罗封的表情倒是没有太————悲伤，反倒是荀回的脸上，浮现出恐惧与茫然。
　　罗封说道：「你嫉妒闻夕树麽？」
　　——
　　——
　　荀回不知道这话什麽意思，他摇头道：「不嫉妒。」
　　罗封再问：「果真不嫉妒？」
　　荀回坦然道：「不嫉妒。」
　　罗封很满意：「你比我强。我不能做到不嫉妒阿尔伯特。当年我就嫉妒他，我希望他死。」
　　荀回目光里有了怒意。
　　但罗封说道：「我知道，我是个懦夫，我没有选择去和他对抗，没有选择————去做困难但正确的事情。」
　　「我想着，你爬了九十层，我也能让金先生帮我，我没有输给你。」
　　「你钻研拳术，我研究权术————」
　　「我因为害怕他，觉得他不可超越，就放弃了自我磨练，当你大权在握的时候————千万别学我，也别因为有个人太过耀眼————而放弃了自己！」
　　罗封说完这些话後，继续赶路。
　　他的速度又变快了些。
　　荀回大概知道了这老人说这些话的原因，尤其是不久前那场「将军之战」结果已经越来越明显。
　　他悲从中来，忽然间眼里的路，都变得水汽缭绕，整个人也开始对未来感到不安。
　　小缘的感慨不多，她对地堡的情报太有限，世界上任何势力都对地堡的情报知之甚少。
　　所以小缘的眼里，只有双方的战力差距。
　　莱昂————
　　真是一个难以想像的敌人。
　　阿尔伯特的强度，已经超出小缘认知了，无法想像人类可以强大到这种程度。
　　但这样强大的老人，居然也得用「意志」「技巧」才能勉强伤到莱昂。
　　双方的实力，不在一个层级。这不是对老校长的贬低，小缘完全认可自己不是老校长对手这件事。
　　——
　　当阿尔伯特挥拳时，她就彻底不再疑惑，将军的棋子，是阿尔伯特而不是她自己。
　　甚至双方，的确在某一个过程里，打出了难分胜负的攻防。
　　可最终，在小缘看来，阿尔伯特的确和莱昂不在一个战力境界里。
　　小缘佩服这样的人类。
　　也不禁在思考————
　　闻夕树该怎麽办。
　　「这不是一个正面可以战胜的对手。只要他在，一切谋略都失去了意义。我们还是太低估狮子的强度了。」
　　「闻夕树————你要怎麽做？」
　　莱昂看着满地废墟和裂痕，他在雨中停止了很久，久到赋予他的回合时间结束，也难以压制————阿尔伯特的那种意志。
　　他终於确信了一件事————自己的征服权柄，被对方反向利用，永久的改变了某些事情的逻辑。
　　他认可这个结果。
　　——
　　认可自己打败了对手，却也被对手「精神」打败的结果。
　　数小时的沉默结束後，他自言自语道：「以末日为敌，不忽略任何可能同行的力量————超越自身的骄傲————」
　　「老先生，你真是闻夕树最强的棋子。」
　　身为国王，莱昂的视角毕竟不一样。
　　「我会复活你，然後再次打败你————将你纳入我的麾下。如果我征服不了你————那就用规则，强行挖走你。」
　　莱昂一时间还是很难放下自身的骄傲，去和那些渴望杀死自己的兄弟姐妹们————合作联手。
　　他承认，此前这个想法，根本不会出现在脑海里，但因为阿尔伯特的存在，他对这个想法的抗拒程度，下降了太多太多。
　　至少，他不再是完全不可沟通的。
　　当然，眼下他是拒绝和星座联手的，因为他已经有了更适合联手的目标阿尔伯特·纳波利塔诺。
　　是的，莱昂想到的合作夥伴，是阿尔伯特。
　　「跟着闻夕树，实在是太可惜了。既然你缺同行者，那我便是你的同行者。」
　　如果是与阿尔伯特联手，如果能有这样的人一起并肩作战————自己将不会再有迷茫。
　　所以第一时间，莱昂的脑海里，浮现出了策略。
　　第一，抢占监狱。
　　第二，找到祭坛。
　　第三，复活阿尔伯特。
　　第四，打败阿尔伯特，藉助监狱获得第五步。
　　第五，招募阿尔伯特。
　　只有抢占了监狱，获得了祭坛，才能做到这一点。
　　莱昂确信，只要这样操作，就能拥有阿尔伯特。
　　只有这样的人，才配与我联手，这样的人————才有资格和自己一起，净化末日。
　　至於那些兄弟姐妹————
　　得益於阿尔伯特的意志，莱昂没有那麽讨厌他们了，但还是因为骨子里的傲气，多多少少有点看不上他们。
　　他不喜欢这种感觉，但没办法，阿尔伯特的意志就是在影响他。
　　很快第十六回合——莱昂开始调转方向，几乎所有棋子，全部朝着未知的未探索地形前行。
　　战略从直接发起对敌方国王的斩首行动————变成了全面探索。
　　从某种意义来说，闻夕树的危机也暂时因此解除。
　　「饥饿」，「瘟疫」，武仙座，影子刺客，莱昂自身，都开始调头，莱昂更是朝着监狱方向前去————
　　他不再追击闻夕树，而是要先确保监狱的归属。
　　至於其余人，依旧在搜索祭坛。
　　监狱。
　　三个回合，近十二小时的时间里，监狱始终处於无主状态。
　　早几个回合，监狱曾经被外神的第三方势力占领————
　　郑在率先赶到，但很快不敌，处於濒死状态。随後水瓶座忽然杀了出来。
　　极恶军团覆灭，水瓶座开启了战斗形态。
　　那之後的对决————几乎是一边倒的屠杀。
　　星座的战力，对於寻常红房子来说，还是太超模了。水瓶展现出的恐怖力量，愣是以一己之力，几乎杀穿了监狱————
　　监狱从被第三方外神势力控制，变成了无人占领。
　　这里头没有人知道发生了什麽。
　　就连闻夕树都很诧异，为什麽几个回合了，十来个小时过去————郑在没有被驱赶，却也同样没有占领监狱。
　　「它在变强————不，好像也不是变强。我摸不准————它好像在针对性变强。」
　　水瓶看着前方那个由无数怪物融合在一起，最终形体变成了类似海豚与长颈鹿的怪物。
　　这个怪物有着海豚一样的，鱼形身躯。但它的脖子很长很长，这一点就和海豚完全不同。它的脖子长达数十米。
　　脖子上长满了其他怪物的脑袋。
　　在战斗的初期，水瓶座展现出的恐怖力量，完全是碾压。
　　虽然无法杀死这些来自戮塔的怪物————但水瓶有郑在帮忙。
　　没有杀戮值的水瓶，直接利用星座那变态的数值，将一个个红房子黑房子击碎。
　　——
　　而郑在，负责捡漏和补刀，将那些被击碎的怪物，一个个吞噬。
　　这个过程里，郑在的伤势迅速恢复，力量也在不断增加。
　　原本水瓶以为，一切就会这样结束，监狱终将被郑在或者自己占领————
　　可随着她不断杀戮，不断前行————那个巨大的怪物，终於出现在了她的眼中。
　　赤色监狱的天空，出现了一条颈部很长的超巨大飞鱼。它有着一层透明的，粘液状的薄膜。
　　薄膜内部，是无数戮塔生物的躯体。它能够发出类似「鲸歌」一样的声音。
　　这声音从天而降时，会给人一种古神降临的感觉。
　　它飞在空中，郑在看着它的时候，本能地害怕。
　　「这————这也太大了。」
　　倒是水瓶座，显得一点不害怕。
　　「切，大有什麽用！」
　　水瓶并不知道，这是外神们集体努力的结晶，是「戮」的模拟产物。
　　「这些东西，就算加在一起，也还是垃圾！你别害怕！我会保护你的！我今天会让你把他们都吃了！」
　　水瓶纵身一跃。
　　像炮弹射上高空一样。
　　郑在已经忘记了这是第几次惊叹於星座的恐怖数值。
　　很多生物终其一生的努力，都抵达不了星座们的起点。
　　水瓶的确很强。
　　那恐怖的融合怪，虽然速度很快，且融合了诸多怪物，进攻手段极为多变，但面对水瓶最为简单的一记升龙拳————甚至无法躲避开。
　　那巨大得仿佛古鲲一样的躯体，被水瓶一拳直接从数百米的高空击落！
　　无数被融合的戮塔生物，发出哀嚎。
　　不怪水瓶狂妄，她展现出的数值过於可怕，以至於这巨大的融合怪，连反抗都做不到。
　　这完全是单方面的暴打。
　　不管融合怪如何进攻，都无法触碰到水瓶，而水瓶的每次攻击，似乎都给融合兽带来了巨大的伤害。
　　但不得不说，不愧是诸多戮塔生物的融合————
　　这恐怖的融合兽，有着惊人的生命力。
　　水瓶甚至感觉，哪怕是别的星座，连续被自己这麽多招式正面击中，也得受伤。
　　巨大的融合怪，的确受伤了。
　　但伤势也在迅速恢复。
　　而且不知道是不是错觉————水瓶感觉到，自己的进攻，对融合兽的伤害越来越低。
　　虽然还是一边倒的压制，可打出同样的伤势，水瓶需要的进攻次数和力道，都在增加。
　　郑在没有闲着，打算加入战斗，帮助水瓶一起对付融合兽。
　　吞噬了大量戮塔生物後，郑在的力量已经得到了前所未有的提升，他一口咬下去，愣是在连水瓶都打不穿的身体上，咬出了一道伤口。
　　虽然这伤口光速癒合了，可还是把水瓶看得一愣一愣的。
　　这大个子————进化速度有这麽快？不————不对，这里头有问题。
　　水瓶的小脑袋瓜大多时候是不用的。可她不相信，郑在进化速度这麽恐怖。
　　连自己都需要数次进攻才能造成伤害，为什麽————郑在只需要一次就行？
　　难不成，郑在已经进化到了星座级别？
　　这绝对不可能。
　　不是说不存在这种可能性，而是不该如此容易。
　　吞噬这麽点怪物，就直接进化到星座级别，那郑在可以被外来者们供起来了。
　　惯来不聪明的水瓶，在不久後，居然想到了一个可能性一怪物在变强，针对性变强。
　　数分钟後，郑在的撕咬明明威力越来越大————
　　可就和水瓶一样，郑在造成的伤害，在越来越低。
　　一开始水瓶一拳，足以让融合怪物发出撕心裂肺的哀嚎。郑在的吞噬啃咬，也能够让对方痛苦扭曲。
　　可到现在，二人的进攻都很难破防。
　　尤其是，二人的进攻有先後，但经历的过程一样。
　　「它难道，在提升抗性麽？」水瓶难以置信。
　　但这个答案又如此合理。
　　但凡对融合兽发出进攻，只要无法杀死融合兽，就会导致融合兽对其产生抗性。
　　这种抗性会不断叠加，且对每个不同的人，建立不同的抗性机制。
　　这个想法，水瓶立刻觉得合理了。
　　难怪连自己都难以伤到对方时，对方居然会被郑在轻松破防，以及到後面，二人的进攻对融合兽都难以产生伤害。
　　水瓶觉得自己猜对了，可这个答案，却也让她惊讶。
　　戮塔里有这样的怪物麽？
　　为什麽甲渊哥哥不告诉我？不知为何————这巨大的飞行在空中的鱼类一样的长脖子怪物，给水瓶一种极为厌烦的感觉。
　　「我们好像————很难伤到它啊！」郑在大喊。
　　水瓶点点头，如果自己的猜测是对的，那麽杀死它只能交由第三方了。
　　同时，水瓶还在思考一件事。
　　对方的防御能力可以做到越战越强，那麽攻击力呢？
　　「你要小心，别被它打中，否则————它可能对你伤害会越来越高。」
　　如果是以前，水瓶绝对让郑在去试试，拿郑在当实验体去测数据。
　　但现在，她不舍得让郑在受伤。
　　「你已经不能伤害到它了————退下吧。」
　　郑在很不甘心，但确实如此，他的吞噬，对怪物伤害越来越低，甚至已经无法用那恐怖的牙齿，破开对手的表皮。
　　既然无法「吃」，他的作用就基本没有了。
　　水瓶神情凝重：「我俩大概率没办法用纯粹的战斗方式杀死它了————」
　　「我会尝试扭转它的善恶！」
　　>

第六百一十二章 祭坛出现
　　融合兽的基础数值可不低。
　　郑在要不被打中还真挺难的，尽管此时的郑在，已经足够强大，在大量吞噬这些怪物後，他已经产生了质变级别的变化。
　　但融合兽毕竟是无数戮塔生物的融合。且这个融合的工艺——甚至还有巨蟹座的功劳。
　　这绝对不是简单的融合。
　　它的数值只是低於水瓶这样的超强星座，但对於郑在乃至大部分顶级红房子来说，融合兽的数值都是绝对高於他们的。
　　郑在疲於防守，一旦融合兽特有的针对敌人的防御抗性成长起来，敌人对它造成的任何伤害————都会被削弱。
　　郑在，水瓶，都在一开始对融合兽造成了巨大伤害，水瓶甚至洞穿了融合兽的躯体。
　　可结果是，融合兽是融合生命，不存在要害一说。
　　只有完全的毁灭，才能真正杀死它。
　　而这个过程里————抗性已经建立。
　　现在水瓶和郑在，都无法对融合兽发起有效的进攻，这也意味着融合兽可以疯狂进攻，完全不顾防守。
　　若非水瓶数次帮助，郑在此刻已经被融合兽喷吐的各种诡异能量吐息给杀死。
　　饶是如此，郑在还是受了伤。
　　而一旦受伤，融合兽那来自巨蟹提供的杀戮特性，就开始发力了。
　　不止是防御，连攻击也是，会对敌人产生专属的杀戮增伤。
　　一次次受伤，郑在能明显感觉到————融合兽的进攻，在越来越强，那种力量对自己生命值的「移除比例」，在不断变高。
　　好在战场上到处是屍体，他可以疯狂食补。
　　水瓶座有些烦躁：「这到底什麽东西，甲渊为什麽不说！！烦死了烦死了！这些垃圾的集合，凭什麽可以变得这麽强！」
　　她在不断闪避，闪避的过程里不断的凝聚规则。
　　一道巨大的领域，以水瓶身体为中心，快速展开。
　　水瓶的头发，开始发出淡淡的光泽，那宝瓶，也在为她提供巨大的力量。
　　「别急，它虽然攻防都在增加，但速度始终很慢————」
　　这是目前水瓶和郑在能唯一确认到的好消息。
　　战斗持续到这一刻，这融合兽各方面都在变强，但唯独速度没有变快。
　　所以水瓶至今毫发无损。
　　「我知道！」
　　小姑娘虽然很在乎郑在，但这一刻，还是孩童本性暴露，烦躁到想要毁灭一切。
　　不过她也清楚，自己杀不死融合兽了，得有个攻击力很强的，且融合兽对其没有产生攻防抗性的人！
　　巨大的领域彻底展开，水瓶张开口，吐出来一颗金灿灿的珠子。
　　这是水瓶最强的扭转善恶的手段了。
　　那珠子仿佛一颗小太阳。当光芒笼罩在融合兽身上时————
　　融合兽的进攻停止了。
　　在这麽一瞬间，它的所有攻击性，都消失了。
　　就仿佛闻人镜站在对手面前，让人无法产生攻击欲望一样，只不过水瓶的手段，比闻人镜大概要强好几个等级。
　　甚至————融合兽这巨大的飞鱼一般的躯体，不再选择腾空，而是缓缓着陆。
　　它居然降落在了地面上，那长长的颈部，也像一条尘世巨一般，落在地上。
　　这动作，就像是一只动物趴在地上，垂下脑袋，表达着善意。
　　水瓶难得的，有些虚弱：「这也算是我的杀手鐧之一了，它能最大程度唤醒目标的善意。」
　　「原本————原本是我留着对付哥哥姐姐们的，用来向他们求————」
　　水瓶忽然觉得不对劲，自己怎麽能把求饶这种窘迫的事情，对一个陌生人讲。
　　郑在此时智商在线：「你一定很辛苦，很害怕他们，但是别害怕，他们一定会知道你是一个好姑娘的。」
　　水瓶仰起头：「真的吗？」
　　郑在非常笃定：「至少在我这里，你和闻老弟一样，是绝对靠谱的，对我有再造之恩的人。」
　　水瓶不想听到闻夕树的名字，但她大概懂了，郑在和闻夕树是非常好的朋友，现在自己也是了口郑在说道：「它————会一直这样吗？」
　　融合兽的皮肤是透明的，能看到内部无数怪物的头颅，每一颗头颅，都透着绝对善良化下的平静和宁和。
　　明明是如此诡异的生物，此时得益於水瓶的能力，居然也变得友善起来。
　　但水瓶摇头道：「不是，我说了，这是我用来临时唤醒哥哥姐姐们善意的手段，是求饶用的，但他们不会被永久扭转善恶。因为他们不是从善恶隧道里来的。」
　　「这只能暂时————暂时为我们争取时间。」
　　「而且，时间可能比我们预想的要短很多。」
　　巨大融合兽的体内，已经有一两颗脑袋，忽然睁大了眼睛，眼里带着恶意。
　　几乎可以忽略不计，但毫无疑问，这种恶意在扩张。
　　水瓶一旦认真起来，还是会思考一些问题的，比如她猜测，这融合兽，不止具备物理攻击的抗性，甚至————还可能具备术层面的抗性。
　　或者说具备规则层面的抗性。
　　如果真的是这样，那麽自己的善恶转换，或许也会被对方给————强制地克服掉。
　　她的猜测是对的。
　　事实上，郑在的吞噬，本质上不是物理攻击，而是物理攻击和规则的结合。
　　郑在第一次吞噬融合兽的时候，是能够从融合兽身上————吃到一些增益的。
　　但渐渐的，这种增益越来越低。
　　此时的融合兽，对於水瓶来说，威胁不大————但杀不死。
　　她只能带着郑在，先与这只怪兽耗着。
　　「闻夕树和你关系很好————他会安排援军来救你的吧？会的吧？」
　　郑在其实不确定，但想了想，他又点头道：「只要救我是正确的事情，他就会做。」
　　水瓶不解：「什麽叫救你是正确的事情？难不成不救你————还能是正确的事情吗？」
　　郑在认真地说道：「如果当下有更要紧的事情，闻老弟一定会做更要紧的事情，我也会理解他的。」
　　水瓶真的像看外星人一样看郑在。
　　如果是自己因为哥哥姐姐们的操作，陷入险境————结果哥哥姐姐们不来救自己————反而有认为比救自己更正确的事情，那自己一定会大哭大闹，会很绝望的。
　　可她没有在郑在脸上看到绝望。
　　她有些理解不了，闻夕树到底是做了什麽，让郑在这样死心塌地。
　　不过最终的结果，是好的。
　　水瓶与郑在，终於在第十六回合，熬过漫长等待後————等来了援军。
　　第十六回合。
　　第一场将军之战落幕以後，闻夕树和莱昂都开始行棋。
　　没有了老校长这枚棋子，闻夕树决定继续操作小缘，这个己方还剩下的唯一一个神级战力，去寻找祭坛。
　　只有找到祭坛，才能复活老校长。
　　虽然游戏里不存在士气一说————但闻夕树感觉得到，老校长一走，所有人的士气都在降低。
　　不能这样。
　　而这一回合里，闻夕树的棋子还真就遇到了特殊建筑。
　　闻夕树的棋子，小缘，柳剑心，小金，荀回，罗封，郭风烈，各自探索了六处地形。
　　小缘朝着下方走，在被密林包裹的地形里，视野中居然出现了一个神秘的地方。
　　这个地方，叫命运占卜屋。
　　——
　　——
　　命运占卜屋和黑市一样，一旦玩家的棋子触碰到了，就会消失，前往未知的区域。
　　且同样是耗费金币来进行占卜。区别在於，黑市可以提供多个物品供玩家选择————
　　但命运占卜屋，只会根据棋子的命运来获得对应的道具。
　　小缘需要在下一回合，才能进行占卜。
　　闻夕树还是打算试试的，机械女神的气运，总归能带来好东西吧？
　　而其余棋子，都没有触发奇遇。只有小金抵达了赤色监狱。
　　接下来，就是四小时的等待。
　　闻夕树希望，身为刺客的小金————能够帮助郑在，拿下监狱。
　　他没有等待多久，很快，监狱变成了占领状态。
　　这也完全印证了闻夕树的猜测人数平衡被打破了，小金的到来使监狱的三足鼎立变成了一方做大。
　　於是做大的一方，在数量的优势下，成功拿下监狱。
　　不过不知为何，闻夕树总感觉不对劲。
　　「如果下一回合————小金不能按时撤离，我就可以得出结论，有某种东西将他和老郑拖住了。
　　"
　　很可惜，国王的视野是全局的，无法看到具体的棋子眼里的画面。
　　就好像闻夕树看着处刑台距离罗封等人，还有些距离，但在罗封的视野里————
　　高大的处刑台，已经可以被看见。
　　而且处刑台周围————似乎有大量的怪物，也在缓慢的靠近。
　　「数量真可怕————这些怪物，好多都很眼熟。」荀回说道。
　　罗封同样眺望远方：「它们————也是奔着射手座去的。」
　　在视线的尽头处，射手座位干两座巨大的宝塔中间，两座宝塔由中间的连廊连接。
　　连廊中心，射手座浑身绑满了刻满符咒的锁链，还被散发着幽绿气息、仿佛某种毒疫一般的气体笼罩着。
　　他虚弱到了极点。
　　而他的远方，是密密麻麻潮水般的怪物，在朝着他靠近。
　　荀回看着这种规模的怪物，不禁有些担忧：「罗老，仅凭我们，是不是————真的能打败这些怪物？这算是闻夕树的策略失误麽？」
　　罗封摇头：「不————闻夕树和我们考虑的不一样，他必须考虑全局。没有安排更厉害的人前来营救，是因为他算出狮子座会先进攻本部城堡。」
　　「他不敢低估狮子座，阿尔伯特这样的战力，还有那些地堡外的强者，必须得用在正确的地方，才能不导致棋局提前结束。」
　　「而且我们的任务————是拯救，不要想着战胜周围的怪物，只要我们解救了射手座，我们就算完成任务，剩下的，射手座自己会解决。」
　　「他也许很虚弱，但他终究是星座。」
　　罗封的话是对的。
　　闻夕树没有判断错误，莱昂的行棋策略，一开始是摧毁敌人。摧毁敌人，射手座就还是俘虏。
　　战斗也因此提前结束。作战路线也是最短。
　　但现在，莱昂与闻夕树爆发了三场战斗，居然有两场，是闻夕树这边碾压式胜利。
　　这都得益於闻夕树的布局。
　　如果安排营救射手座的，是己方最高战力。那麽面对战争和死亡，很可能就会接连败北。
　　「荀回，别想那麽多，竭尽全力，去营救射手座，只要做到这一点，我们就能帮闻夕树————争取到一大超级战力。」
　　「现在不是悲伤和怯懦的时候。」
　　罗封似乎找回了一些当年的血性，苟回也收起了担忧。
　　「我的无我之境，就是为了应对这样的局面的————」
　　「只是，不知道这些怪物里，是否存在我们无法应付的超级怪物。」
　　莱昂不再犹豫，朝着监狱前进。他的行动力消耗是最多的。有了生命之泉，他可以不用考虑行动力的分配是否合理。
　　这让他拥有了超越骑士的行动范围。
　　也因此，他现在完全是一股风暴，被他撞见，就会被他吞噬。
　　尽管阿尔伯特的拳头，给莱昂造成了伤势，且拳印无法消除，打在了他的狮心烙印上————
　　但莱昂的战斗力，依旧强大，依旧是整个战场上没有任何人愿意碰到的存在。
　　同时，瘟疫和饥饿也在探索其他地形，武仙座依旧在寻找祭坛。
　　就在本回合结束时————
　　一个引发冲突的消息出现了。
　　祭坛，被第三方占领。
　　祭坛的位置，在幻象神殿和试炼谷的下方。
　　此时距离祭坛最近的————
　　是武仙座。
　　莱昂兴奋不已：「第三方————无非不过是那些躲在阴暗角落里的外来者。」
　　监狱和祭坛，有着很远的距离。莱昂有一些意外，这第三方势力，规模还不小。
　　但他不在意。
　　因为武仙座距离祭坛很近，而完全展开领域的武仙座————纯粹的战斗能力，已经足以和星座们媲美。
　　这简直是刚想睡觉，就有人递枕头。
　　下一回合，武仙座就可以抵达战场。
　　同样，欣喜不已的，还有闻夕树。
　　「太好了！老校长复活有望！这消息真是————来得太及时了。」
　　闻夕树没有想到，如此巧合的，祭坛就被第三方占领了。
　　先是监狱，後是祭坛，这两最重要的，能全局播报的地点，居然都被第三方拿下。
　　或许第三方有着超绝的行动力————但这不可能。天蠍赋予的棋局，行动力最高的，一定是对决的双方，是自己和莱昂。
　　所以闻夕树马上得出结论————
　　第三方，派遣了超大规模数量的怪物军团，分布在了棋盘各地。
　　闻夕树喜悦於一柳剑心离祭坛很近，下回合，可以让柳剑心抵达祭坛，复活老校长。
　　但同时————也对现状有点担忧。
　　「真奇怪，太反直觉了。」
　　「莱昂用射手座，明显有钓鱼的趋势————钓星座，也钓外神势力。」
　　「如果第三方就是外神————那这些外神未免也太配合了些。」
　　外神不如星座，但强在隐蔽。而闻夕树有一种感觉，这次外神们，似乎把所有的家底————都搬出来了。
　　但目的是什麽呢？
　　如果射手座死了，诅咒应验了————星座迎来彼此厮杀的时代————
　　这固然不好，但棋局里所有的外神势力，恐怕也都会消失吧？
　　毕竟，莱昂进一步变强，其能力就已经难以想像了。
　　「不对劲————如果我是外神，我真的会梭哈在这次的棋局里麽？」
　　「他们，到底在酝酿什麽？」
　　闻夕树有些不明白。
　　但摆在眼前的事情，只有一件—
　　先夺下祭坛。
　　监狱已经被占领，再拿下祭坛，就可以考虑包围莱昂了。
　　第十七回合开启。
　　这一回合，闻夕树的第一步，驱动柳剑心，朝着祭坛走去。
　　而这一回合，莱昂的第一步，驱动武仙座，朝着祭坛走去。
　　闻夕树有预感，莱昂也会争夺祭坛，毕竟祭坛太重要了————
　　尤其莱昂自己也损失了两枚棋子。
　　「但只要不是莱昂————老柳应该能拿下吧？」
　　莱昂也在想，自己和闻夕树大概率要碰撞一次。
　　而祭坛内，柳剑心已经感知到了武仙座的气息。
　　就在二人以为，那场未曾完成的对决将要续上时————
　　事情发生了巨大的反转。

现在开始正常更新了
　　谢谢大家的关心！遗憾的是，手术没有做下去。本来周五的时候，医生说周一做手术。
　　当时是做后开门手术，也就是从脖子后面开刀。
　　但到了下午，我老婆回去把一些东西搬来医院后……又联系到了算是西南地区最顶尖的一个专家吧，专家的意见，是做“前开门”的手术，就是从喉咙右侧开刀，更具备针对性，后开门可能会导致右手提不起来。
　　我这里简单说一下，就是我的病叫后纵韧带骨化，是脊椎里长了骨头，压迫了神经。
　　正常来说，别人需要做手术的程度，大概是脊椎里的骨化物有指甲盖那么长。这种就得手术了。
　　但我的比较夸张，大概有七八厘米。反正看片子，是非常吓人的。
　　这也导致，手术量很大，几乎是整个颈椎得换掉，换成金属固定。
　　由于规模大，所以替换的金属也需要临时去采购，如果用老材料，脖子可能撑不住，得两周时间去采购。
　　然后医生团队那边商量的结果是——
　　这是一台很大的手术，风险也高，如果手脚还能动，最好先别做。
　　于是本来暂定周一的手术，因为改变了手术方式，就只能延期。
　　周一，周二，我还会跑不同医院，后面大概率得去上海，因为这手术的开创者是上海那边的医生。
　　但这个期间，反正就……没办法，我不能一直拖着不更新，我自己也闲不住的。
　　我也问了医生，反正不伤脖子的情况下，就问题不大。所以，在明确得知了手术时间前，我会继续更新哈。
　　有了突发情况我再做额外说明。该请假的时候，不会含糊的。

第六百一十三章 剑仙与武仙的联手突破
　　第十七回合。祭坛。
　　当柳剑心踏入祭坛区域时，风似乎绕开了这片区域，虫鸣与鸟叫在此处绝迹，一种古老而厚重的寂静笼罩在此处。
　　一座由三层环形石阶构成的圆坛，通体由名为「哀悼石」的青灰色石材砌成。
　　这种石头有一种令人不安的特性——它会缓慢吸收周遭的光线。
　　因此，即便在正午烈日之下，大祭坛看起来也仿佛永远笼罩在黄昏的薄暮之中。
　　这是天蠍的杰作。也是天蠍的诸多游戏道具里，极少数有着「滞留生死」规则的道具。
　　正是因为有祭坛的存在，才导致所有死掉的人一战争，死亡，阿尔伯特————他们都不会真正的死去。
　　而是处於一个特殊的生死滞留地，他们的死亡被短暂搁浅。
　　但如果祭坛被破坏————
　　死亡搁浅之地就会消失。所有战败的角色，就会真正的死去。
　　柳剑心原本不知道这些，但一旦靠近祭坛後，他立刻就获得了这些讯息。
　　所以他警觉起来，意识到了这个地方的重要性。如果这里被破坏————
　　那麽老校长那等传奇人物，就真的消失了。
　　他打起十二万分精神。
　　祭坛的中心是一块平整的圆形地面，石面上密布着天然形成的、如同血管网络的凹槽。
　　这些凹槽是石材本身的纹理，它们最终汇聚到祭坛正中心一个微微凹陷的浅坑。
　　在它未被激活时，这只是一个空寂的石坛。
　　三层台阶的侧面，镌刻着天蠍搜集到的上古文字。无人能解读其含义，但任何触摸这些文字的人，都会在脑海中清晰地「听见」一个完整的句子：「以铭记换回遗忘，以黄金称量灵魂。」
　　十七回合，闻夕树的金币已经积攒了不少。
　　这让柳剑心稍微安心。
　　「看样子————把金币放上去即可，但在这之前，得先解决掉祭坛的占有者。」
　　可很快，柳剑心又担忧起来。
　　他发现了一件事：
　　周围有被破坏的痕迹，这祭坛————居然出现了些许裂痕。
　　他暗道不妙。
　　柳剑心迅速感知到了一个庞然大物。在天空中的层层云层之上，一只巨大的飞鱼一样却有着长长脖颈的怪物，在空中盘旋。
　　那怪物似乎也发现了柳剑心，它瞬间开始朝着柳剑心俯冲而来。
　　柳剑心的速度何其快，自然能够轻松闪避，但他担心祭坛被破坏。
　　所以他没有闪开，而是迅速做出决断，拔剑而起，以升龙之态朝着天空一斩。
　　这一剑，威力惊人，柳剑心根本不想要有缠斗，不管对方是谁，敢破坏祭坛，那就是在伤害老校长。
　　这七天来，柳剑心对这位老人家是非常佩服的。
　　总觉得对方随口指点几句，自己就有大彻大悟的感觉。这样的老人，一定能对瓦解末日有巨大的帮助。
　　是以，柳剑心这一剑杀伐果断，竟然将天空中的怪物————直接斩杀成两段。
　　高空之中，怪物的两段躯体，朝着祭坛坠落。
　　柳剑心自然不会疏忽，瞬间再次拔剑，数十道剑芒，在空间里纵横交错。
　　那怪物发出鲸歌一般的哀嚎，透明的皮肤里，是无数其他怪物的脑袋，在发出痛苦扭曲的呐喊。
　　原本的两段躯体，变成了数十道碎屑。祭坛上空，仿佛下了一场碎肉雨。
　　祭坛虽然脏了，但至少没有受到损坏。
　　柳剑心看得心里瘮得慌。
　　这怪物很强，给他的感觉，实力说不定不亚於己方的法师。
　　不过幸好，对方低估了自己，就这麽莽撞的朝着自己冲过来。而这样的冲击，太适合吃上一发光剑斩切了。
　　小缘的光剑也起到了极大的作用，这强大的肉体，在柳剑心眼里跟豆腐一样。
　　柳剑心以为结束战斗了。
　　甚至在国王视角里，柳剑心都占领祭坛了。
　　闻夕树都准备让柳剑心支付金币，复活己方战败人员了————可偏偏，这个时候祭坛又处於争夺状态了。
　　闻夕树有一种不好的预感：「坏了————难不成和监狱一样，要陷入拉锯战麽？」
　　明明已经显示被占领，这意味着至少有短暂的一瞬，对方被判定为死亡。
　　但很快，这种死亡判定失效了。
　　闻夕树虽然不在现场，但脑海里已经有了模拟推演。
　　他能想像，接下来的画面，是被柳剑心斩杀成碎肉的怪物————开始碎肉拼接。
　　如果真是这样，那就太糟糕了。
　　往常闻夕树都是等待四小时结束，如果没有占领成功，再思考接下来的策略。
　　但这一次，他立刻将其他所有棋子的行动部署完，然後直接选择将回合交予莱昂。
　　如果四小时结束，柳剑心很可能会因为占领失败，退回。但如果第三方进场————
　　那就可以和监狱一样，形成三足鼎立的局面。
　　於是闻夕树这次非常利索。
　　而且他猜测，莱昂如果有棋子，也会希望在四小时内，抵达祭坛。
　　闻夕树的猜测全对。
　　在他结束部署後，莱昂的第一步，就是安排武仙座，朝着祭坛进发。
　　一切和闻夕树预判的一样。
　　在柳剑心以为战斗结束後不久————
　　他立刻感受到了诡异的一幕。
　　那些被他斩碎的血肉————居然在蠕动。它们仿佛有生命一样。
　　似乎要开始重新聚合。
　　柳剑心大惊，立刻挥剑，无数道精妙绝伦的剑气，精准绕开了祭坛————将那些碎肉再次切割。
　　可这一次，柳剑心大感意外。
　　他的剑，好像变钝了。
　　光剑当然不可能变钝。所以柳剑心得出结论对方的肉变得更硬了。
　　这种情况，真的可能发生麽？
　　都已经死了，屍体都变成数千块碎片了，还能变强？
　　柳剑心不敢相信，但事情就这麽发生了。
　　他的剑——斩不断那些碎肉了。
　　他只能眼睁睁看着，这些碎肉开始重新拼合。
　　不多时————那拼合到一半的怪物，开始发出鲸歌一样的声音，无数血肉像是受到了徵召一样，开始疯狂聚合。
　　柳剑心再次斩天一剑挥出。
　　这一次————哪怕是用小缘的光剑，也只是在对方身上，留下了一道破开皮肉的伤口。
　　「不可能————这一剑的威力，足以碎空了。」
　　柳剑心难以置信，这怪物的防御力，增长速度惊人。
　　「还是说————它在对我产生某种抗性？」
　　这是一种很奇怪的感觉，对方如果防御力增加，那麽随着基础数值的提升，自身气势和外表也该有所改变。
　　可柳剑心没有感受到任何改变。
　　所以他得出了和水瓶一样的结论一对方在提升对於自己剑法的抗性。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　就在柳剑心如临大敌，不知道要如何打败一个越战越强，且随时可能破坏祭坛的怪物时————
　　又一股强大的气息出现。
　　武仙座，抵达祭坛。
　　「呵，莱昂的决策是对的，他让我战胜你，没想到居然真的遇到了你。
　　柳剑心冷汗直流。
　　武仙座可是打得自己没有还手之力，血虐了自己四小时的怪物。
　　这下真的绝望了，他都不知道该怎麽办。
　　「来吧，四小时显然不够测试你顿悟的极限，我倒要看看，是你的顿悟厉害，还是我的破绽厉害。」
　　六脉无形指再次祭出，武仙座已经锁定了柳剑心。
　　不过这一指到底是没有祭出。
　　「你的浑身都是破绽。真让人失望。」武仙座皱起眉头，然後看向了不远处的怪物。
　　那怪物在天空中飞舞，显得耀武扬威的。
　　「柳剑心，能让我记住名字的可不多，你居然敢在面对我的时候————还分心去对付其他东西？」
　　柳剑心原本想解释，但是一想————不对啊——————这货跟我是敌人来着。
　　其实柳剑心知道，武仙座可以杀死他。
　　但武仙座为了测试自己的特性天赋，居然愣是折磨了自己四小时，没有使用最强的招式杀死自己。
　　反而还帮自己一路顿悟，悟出了更多强大的招式。
　　若非如此，他也不能一剑就把融合兽斩断。
　　所以柳剑心其实不讨厌武仙座。
　　狮子座那边的人，战斗欲望很纯粹。
　　想了想，柳剑心说道：「如果你知道它有多强，你也不会大意，你也会先对付它！我告诉你，祭坛一旦被这个怪物摧毁，我俩的任务都失败了，你们那边战败的人，也不可能复活。」
　　「而这个怪物，要做的就是摧毁祭坛，它几乎有着不死之身，我前面就发现了，这里很多怪物杀不死————」
　　「但这个怪物更不得了，它除了杀不死，还具备抗性————除非一击将其彻底湮灭，否则它不但会复活，还会对你的攻击产生抗性！」
　　「你要和我分胜负，可以，但你最好先解决这个家伙。」
　　武仙座看向那长颈飞鱼一样的怪物，立刻就看到了，这怪物没有————要害。
　　他能看到弱点，很多人的弱点就是要害。
　　但这个怪物，不存在要害一说，头颅，心脏，这些位置都是常规位置。
　　斩断一根手指，跟斩断脖子，伤害是一样的。
　　只需要一眼，武仙座就意识到了，柳剑心的表述很正确，这是只有彻底埋灭，才能杀死的怪物。
　　「那我就先杀了他，再来试试你的顿悟极限。」
　　计划通。
　　柳剑心只希望，武仙座千万别轻敌————
　　武仙座当然没有轻敌。
　　起手就是天阶武技，佛陀降世。
　　天空中出现了一道缠绕着卍字印的巨大掌印，这一掌是斜着拍来的。
　　梵音缭绕间，强大的融合兽，被这恐怖的一掌，从天空击落。
　　这一掌里，蕴含着无尽的毁灭之力。
　　柳剑心看得目瞪口呆。
　　自己被地阶武技，六脉无形指折磨的够呛————
　　但武仙座的天阶武技，简直比地阶高了好几个维度。融合兽的身体，瞬间灰飞烟灭。
　　整个战场彼端，出现了巨大的掌印深坑。
　　梵音渐渐淡去，金色的光芒也渐渐淡去，武仙座身上的佛光也在消失。
　　好一会儿後，他才说道：「到我们对决了。」
　　柳剑心深感佩服：「我杀了半天杀不死的，你一招就解决了。」
　　武仙座说道：「没有要害，那就都是要害。这怪物，不足为道。」
　　他面向柳剑心，再次使出六脉无形指。
　　柳剑心也横剑应对：「那就来吧，你如果不用你刚才那一招杀死我，你可能————会後悔哦，我可是很能悟的。」
　　武仙座不屑道：「杀鸡焉用牛刀。」
　　柳剑心笑了，被嘲讽无所谓，毕竟受益的是他，他甚至还有点————喜欢这种骄傲。
　　不过就在二人架势摆开的时候————
　　二人同时感觉到了一股诡异的气息。
　　柳剑心咯噔一下，坏了————
　　难不成，武仙座那一掌，居然没有杀死那个怪物麽？
　　武仙座也皱起眉头：「不对啊，按理说不应该啊————」
　　二人立刻发现了不对劲的地方。
　　在那巨大的掌印深坑之地，本该没有任何生命气息。武仙座的这一掌，乃是连星座都不敢正面接的超绝攻击手段。
　　融合兽确实死去，但并未完全被埋灭，那些血肉只是碎裂成了肉眼不可见的细小颗粒，仿佛尘埃。
　　而这些尘埃————这一刻开始重新汇聚。
　　武仙座立刻要动手，但柳剑心瞬间拦住：「别贸然出手！否则你的攻击，会越来越弱的！如果没有一击必杀的把握————我们就不能出手。」
　　武仙座果然停住了。
　　这一刻，他也有点头疼了。佛陀降世，是他进攻手段里最为刚猛的一招，可以说是灭世的手段。
　　但这一招————对方承受住了，产生了抗性。
　　那就意味着，接下来自己就算再次使出同样的招数，也难以对目标造成必死的伤害了0
　　「我们的攻击力————不够强，要足以强到在分子层面都将其彻底消灭的程度，恐怕才能真正杀死它————」
　　柳剑心想到了自己的无尘斩。
　　可现在的问题是，怪物已经对他产生了抗性。
　　武仙座皱起眉头：「这岂不是意味着，我们无法杀死它？它已经对你我产生了抗性，不是麽？」
　　柳剑心脑袋转得很快：「不————他对我产生了抗性，但对你的抗性应该很低。」
　　武仙座说道：「但我已经用出了最强的一掌。
　　柳剑心立刻说道：「这个世界哪有什麽最强，只有更强。你的最强，只是当下的最强，这怪物被你一掌化为尘埃，就算复活，也得要时间————」
　　「而这段时间，我们或许可以突破当下的最强。」
　　武仙座不解：「你什麽意思？」
　　柳剑心笑道：「你能看破，我能顿悟，我俩联手，保不齐就能在短时间内，把自身的招数，进化到足以杀死那个怪物的程度！」
　　武仙座还真没想到，柳剑心会这麽提议。
　　这真是一个————让他有些不耻，却又————莫名觉得有吸引力的提议。
　　「还是说，你得让狮子座来解决这个麻烦？别什麽都让星空之上的那些家伙来解决。」
　　「来，将你的武技传授於我，我来藉助你的看破，和自身的顿悟，不断完善招数，最後再由你将完善後的招数————用来杀死这个怪物！」
　　武仙座不想这样，但————为了复活战争和死亡，他不得不这麽做。
　　「希望你的顿悟，能跟得上我的看破。」
　　「啧，你才是，可别我还没尽兴，就看不到我的弱点了！」
　　面对强大的融合兽，剑仙与武仙，开始藉助双方的天赋，研发究极的武技！
　　>

第六百一十四章 斩鲸
　　武仙座是骄傲的。但祭坛不容有失，他也意识到了，如果佛陀降世杀不死对手————
　　那大概率，自己无法杀死对手。
　　柳剑心的提议，带着一种奇异的魔力。
　　「理论上是可行，但你能学会我的招数？」
　　「当然可以，我的能力，可是主题乐园，而这个主题，和你的招数完美呼应。不信咱们试试。」
　　柳剑心说完就开始凝聚内力。
　　天空中忽然出现了一把佛光笼罩的巨剑！
　　这一剑仿佛不久前武仙座的那一掌一般————从天而降，梵音缭绕。落在了不久前击碎融合兽的深坑里。
　　威力，招式，速度，和武仙座的天阶武技佛陀降世相比，都弱了不少————
　　但武仙座还是很震惊。
　　居然真有一个人，可以和自己这麽匹配。
　　主题世界，武侠主题————
　　居然就能看一遍，把自己的绝技学会个四五成。
　　这一剑，已然具备了地阶乏上的求灌。
　　只不过柳剑心的数值，在自己之下，这样可怕的一剑，威力始终差了点。
　　武仙座知道柳剑心善悟，但没有想到这麽能悟。
　　柳剑心说道：「嘿，我还不赖吧？这一剑的破绽是什麽？能精进吧？」
　　武仙座沉默了一会儿後，开始悉心指点。
　　很快，武仙座用其他技法，让柳剑心明白了这一剑的弱点。
　　於是柳剑心略加思考，顿悟出了弥补弱点的下一剑！
　　下一剑威力的确变得更强了几分。
　　武仙座暗暗惊讶，却也暗暗较劲倒要看你，能悟到几时。
　　於是武仙座再次指出新的破绽。
　　柳剑心顿悟，再次悟出更强一剑，将破绽修复。
　　接下来的过程，颇有点自己提起自己的脖子，然後不断升高的意思。
　　融合兽的确在复活，但看样子，由於被摧毁的过於彻底————
　　融合兽复活的时间很长，而且柳剑心还时不时从天空中落下一剑。
　　这一剑，有剑仙的斩切意，也有武仙的罡劲。
　　融合兽是能够产生抗性的————
　　但问题在於，柳剑心始终能够在抗性产生後，保证自己下一剑的威力更强大。
　　融合兽断然没有想到，有人的进步速度，能够跟上自己的抗性成长速度。
　　但饶是如此，它依旧开始不断恢复。
　　它从最开始的尘埃，重新凝聚出类似飞鱼的身躯，只是那长长的脖子，始终因为柳剑心的坠天一剑而难以复原。
　　一剑坠天而落，那如同飞天巨鲸般的融合兽便始终被斩在巨大的深坑底部。
　　这个过程重复了足足三小时。
　　不知不觉间，柳剑心的呼吸不再均匀，他开始因为疲惫而显得呼吸急促。
　　他的额头满是汗水，手臂上，也是的青筋股起，浑身的肌肉呈现出一种酱红色。
　　那是肌肉透支过度的表现。
　　柳剑心的肌肉，已然濒临断裂。柳剑心已经抵达极限。
　　在不断的突破里，他似乎锤链出了一种瞬间爆发全身力量，将自身极限引出的究极一剑。
　　这是一种前所未有的武技。或者说，这也是一种前所未有的剑法。
　　武仙座忽然呆住了。
　　他陷入了巨大的自我怀疑。
　　「不可能————这怎麽可能呢？我的看破————居然失效了？」
　　武仙座没有声张，强装镇定。
　　柳剑心也沉默了，好一会儿後，柳剑心开口：「哈————真是不想承认————但我输了。」
　　武仙座一愣：「什麽意思？
　　59
　　柳剑心说道：「抱歉，我的资质还是太有限了————方才这一剑是我的极限了。」
　　柳剑心很无奈，但也很欣喜：「我知道，这一剑也算是咱俩的较量，我在数值上是不如你的，我只能靠不断精进剑道和招数来打败你。」
　　「我以为我的悟性可以做到这一点————但我做不到啊。」
　　「我很不想承认，可我确实，没办法继续顿悟了，这一剑是我悟性的极限了。」
　　武仙座挤出了一个僵硬的笑容。他觉得自己该高兴————
　　因为，这一剑，也是他看破的极限。
　　他以为自己的看破，是永远没有极限的。
　　是一种概念级的能力，是一种只要使用，哪怕完美的东西也能被自己找出弱点的神能力。
　　可他发现，也许能力是没有极限的，但自己是有极限的。
　　至少，他现在挑不出柳剑心这一剑的毛病了。
　　除非自己变得更强。
　　换而言之，身为外五座的战斗星座所能掌握的极限————
　　星空之下最强的招数，已经被柳剑心练出来了。
　　要从这一剑看出弱点，就只有提升自己的数值才行，这幅躯体能看破的极限，已然抵达。
　　某种意义来说，武仙座和柳剑心，双方的天赋，打了一个平手。
　　武仙座不是不能接受这一点。
　　但这一刻，他还是觉得是自己输了。
　　一种强烈的耻辱感产生。
　　凭什麽————我没有先认输？我为什麽会在无法看破的那一瞬，产生一种————惶恐？
　　我为什麽不能和柳剑心一样，坦然承认自己到了极限？
　　我身为外五座里最强的战斗星座，我居然不如一个凡人豁达麽？
　　武仙座没有屈辱於自己和柳剑心有一样的极限。
　　他只是屈辱，自己的心性，不够坦荡磊落。
　　柳剑心没有在意这些，即便看懂了武仙座的表情，也不会点破，他说道：「千锤百链之极限，便是这一剑了。我知道你也很厉害，尤其这一剑，本就取材於你的武技。」
　　「所以如果是你————肯定已经掌握了这一剑吧？」
　　说罢，柳剑心将手中的光剑，扔给了武仙座。
　　武仙座接过这一剑，满心复杂。
　　毫无疑问，他是完全强过柳剑心的。
　　但他在身为武者的觉悟上，不如柳剑心。
　　他意识到了，眼前的柳剑心，是真正的心剑通透之人。
　　「我确实掌握了这一剑，这一剑，一旦用出，会耗费掉全部的力量，但也绝对是我能用出的————最强一剑。」
　　「柳剑心，谢谢你，我现在，拥有超越天阶的武技。」
　　武仙座忽然有些感慨命运弄人。
　　「莱昂会占领监狱，而我会打败他————这样一来，他就能变成自己人。
　　这一刻，武仙座对柳剑心产生了惺惺相惜、身为顶级武者的共鸣感。
　　四小时的时间，即将结束。
　　柳剑心说道：「在你斩出这一剑之前，我得告诉你接下来会发生的可能性。」
　　「这一剑过後，你我都陷入了虚弱————打下去其实没什麽意义，我觉得，不如有一个人————主动退出这一格。」
　　「要麽你杀了我，你占领这里。要麽时间到，因为场地里只有我们两个人，你占领失败，退回原地。」
　　「要麽，这一剑杀不了那怪物，三足鼎力，僵持着。」
　　「但我对我们的必杀技，有信心，这一剑的名字，就由我来起吧，我看，这一剑就叫斩鲸如何？」
　　武仙座点点头：「好名字。」
　　武仙座说道：「但你的剑在我手里，你就不怕我杀了你？」
　　柳剑心笑了：「怕，但是————我没得选，我不能让祭坛被破坏，所以我得拿出全力，去对付那个怪物。」
　　武仙座点头。
　　「柳剑心，第一次与你对决，你让我记住了你的名字。这一次，你让我自愧不如。」
　　「如果闻夕树手下，都是你这样的人————我认可了，他是能和莱昂对局的人。」
　　剑气纵横。
　　这番话，是骄傲的武仙座，对柳剑心和闻夕树的双重认可。
　　话音落下，天空中出现了一把剑气与佛光融合、近乎完美的巨剑。
　　这仿佛不是灭世之剑，因为其神圣性，感受不到半点的杀意。
　　它仿佛是一把净化世间污秽的剑！
　　武仙座的肌肉，和柳剑心一样，呈现出酱红色。
　　所有的青筋都在凸起，身体甚至发出了轻微的啪声，像是血液在爆开，像是骨头在碎裂。
　　「落！」
　　已然长出了脖子，准备飞出深坑的融合兽，还以为这一剑————依旧来自那个抗性几乎拉满的柳剑心。
　　但它错了。这一剑来自只对它出手过一次的，且数值更强大的武仙座。
　　巨大的空间裂痕将融合兽化为无尽尘埃的躯体拖入了混沌领域。
　　撕裂的空间，成为了斩切躯体最强大的利器！
　　所有的佛光与剑意，成为了毁灭一切的力量。
　　七彩的霞光将整个空间变得多彩夺目，如梦如幻。
　　这完美的一剑，仿佛来自天外！
　　这一剑，让武仙座感觉到酣畅淋漓。
　　他当然不会因为这一剑，就能打败十二星座。但他知道，这一剑让资质永远不如十二星座的他————有了重创他们的可能性。
　　这一剑也让他意识到，原来星空，并不遥远。
　　这是技巧达到极限的一剑！
　　这一剑坠落，让融合兽再次化为尘埃，而尘埃，又被无数空间裂缝所吸收。
　　烟尘漫天，霞光缠绕。
　　当烟尘渐渐归於平静後————场间已经彻底没有了融合兽的身影。
　　「它————死了麽？」虚弱到极点的武仙座不禁问道。
　　柳剑心摇头：「不知道————如果它还.着，大概————就代表这不是我们能杀死的存在。」
　　「就意味着————因为某种规则，或者缺乏某种东西，导致我们杀不死它。」
　　「不是我们不够强，是它无法死在我们手里————
　　柳剑心其实早就觉得有蹊跷了。当初见到那个邪恶版本的自己时，他就在思考，那个魔王版本的自己，似乎无法被杀死？
　　他的猜测是对的。
　　融合兽————还未死去。
　　但有趣的是，这碎空的一剑，将融合兽的身体，吞噬到了其他的空间。
　　融合兽算是离场了。
　　这强大的一剑，哪怕是星座挨了，也得重伤。
　　所以理论上，星空之下的人，都无法承受这一剑。
　　几分钟後，依旧没有融合兽的气息，二人这才松了一口气。
　　「斩鲸剑术，不辱其名。」武仙座赞叹道。
　　他人生第一次，知道了自己的看破是有极限的。
　　而极限的存在，虽然让人沮丧。但这一剑的威力，却让他欣喜。
　　恐怖的融合兽解决了————那就得解决另外一个问题。
　　距离四小时的占领失败强制退回，只剩下几分钟。
　　武仙座站起身，手里拿着柳剑心的那把光剑，他虽然虚弱，但绝对比柳剑心更强。
　　柳剑心叹道：「看来————我俩还得一战————」
　　出乎柳剑心意料的是，武仙座将光剑扔了回去。
　　「你赢了，我要占领这里，得杀了你。」
　　「你要占领这里，只需要保持活着就行。所以你赢了。」
　　「柳剑心，我不想杀你，如果有一天，你我的数值再次强化，我想————我们能看到更遥远的更神圣的一剑。我武仙座，不做那种过河拆桥的人，就算到了莱昂那里，我想他也会理解我的。」
　　在四小时的最後关头————武仙座放弃了击杀柳剑心。
　　「这融合兽，让我嗅到了某种阴谋。」
　　「这个世界，我只服那十二人，什麽红房子，什麽资质者，在我眼里都是蝼蚁。」
　　「但我得承认，今天我们遇到的怪物，超乎我认知了，这样的怪物，不知道一共有几个————」
　　「也许，我们还会再见的，不是以敌人的身份。」
　　柳剑心其实猜到了这个结果。
　　老校长与莱昂，在战斗中了解了彼此的一生。
　　柳剑心做不到这一点，但两个强者对决，往往会产生某种共鸣。
　　他不知道武仙座有怎样的一生，可他能从对方的招式里，看出这不是一个狭隘的人。
　　这是柳剑心的阳谋。
　　你要杀我，才能占领这里。
　　而我占领这里，却不需要杀你。
　　谁会希望一个能共同进步的好对手，忽然死去呢？
　　有时候，人生得一绝佳的对手，远比得一朋友更难。
　　武仙座占领失败。
　　莱昂眯起眼睛，有些佩服闻夕树了。
　　他已经开始期待，闻夕树能和方才的老先生阿尔伯特一样，给自己一些震撼。
　　「既然败了，那就去探索别的地方吧。」
　　莱昂没有怪罪，没有纠结。武仙座败北，很难想像，但对他来说，很容易接受。
　　同样身为国王的闻夕树，这一刻发出欢呼：「老柳真是太靠谱了。这下子！我可以复活老校长了。」
　　祭坛的选项很快出现—
　　是否复活己方阵亡人员—一当前唯一阵亡人员【骑士】阿尔伯特·纳波利塔诺。
　　闻夕树都不看耗费的金币数量是多少，因为多少都比不上老校长的一条命。
　　他果断选了支付。
　　【三回合後，目标将於祭坛复活。】
　　【请在祭坛复活期间，保证祭坛不被摧毁。】
　　闻夕树激动到挥拳：「太好了！总算————总算挽回了损失！」
　　这是一件说不清道不明的事情，老校长明明打不过莱昂————
　　也死在了莱昂手上，但说来奇怪，当复活老校长的操作启动的那一刻————
　　闻夕树就是感觉到，那种「有高个子去顶天」的安全感，又回来了。
　　战场彼端。
　　当剑客郭风烈，结束行动回合後，他便升起了篝火。
　　郭风烈所在的地形，是林地。
　　视野正常，行动力消耗正常。他这一回合，并没有遇到任何特殊的东西。
　　只是在等待下一回合开始前，他意外的，等来了一个客人。
　　这个人穿着水蓝色的长袍，头发很长，遮住了小半边脸，加上长袍上的兜帽，让人看不清脸。
　　那个人像是认识郭风烈一样，非常自来熟的，坐在了郭风烈升起的篝火旁，将打来的兔子，分享出来。
　　「兔子肉好吃。我打来的，不介意的话，咱俩一起？」这人带着一种玩味的笑容。
　　郭风烈忽然瞪大眼睛。
　　这个声音，他认得！
　　「你是————」
　　郭风烈如临大敌。
　　「老郭，别紧张，我没有敌意。即便我有，你也不是我的对手。」
　　「我只是来告诉你一些情报，现在，所有人的处境都很危险，包括你，也包括我的几个弟弟妹妹。恰好你在找我，遇到我了，总不能想着先打我一顿吧？」
　　男人默默将兜帽褪去，露出年轻但有些虚弱的脸。
　　那张脸，郭风烈一辈子都不会忘记。
　　男人轻轻叹道：「能在这里遇到地堡人，真是太好了，在我开启讲述前，你方便先和我讲一讲，我弟弟的故事麽？」

第六百一十五章 我确实是地堡罪人
　　郭风烈的嘴唇颤抖。
　　柳剑心破了他的心魔，但那是对闻夕树的。他认可闻夕树，不代表能认可眼前这个人。
　　「闻，朝，花。」
　　眼前的男人，的确和闻夕树的长相有几分相似。
　　磅礴的杀意出现，但闻朝花只是淡淡看了一眼：「杀了我没有意义。我————只是一道分身。」
　　郭风烈眼含惊诧。分身？
　　闻朝花非常贴心地解释道：「就在大概几个月前，当然对於你们是几个月前，对我来说，时间就有些久了，我弟弟在一处欲塔的冒险里，藉助一个叫恶土神国的序列，创造了我。这麽对你说，你肯定不能理解。」
　　「但没关系，你只需要知道，我不是真正的闻朝花。但我，的确代表闻朝花。或者说，我是闻朝花的一部分。嗯，基於闻朝花没有到，那麽这场棋局里，你可以称呼我为闻朝花。」
　　闻朝花的这番话说的有些拗口。
　　郭风烈听得一头雾水。闻夕树居然能在欲塔里，还有这麽神奇的经历。
　　但看着闻朝花那张脸，他还是愤怒不已：「我郭家的仇————不能不报。」
　　闻朝花竖起手指：「即便我是分身？」
　　郭风烈用沉默的杀意回应。
　　闻朝花无奈：「嗯，即便我是分身，你也想报仇，但很遗憾哦老郭，即便我是分身，即便————单个的我，是那群人里最弱的。」
　　「但现在的你，也不是我对手。不过你会在这场棋局里有用的。」
　　对於郭风烈的杀意，闻朝花没有动手，他只是淡淡看着郭风烈。
　　郭风烈很快就感受到了，来自闻朝花的————气息压制。
　　那是一种绝对的压制，是只有境界高出不止一层才会有的压制。
　　「别以为我在戮塔里，不是第一名，就不值得畏惧。
　　闻朝花轻松一笑，郭风烈顿时感觉，巨大的压力彻底消散。
　　郭风烈微微颤抖，一种屈辱感和无力感生出。
　　「我在你眼里，看来是个不得不除之而後快的反派。但很可惜，我这样的反派，不会死在你手里。」
　　闻朝花说道：「听好了，这次的情况，其实和上次很像————上次，戮塔里出现了许多怪物，那些怪物与闻家人一起————杀了你们不少人。
　　1
　　闻朝花说到这里的时候，郭风烈目眦欲裂。
　　他轻叹一声：「对不起，老郭，我的使命很快会完结，我不会活着离开这场棋局————」
　　郭风烈恨意并未消散：「你得给我一个————当年你们闻家那麽做的理由。闻朝花，我确实不是你对手，但如果你不能给出一个合理的解释，我即便战死，也要为郭家，为天梯榜的诸多英雄复仇！」
　　闻朝花想了想，挠头道：「好好好，哎，但我能说得不多。」
　　「我只能告诉你，颠倒或者说————颠覆三塔规则的重要权柄，不是来自三塔外部，而是来自三塔内部。」
　　「我推演了很多次，发现只有掌握这种权柄，才能有未来。」
　　「而要掌握这种颠覆一切的权柄，就得付出巨大的————颠覆性的代价。先得癫，後得倒。」
　　「有一件事，你们都理解错了。闻家没有叛变。闻家————只是，只是————被录入了戮塔里。」
　　闻朝花一字一句说道：「不是我们操控了戮塔的怪物来杀害你们。而是————我们当时，就是戮塔的怪物。」
　　郭风烈震撼地看着闻朝花，良久後，这种震撼转变成了错愕和茫然。
　　什麽叫闻家人当时就是戮塔里的怪物？？
　　这和郭风烈以为的不一样。因为所有人都以为闻朝花，或者闻家掌握了一些手段，能和戮塔里的怪物沟通。
　　这一点，闻夕树就能做到。
　　可现在看来，闻夕树————居然和闻朝花用的不是同一种性质的能力？
　　「这个理由————不够。」
　　闻朝花说道：「是的，还不够。我只能告诉你，如果不成为戮塔的怪物，那麽我就永远不能掌握戮塔的秘密。以及，闻家人沦为怪物————总好过你们变成怪物。」
　　「如果有一天，变成怪物，才能知道怪物们的阴谋，你会变麽？为了了解那一切，我们闻家人，都没有犹豫。只是这也导致，他们对很多事情不记得了。」
　　郭风烈追问：「那麽你们变成怪物，到底是知道了什麽秘密？」
　　闻朝花摇头：「那个秘密，关乎众生。我知道————我的决定导致天梯榜很多人死了。
　　77
　　「我为他们————感到遗憾。但现在，还不能说出来。」
　　郭风烈冷笑：「就这？感到遗憾？」
　　闻朝花耸耸肩，像极了闻夕树：「是的，我只能做到这样了。如果你让我再选一遍，我还是会那麽做。」
　　郭风烈本能地朝前一步，拽住了闻朝花的长袍：「你他妈杀了多少人！你到底知不知道！」
　　其实得知闻家人是变成怪物，而非与怪物联手，郭风烈内心就找了很多理由————去替闻朝花开脱。
　　但他还是愤怒，因为死去的那些人，都是他的家人。
　　闻朝花的眼神没有闪躲：「那你也该知道，闻家人也死得差不多了。我们背负的东西，远比一个天梯榜重要，我确实是罪人，所有的罪我都认。」
　　「我是地堡的罪人，这件事没有反转。」
　　郭风烈咬着牙，眼眶发红。
　　闻朝花说道：「老郭，你的一生没有遇到这种选择，是一种幸运。你要杀我，那就去变强，变得能超越那个真正的我。」
　　「别在这里犯蠢，否则————你非但杀不了我，还会误了闻夕树的事情。」
　　郭风烈最终没有动手：「你是来帮助闻夕树的？为什麽你本体不来？」
　　闻朝花说道：「本来想来的————但很奇怪，他发现了一些不合理的地方。所以，真正的我，决定将见面推迟。」
　　「而这种见面，越是推迟，对我和我弟弟，就越有利。当然，推迟的风险也很高就是了，因为这可能导致我弟弟死在莱昂手上，简单来说，真正的我，在赌命。」
　　郭风烈不懂，但也不需要懂，只需要接受即可。
　　郭风烈问道：「你能为闻夕树带来什麽？」
　　闻朝花说道：「算是一次————阉割版的，相遇吧。相遇，对我和我弟弟来说，本身就很重要。」
　　「与分离这个过程，同样重要。」
　　郭风烈冷笑：「也许我的确不是你对手，但你与闻夕树的相遇，就能打败狮子座？」
　　闻朝花摇头：「那可太难了。莱昂的实力我无法丈量。而且莱昂是一个很难被改变的人。」
　　「外神们的阴谋很危险，但不及莱昂危险————他依旧是这场棋局最厉害的强敌。」
　　「在你们挫败外神的阴谋後————或者阴谋发生前，与莱昂的对决，始终是难度最高的对决。」
　　「那头狮子，只有被打败一次，才可能改变，且可能性很低很低。」
　　「不过呢，会有一个秘密，会在————我弟弟和狮子座莱昂对决的时候，被爆出来。我想，我的弟弟现在既然能成为与莱昂对弈的人————」
　　「那麽当这个秘密揭晓时，大家应该能适应。」
　　「至於打败莱昂————相遇或许不能打败莱昂，但也确实能为他带来不少力量，剩下的，就得看我弟弟利用颠覆性的权柄，积攒了多少力量了。
　　，7
　　郭风烈终於还是忍住了复仇的念头：「你说的危机，是否和巨蟹说的东西有关？」
　　闻朝花点点头：「他没有说全。融合兽很危险，是二阶段末日的产物，是模仿戮塔起源的杀戮怪，但现在末日还没有抵达二阶段————」
　　「听着，末日不止有一个阶段，还有第二阶段。到时候，现实的规则，会比诡塔还扭曲————」
　　「融合兽本不该现在出现，算是藉助了巨蟹的力量，才能提前到来。甲渊实在是————
　　很糊涂，但话说回来，每个人都很糊涂，我也犯过错。」
　　「融合兽一共有七只。它们最大的特点，就是能对不同目标产生定制的抗性。无论攻防，术法，都能建立抗性。」
　　「这是最究极的兵器，本该是外神们用来掀桌子的东西。现在，七只融合兽全在，可见它们有大动作要来。」
　　「但这也是我觉得疑惑的地方————我没有找到外神。」
　　「或者说，真正的我，发现外神们，好像前往了其他地方。」
　　郭风烈不解：「这意味着什麽？」
　　闻朝花摇头：「我不知道。这是我最难理解的地方。理论上来说，他们应该孤注一掷————去杀死任何一个星座。」
　　「比如杀死射手座。」
　　「但无论如何，几乎所有外神们的家底，都砸在了这场棋局里。」
　　「七只融合兽里，有六只是负责记录数据的。这六只无法被杀死，或者说只能被————
　　地堡里的戮塔高手杀死。」
　　「而约莫一年前，我们闻家导致的惨案，让地堡的戮塔高手，死了不少，而且死的都是最顶尖的戮塔高手。」
　　郭风烈似乎听出了某种阴谋：「这一切————都是为了让融合兽登场时，不被地堡人阻止？」
　　闻朝花说道：「倒也没有想那麽多，但理论上，地堡高手越少，对外神们来说越有利。」
　　「说回融合兽，前六只负责产生抗性。第七只，则可以吸收前六只的数据。」
　　「而第七只融合兽，会有夸张的速度，破坏力，以及各种恐怖的权柄。」
　　「甲渊原以为，自己会是融合兽的主人，但他被骗了，所以他才意识到了事情的严重性。」
　　郭风烈再问：「你是说巨蟹座这样的存在，会被蒙骗？」
　　闻朝花点头：「很正常，一旦涉及到了欲望，这个世界很少有人能不被骗。」
　　郭风烈疑惑：「你知道这一切————比巨蟹更早麽？」
　　闻朝花听懂了郭风烈的话中话：「不，巨蟹制造融合兽的过程，远比我知晓这一切时早。但就算我早知道了————我也不能去做什麽。」
　　郭风烈不懂：「为什麽？」
　　闻朝花叹道：「地堡对我来说安全，但我不属於地堡。而一旦离开地堡————其他任何星座见到我，我都有危险。」
　　郭风烈越发不解：「你在地堡有危险，是你犯下了罪行，难不成你对星座也有罪行？」
　　闻朝花摇头：「不，哈哈哈，老郭，你不懂，你知道————魅力麽？我的危险不是源於我对其他星座犯下了罪行。」
　　「而是————我的权柄，导致我会对他们有很强大的吸引力，我很弱小，但他们见到我，会很渴望————占有我，或者说成为我的弟弟。」
　　郭风烈的表情，已经成功从复仇者的愤怒，变成了地铁老人。他总觉得这话听着别扭：「你————魅力？」
　　闻朝花说道：「不久後————你就会知道这一切了。在闻夕树打败莱昂以後，当然————如果我弟弟败了，那就是另外一个悲剧了。但————我相信他不会失败的。」
　　沉默。
　　郭风烈无法理解。
　　闻朝花说道：「我其实话很少的，但对你，因为心怀愧疚，说了很多了。无论我当年犯下的事情，我多麽问心无愧，但伤害了你们就是伤害了你们————」
　　「有些事情，没有正义的反转，有些故事，也不总是会有所谓的完美受害人。
　　「我确实是————地堡的恶人。」
　　郭风烈不想聊这个话题了，他怕那股仇恨会再次支配自己，他强行转移话题：「外神————很厉害麽？它们能制造出融合兽这麽超标的东西。」
　　闻朝花摇头：「末日一阶段的十二个对标星座的产物，但实际上，算是劣质品，不怎麽厉害。」
　　「可它们比星座强在神秘，且强在更没有底线。」
　　「它们的一部分权柄，确实很夸张，如果用对手来论，它们其实不配成为对手。但如果用末日阶段的推进者来说，它们是合格的。」
　　「十二星座的缺点，过於明显。几十年来，外神们虽然不如星座，但一直在默默积累「」
　　。
　　「融合兽的确超标，但你可以将其看做，是它们几十年努力出来的产物。而且这个过程里，它们藉助了星座的力量，不止是甲渊，很多星座其实都为它们提供过帮助。」
　　「比如天秤水瓶————只不过甲渊算是那个能让融合兽诞生，起到决定性作用的人。」
　　「杀死星座，是外神们竭力要做的事情，这是提前进入末日二阶段的方法。」
　　「但这一次，它们似乎还有备用计划，只是我没有调查出来。」
　　郭风烈问道：「那你需要我怎麽做？」
　　闻朝花说道：「我会利用我的权柄，解放你。」
　　「什麽叫————解放我？」郭风烈不懂。
　　闻朝花说道：「这棋局太大了，我也没有遇到多少人，你会变成自由人，我希望你能前往狮子座的阵营————去寻找他们的国王，将七只融合兽的情报，告诉他们，让莱昂知晓，融合兽如果放任不管，会造成何等後果。」
　　「莱昂是个骄傲的人，要说服他，很难的。」
　　「他如果被打败，也很难改变立场，你带去的情报，或许能让他意识到，星座之间应该联合。」
　　「至於我，我会去找到闻夕树。只有「相遇」，才能为他带来力量。」
　　「现在起，你将不属於任何阵营，你可以每回合自由行动。」
　　郭风烈惊讶道：「这麽重要的事情————我————我能办到麽？」
　　说服狮子座？我能行吗？郭风烈虽然向来舍我其谁，但这个任务还是让他有些害怕。
　　自己要做的，是让莱昂知道融合兽才是这棋局里的共同敌人。
　　但这只是基础任务，深层任务，是让莱昂意识到，星座之间不该彼此仇视。
　　算是为打败莱昂以後，能改变莱昂做准备。
　　这件事，自己只是一个地堡人，太难成功了。
　　说不定都很难见到莱昂，就会被——莱昂的手下杀死。
　　闻朝花无奈道：「命运让我们相遇了，不是麽？」
　　郭风烈不解：「我不久前在幻象神殿遇到了巨蟹————或许他可以帮你完成这个任务？」
　　闻朝花说道：「不行，现在的我，不能出现在其他星座面前，我得避开他们。我只能先见到闻夕树，或者昔日地堡的同僚。」
　　「能见到你，已经是幸运了，老郭，谢谢你愿意暂时放下仇恨。」
　　郭风烈长叹一声，眼里的慌张渐渐被坚定取代：「我放不下————但眼下，还有更正确的事情要做。」
　　闻朝花笑道：「是啊，我们都有正确的事情要去做。」
　　在闻夕树的国王视野里————郭风烈再次遭遇问号。
　　第一次，郭风烈是被水瓶俘虏。
　　但在郭风烈自身的坚持下，总算是拖到了柳剑心到来，将其从隧道里拯救出来。
　　这是第二次，闻夕树直接收到了提示一【剑客·郭风烈成为流浪剑客。流浪剑客为第三方友好势力，将不再受己方控制。】
　　原本闻夕树以为，郭风烈是被蛊惑了。
　　但他看到提示————又觉得哪里不对劲。
　　第三方友好势力？
　　他似乎明白了，老郭可能不是被蛊惑了，而是做出了某个决定。
　　「这样一来，我倒是可以多操控一枚棋子了。
　　"」
　　>

第六百一十六章 魔法打败魔法
　　第十七回合，尾声。
　　这毫无疑问，是获得了胜利的一回合，甚至可以说，是多点开花的一回合。
　　祭坛得手，己方将来死去的人，便都有可能被复活。
　　监狱被占领，小金幸不辱命。不过疑点是，小金上一回合就抵达了监狱，但这一回合————处於无法脱战的状态。
　　闻夕树算是看出来了，监狱有很棘手的东西。
　　这一回合，小缘还抵达了命运占卜屋。
　　在小缘的视角里，小缘遇到了天蠍座。
　　「怎麽是你。」
　　小缘问出口後，心里似乎有了答案：「好吧，我知道了，你也太敷衍了，能不能把npc形象设置的多元一点————你的算力就这麽低下麽？」
　　那张顶着天蠍座小孩脸的占卜npc，无奈笑道：「别喷了别喷了，为了展开棋盘，已经用尽全力了。你能见到有脸的npc，已经能算是我完美主义了。」
　　小缘点点头，她大概能猜到，也许己方人员遇到的其他npc，也是天蠍的模样，比如黑市的npc。
　　她也能猜到，这种情况下，npc大概率透露不了什麽有用信息，於是说道：「我应该没办法通过你作弊？」
　　天蠍脸的npc摇头：「不能哦。当然，对面也不能。」
　　小缘不在意：「开始占卜吧。
　　「」
　　占卜npc说道：「那就让我看看你的手相。」
　　小缘嘲弄：「我是机械族。你不应该用塔罗牌更准麽？」
　　占卜npc非常坦诚的说道：「没那麽多花样了，这棋局就是给你们决斗用的，各个特殊地形能保证正常运作，已经是极限了。」
　　「而且，我叫玄弋，我喜欢东方的那一套。机械族无所谓，你的手相，就按照你当下的来，一切皆是命运。」
　　国王视角里，闻夕树看到的只是一个结果。但在小缘这里，就比较琐碎。
　　「嗯，你的前半生很苦，经历了几次离别，无法重逢的离别。但你的後半生不错，事业上，你会因为遇到贵人，事业不断突破，达到一个很大的规模。」
　　「这是很不错的命数，能够为你们阵营带来很有趣的占卜礼物。」
　　「我们节约时间，领取你的命运馈赠吧。」
　　天蠍脸的npc几乎就要把东西送出来了，但小缘可不答应：「爱情呢？你怎麽光占卜事业。」
　　「那是下一个议题，得等到你下次遇到我才行。」天蠍脸npc无奈说道。
　　小缘不接受：「我管你这那的，东方那一套，不就是给钱，然後把一切都说一遍麽？以及，你都没有问我要测什麽，就在那里小嘴叭叭。
　　99
　　「我不同意，给我测爱情。不然我杀了你。」
　　npc很想说，游戏里npc可不能杀死。但这话震慑得住柳剑心，可震慑不住此刻只想知道姻缘结果的小缘。
　　「不是————你一个机械族，为什麽不对事业感兴趣，要追着我问爱情。」天蠍脸npc
　　无法理解。
　　小缘想了想：「那你就说，我会不会和我选择的人，长久的生活在一起？给个答案，给了你就能走「」
　　。
　　「会，会，指定会。那————那我走了？」npc额头冒汗了。
　　小缘摆摆手：「意思是，我事业爱情双丰收？还不错，走吧，我允许你走了。」
　　在临走前，npc说道：「要打败莱昂————可不是一个人能干成的事情，你们————你们加油。」
　　说完後，npc消失了，占卜屋已经挪移到了未知的格子。
　　国王视角的闻夕树，权当是占卜流程比较慢，但他也等来了一个非常不错的结果。
　　虽然————很怪就是了。
　　占卜结果有缘无分。
　　效果：当参与占下的棋子，被国王放弃行动，且距离国王较远时，国王可以获得额外两点行动力。
　　简单来说，只要不挪动小缘，己方的国王，也就是闻夕树自己，就可以获得两点行动力。
　　「而且还不能离我太近，奇了怪了，这是占卜到了个什麽结果？怎麽还叫有缘无分呢？
　　「」
　　闻夕树不理解。
　　但他想了想，这确实是一个非常有帮助的占下结果。
　　「这约等於，只要与小缘保持距离，国王就可以御驾亲征了。」
　　闻夕树此前没有让自己行动，是因为要把布局展开。
　　第一件事，探索随机地形。
　　第二件事，占领重要地形。
　　第三件事，解救射手座。
　　第四件事，寻找将军机会。
　　闻夕树很清楚，自己是重要战力，如果要打败莱昂，老校长单个不行的话，那就得想办法，加上自己，以及小缘。
　　而荀回和罗封，距离处刑台很近了————如果能成功解救射手座，射手座就可以远程狙击莱昂。
　　以及杀死外神势力。
　　大量棋子还没有使用，比如地堡的高手们，都在集结状态等待出征。
　　己方的诸多强大战力，也都在城堡附近待命。
　　行动力实在是太重要了，闻夕树很希望能构建一个包围网。但这需要的行动力数目太多。
　　当然，闻夕树是有一个大招的，这个大招一旦完成，他的很多计划就能启动。
　　至於眼下，他只能耐心地走出每一步：「至少，现在————只要我不挪动小缘，我和莱昂就约等於行动力持平。
　　1
　　当然，小缘这麽重要的战斗力，到时候还是要挪动的。只是闻夕树现在也很难判断——
　　——最终决战的地点，会是哪里。
　　第十八回合即将到来。
　　在这一回合开始前，还发生了一件重要的事情。
　　赤色监狱。
　　当巨大的融合兽，似乎逐渐对善恶扭转产生抗性时，水瓶再次感觉到了————巨大的恶意，凝聚在了自己与郑在身上。
　　少女终於意识到，自己好像拿这怪物没办法。
　　她太贪玩了，有着顶级俘获能力，但却始终没有俘获几个强力的下属。
　　「这个能力太赖了！它明明不是我对手的！」
　　其实到现在，水瓶也能从容闪避融合兽的进攻，她完全可以退到监狱之外，轻松逃离战场。
　　但郑在不肯离开。
　　——
　　於是接下来的好几小时————融合兽再次恢复了「攻击欲望」。它开始朝着水瓶进攻。
　　但总是被水瓶极为轻松地躲开。
　　战斗陷入了拉锯状态。
　　好在————在第十六回合，援军抵达了战场。
　　「哇！郑在哥！你变得好强壮了啊！」
　　融合兽口中喷吐出爆炸性的能量弹，就在郑在准备躲避的时候，天空中忽然杀出一道身影。
　　一脚将恐怖的能量弹给踢开了！
　　小金抵达战场，他第一反应，是郑在的变化。
　　虽然之前七天准备阶段，他就感觉郑在比在地堡时变大了不少————可现在，小金能感觉到，郑在身上在散发红色的气息。
　　现在的郑在，简直是一个怪物中的怪物。
　　不知道吞噬了多少东西。
　　「这————这满地的残骸，不会都是你啃的吧？」
　　小金看着郑在，惊呆了。
　　郑在也很惊讶，但略微有点失望：「闻老弟怎麽派你来了————你打不过这个怪物的。」
　　虽然有援军抵达，是很兴奋的事情，但援军是小金，这让郑在多少是有些担心的。
　　水瓶发号施令：「先躲，别被它打中，它每打中你一次，它的下次进攻，都会对你造成更高的伤害！」
　　「也别冒失的进攻，你的进攻只要杀不死它，就会导致它的防御变强。好在速度是它的短板。」
　　水瓶和郑在，很快为小金讲述了之前发生的事情，三人在不停闪避，那融合兽仿佛没有体力限制一样，也在不断轰炸战场。
　　小金没有进攻。
　　他非常听劝。
　　其实他不需要进攻，因为人数上，融合兽判定是一个单位，而小金和郑在，是两个单位。
　　换句话说，现在他们已经成功占领监狱。
　　只不过二人都很清楚，如果不解决融合兽，一直这麽被消耗着，早晚会出事情。
　　第一个小时，小金只是发挥自己的灵活，不断闪避。
　　水瓶甚至有些埋怨，闻夕树真是个废物！明明陷入僵局，居然还不派个厉害的家伙来！
　　在水瓶看来，小金————简直是个全面弱小的废物。
　　数值不如郑在，现在的郑在，数值可是非常恐怖的。
　　而权柄——看不出有任何权柄。
　　关键还很吵闹，时不时就哇哇叫。
　　「像个小鬼一样，你简直幼稚死了！能不能不要老哇哇哇的！」水瓶对小金给出如此评价。
　　「哇，对不起啊！可是我————就是很喜欢惊叹啊！拿瓶子的姐姐，你的力量真可怕，我完全看不清你的动作哇！」
　　小金还在傻乐。
　　哪怕被水瓶攻击，他也不觉得被冒犯。这善良倒是让水瓶有些意外。
　　可善良————不能当饭吃。
　　水瓶还是更希望，有个实力强大的援军，用乾净利落的方式，解决掉融合兽。
　　就在水瓶咒骂闻夕树是菜鸡指挥官的时候，小金忽然开口：「我好了。郑在哥，还有拿瓶子的姐姐。你们可以休息了。」
　　郑在不解，水瓶也不懂。
　　什麽叫你好了？
　　小金没有明说，只是眨了眨眼，露出了那种「包在我身上」的表情。
　　「我想过变成其他人，比如阿尔伯特爷爷，但我的拳头没那麽厉害！」
　　「嘿嘿，万一杀不死它，那就难受了。但我可以用魔法打败魔法呀！」
　　诡异的一幕发生了。
　　就在巨大的融合兽发出鲸歌一般的叫声，准备再次进攻的时候。
　　同样的叫声，从小金口中发出。
　　这一声喊出来，连融合兽都惊了一下。
　　以为遇到同类了。
　　更怪异的事情发生了。
　　小金整个人仿佛液态化了一样，随後开始皮肤变得透明，透明到————连里头的脏器都能看到。
　　而那些脏器也在瞬间开始扭曲变形。
　　融合兽有一种不好的预感，它开始喷吐球状的能量物。
　　「保护他！」
　　水瓶当机立断，立刻做出反应。巨大的能量罩，出现在了小金身前，将所有融合兽的进攻全部拦截。
　　毫无疑问，融合兽对水瓶的防御，产生了专属的「伤害加深」。
　　但它和水瓶的数值差距过大。
　　想要突破水瓶的防御，短时间是不可能做到的。
　　水瓶的保护，让小金的模拟，顺利进行。
　　小金的身体越来越大，那些扭曲的脏器，竟然真的可以像融合兽一样，扭曲成一颗颗怪物的头颅。
　　水瓶看呆了：「这————这又是什麽怪物。」
　　水瓶并不知道，小金其实和她算是位阶极为接近的存在，小金————并不是传统的地堡人。
　　她震撼於融合兽那种逆天的机制，同时也震撼，小金竟然可以变化。
　　小金的模拟，对任何目标都有效。可以说地堡众生，都是小金的模拟产物。
　　但面对天蠍，小金的模拟失效了。位阶越高，需要的时间就越长。
　　而融合兽，小金则只需要一个多小时即可完成模拟。
　　水瓶实话说————有些羡慕。
　　凭什麽啊，闻夕树手里能人这麽多？
　　他都这麽多厉害的手下了，居然还要抢走自己的人。
　　小金的身体终於变得和融合兽一样巨大。
　　小金同样朝着融合兽，来了一发能量弹喷吐。
　　这些能量弹，打在了融合兽的身上————导致融合兽立刻产生了抗性。
　　但对应的，完全获取了融合兽机制的小金————对融合兽的躯体产生了「伤害加深」效果。
　　伤害加深，与抗性效果————居然抵消了。
　　天地震颤。
　　两只巨大的融合兽，在空中仿佛两条飞龙一般，在缠斗着，它们张牙舞爪，互相撕咬，又或者发起一些匪夷所思的进攻手段。
　　可无论如何————都分不出胜负。
　　它们有着完全相同的手段，完全相同的机制。
　　郑在忽然笑了：「闻老弟————还不错吧！嘿嘿。」
　　他其实听到了不久前水瓶对闻夕树的埋怨。心里还是想着————虽然小姑娘你救了我，但我还是不乐意听你说闻老弟的坏话。
　　水瓶撇撇嘴：「切，还没结束咧，说得好像那个哇哇仔打赢了一样。」
　　老郑莫名想笑。
　　在小时候，他就发现，喜欢欺负别人的人，都爱给别人起外号。
　　不过，他还是相信，水瓶是个好姑娘。
　　小金的确还没有赢，融合兽，根本无法打败另外一只融合兽。
　　它们的进攻能力远远弱於防御能力和再生能力。
　　但现在，小金已经让水瓶和郑在，能够立於不败之地。
　　只不过，这场对决里的变数，还未完全结束。
　　鲸歌响起。
　　就在小金也准备模仿的时候，他忽然感觉到了一股记忆冲击。
　　这一刻，他像是真正的融合兽一样，想起了许多的事情。
　　同样的鲸歌，再次从小金口中发出。
　　关於戮塔起源，关於融合兽起源的记忆，这一刻，冲击着小金的大脑。
　　身为外神，与融合兽的渊源，在这一刻开始产生共鸣感。
　　「千面人————你要背叛我们吗？」
　　记忆深处，许多声音响起，层层叠叠，让小金感到痛苦。
　　「千面人————回来吧。」
　　小金呐喊：「我才不要回来！」
　　他的声音，化作鲸歌。小金感觉得到，这些记忆非常重要。
　　如果能把这些记忆————带给闻夕树，或许就能挫败阴谋。
　　融合兽涉及到源头，导致他身为外神的记忆，被唤醒了。
　　但另一边，又有其他声音在不断污染他。
　　显然，一旦小金获取了这些记忆，代价就是重新变回千面人。
　　「回来吧————千面人，为诞生，做出贡献！」
　　「回来吧！千面人！见证诞生之刻！」
　　小金开始痛苦的摇晃。天空中，融合兽巨大的躯体，开始跟着震颤。
　　他仿佛无法再在天空中游曳，随时可能会坠落。
　　而另外一只融合兽，持续的发出鲸歌。
　　水瓶忽然感觉到了一种熟悉的善恶波动。
　　她有一种感觉，这个叫小金的，好像陷入了某种善与恶的挣扎里。
　　那鲸歌————或许是某种污染。
　　郑在大喊道：「怎麽办————他好像，被催眠了！」
　　水瓶摇头：「不是催眠，这是善恶的味道，这种味道我太熟悉了。」
　　「它们————想要将哇哇仔变成它们那边的。」
　　郑在大惊：「那怎麽办？」
　　水瓶不屑地笑道：「这也算个事儿麽？当我这个善恶之主，是摆设麽！」
　　>

第六百一十七章 三塔至高者
　　见证诞生。
　　小金不知道，见证什麽的诞生。但他知道，陡然出现的这些记忆，会给自己带来很大的风险。
　　「原来————我叫千面人麽？」
　　当一次次鲸歌的呼喊回荡在小金脑海里时，小金似乎真的被蛊惑了。
　　千面人。
　　外神。
　　我是————神的侍者，我要见证神的诞生，我要让世界————回归原本的癫狂。
　　小金发出同样如鲸歌般的咆哮。
　　但这一次，他的咆哮声，明显开始和另外一只融合兽同步。
　　「我会用融合之心，来窃取命运，但我们需要一个命运之子————」
　　「一个有着强大命运的人。」
　　魔术师看着千面人，千面人笑道：「我麽？我没有命运。」
　　魔术师点头：「你的确没有命运，你的命运，取决於你的面目。但也正是因为你没有命运，天秤和白羊，才不会发现你的问题。」
　　「你是诱饵。」
　　千面人问道：「我要钓到谁的命运？」
　　魔术师说道：「我听闻，天鹅计划因为一个叫金教授的人搁置了。这个人，好像被命运选中了，拥有了强大的力量————」
　　「三塔的降临，需要有人作为引子，我猜这个人，就是我们要找的命运之子。」
　　「我会想办法，让白羊，天秤，还有那位金教授，相遇。」
　　「接下来，静待命运的果实即可。」
　　这段对话非常自然地出现在了小金的脑海里，小金想起来了————
　　龙夏的造神，是将人类融合在一起，制造一个超级战力，但融合的方案————
　　来自杀戮起源之地。
　　而千面人，魔术师，还有一众外神，全部来自起源之地。
　　小金感觉到头痛欲裂。
　　而一声声千面人的呼唤，让他的眼神里，带着某种暴戾的气息。
　　越来越多的记忆涌现。
　　融合兽身上那股来自源头的气息，正在将他作为外神的「本性」激发。
　　一开始，小金想着，这些记忆很重要，一定要带回这些记忆，将它们传递给闻夕树。
　　可现在，小金的大脑已经被太多负面情绪干扰了思绪。
　　「一切顺利，一切顺利————太妙了，白羊一心渴望造出强大的神明，他们对其他兄弟姐妹，还有对命运的恐惧，让我们有了可乘之机。」
　　「融合，转换————接下来我会完整的走过十二星座。」
　　记忆已经到了几十年前，实验阶段。
　　那场实验，千面人在融合之心和白羊提供的材料下，开始转变。他变成了好几个星座。
　　原以为，可以完整的将十二个星座都变一次————
　　但到了双子座，就开始出现问题。
　　他居然分裂了。
　　也是那一刻起，魔术师的计划，被双子座的特性挫败。造神终究是失败了。
　　接下来，千面人一分为二，其中一个千面人，偷走了融合之心。
　　属於千面人的记忆，到这里就中断了。
　　他们渴望窃取的命运，也不得不因为千面人的双子化而放弃。
　　原本到这里，小金就不该有记忆了。
　　但小金还在获取记忆。这次的记忆，不属於小金，而属於融合兽。
　　在千面人窃取命运失败以後，魔术师不得不考虑另外一个计划。
　　这个计划，需要用到收屍人，需要用到巨蟹座。
　　他放弃了与白羊座的合作，开始以巨蟹座作为魔术的「重要嘉宾」。
　　藉助巨蟹座的力量，以及起源之地的图纸，他坚信可以创造出————最强怪物。
　　这个怪物，便是融合兽。
　　一切都很顺利，在巨蟹座见到了那张图纸以後，便不禁为之着迷。
　　融合兽的造型，巨蟹座看着有些厌恶。这种厌恶仿佛来自骨子里，是一种先天的厌恶。
　　但他能克服这种厌恶。
　　毕竟————只要他愿意，这些融合兽完成後，就会听命於他。将来对抗命运的诅咒，对抗莱昂————融合兽必然能起到作用。
　　巨蟹被蛊惑了。
　　天秤也一样。
　　为了让天秤害怕，传教士可是布置了很久。生存的恐惧在天平之城里弥漫着。
　　天秤的责任心，开始被扭曲。
　　「混乱和秩序，是保护不了天平城的所有人的————你需要更强大的砝码。」
　　「生存，死亡。」
　　创造生命与制造死亡的力量，成了天平的主要砝码。天秤不愧是星座，很快就掌握了这两种力量————
　　但也因为他的优秀，这两种力量很快被他顿悟，被他强化。
　　这就是魔术师要的。
　　这个世界任何礼物的赠予，都有代价。魔术师的确给了天秤更强的砝码————
　　但对应的，天秤获得的力量增益，也对魔术师有效。
　　於是魔术师从天秤手里，窃取到了生死的连携。这是打造融合兽的————至关重要的一步。
　　融合兽不止有一只，单个的融合兽，不会死亡————只有全部融合兽都死亡，死亡才会降临。
　　而有了巨蟹座的帮助，即便没有生死连携，也很难杀死融合兽，只有地堡强者，那些爬戮塔的天梯榜高手，才可能杀死融合兽。
　　眼看着融合兽越发无敌，越来越接近源初的存在，魔术师希望————能让巨蟹去打败那个最强的戮塔高手。
　　於是魔术师联合戮塔里的外神·收屍人，去蛊惑巨蟹座，去为融合兽能够完美降世，做最後的准备—击杀戮塔第一高手，阿尔伯特。
　　在戮塔里，巨蟹的确找到了阿尔伯特。
　　但他没有动手。
　　也许是忌惮阿尔伯特的实力，也许是————巨蟹始终介意，自己内心深处，那原始的，对魔术师的厌恶感。
　　在巨蟹看来，地堡人或许可以杀死融合兽，这是融合兽的弱点。甚至可以说是一个非常大的弱点和缺陷。
　　但————融合兽可以专门用来对付自己的兄弟姐妹们，至於地堡人，自己一个人就能解决掉。
　　魔术师的计划并未失败，或者说他并未放弃杀死地堡高手。又过了几年後————
　　一个机会到来了。
　　那个叫闻朝花的男人，居然主动联系了收屍人。
　　地堡居然有这样癫狂的人类，居然愿意背叛那些地堡人，成为出卖他们的人————
　　这简直太完美了。
　　於是，那场地堡历史上最大的叛乱出现了。
　　天梯榜高手，死伤过半。
　　地堡元气大伤。
　　但真正足以威胁到融合兽的，始终还是地堡的传奇，阿尔伯特。
　　魔术师并不知道，为何闻朝花要那麽做。
　　小金获取到这段记忆的时候，也分外的困惑。
　　他困惑於闻朝花的做法，也困惑於自身的立场————他似乎开始感觉到，地堡人的死去，是一件值得高兴的事情。
　　鲸歌还在污染小金。
　　融合兽如今终於投放到了战场，足以见得，外神们对这次棋局的看重。
　　但这场棋局里，没有外神。谁也不清楚，魔术师真正的用意是什麽。
　　不过小金获取到了不少关键信息。融合兽的图纸，戮塔的禁忌之地，血月的召唤————
　　以及，三座塔，都有对应的主人。戮塔的禁忌之地，就是起源之地，融合兽的设计图纸，其实就是根据戮塔之主设计的。
　　那是用来毁灭世界的怪物。
　　在戮塔里，每隔一阵子，会有血月降临，所有怪物都会变得充满杀戮欲望。
　　那是因为，禁忌之地，每隔十三天，会出现一道缝隙。所有戮塔里的生物，都因为那道缝隙，感受到了戮塔之主的气息，於是唤醒了体内最原始的杀戮欲望。
　　那是一种返祖。
　　大量的信息，出现在小金脑海里，可小金只是感觉到————自己的意识，快要被巨大的恶意吞没了。他可能会变得无比邪恶，可能会再次————成为让爷爷和伊芙琳阿姨都失望的人。
　　他不想这样，他渴望带出那些记忆，渴望摆脱千面人骨子里的那种恶念。
　　但他仿佛沉入了满是污秽的地方，黑色的淤泥，要将他沉底吞没。他的一切行为，都无法改变这种结果。
　　「真有意思，你这脑子被修改过很多次啊。手法还挺高明的。」
　　就在他以为自己无法抵抗这种坠落和入侵的时候，一道少女的声音出现。
　　他看到了赤着脚，拿着宝瓶的少女，踩在淤泥上，却并未沾染半点污秽。
　　水瓶座看着眼前仿佛要溺水的小金，没有伸手将其拉起来，只是平静的看着他。
　　「你————怎麽会出现在这里————」小金还在下坠，但忽然感觉到，这些淤泥吞噬自己的速度似乎变慢了。
　　「你以为改变善恶，只是单纯什麽都不做，就把一个人变了麽？这本质是精神入侵，我能出现在你意识深处，这没什麽好奇怪的。」
　　水瓶缓缓将宝瓶里的一滴液体，倒在了脚下的淤泥上。
　　所有的淤泥，在一瞬间变淡。
　　小金明显感觉到————充斥自己脑海的负面情绪变淡了。
　　又一滴液体落下。
　　淤泥再次变淡，甚至变得有些圣洁了。
　　鲸歌还在持续污染，水瓶皱眉：「吵死了！」
　　鲸歌依旧，但鲸歌带来的那种对意识的冲击力，居然就这麽消失了。
　　小金一下子放松下来。
　　那已然变得有些圣洁意味的液体，将他给托了上来。
　　水瓶非常诧异：「你以前被人改变过记忆，那个人————很厉害。」
　　能被水瓶说厉害的，自然是不简单的。
　　小金知道，那个人是伊芙琳阿姨。
　　水瓶赞叹道：「她的道行很深，若不是她，鲸歌对你的污染，会更彻底，你的模仿，导致了你与那怪物产生了共鸣。」
　　「你好像与那怪物有着相同的根源。」
　　「我能看出来，你的天性就是恶的。」
　　小金没有反驳。
　　水瓶说道：「地堡果然藏龙卧虎，你这样的坏胚子，居然靠着一次次记忆修改，强行给你扶正了。省了我好多功夫。」
　　水瓶的善恶修改，是简单粗暴的。
　　但水瓶看到了，小金曾多次扭转善恶。
　　手法比不上自己的权柄那麽强大，但胜在————逻辑严丝合缝，处理的极为细腻。每一段记忆的编织，都是无比的精准。
　　这是只有拥有强大欲塔序列的人，且对该序列有着极深理解的人才能做到。
　　也正是因为这些记忆，水瓶的善恶修正，变得容易了许多。
　　小金惶恐道：「我不知道我以前是怎麽样的————但我不想变成那样，我想要和大家一起。」
　　水瓶点点头：「放心吧哇哇仔，下次再听到鲸歌，对你的污染会降低许多了。那个改变你记忆的高手，做了许多层记忆防护。」
　　「我只需要再加一把锁即可。」
　　其实很想趁着这人变恶，然後收入恶人军团的，水瓶一开始对郑在说，有自己在的时候————想的并不是帮助小金对抗恶意，而是顺手俘获小金。
　　但来到小金意识深处後，发现了小金的「记忆」有着严密复杂的防御机制。
　　地堡还有这样的高手，倒是让水瓶意外。
　　她自然可以强行破坏这些防御机制，就是有些麻烦。想了想，还是放弃了。
　　毕竟，这哇哇仔虽然莫名的，让自己很讨厌，但他确实是在帮自己。
　　「哇————谢谢你，谢谢你————你真是，人美心善！你一定是所有星座里，最漂亮最善良的。」
　　水瓶太吃这一套了：「不错不错，你说的对！」
　　属於小金的危机，就这麽悄然瓦解。
　　小金说道：「我在变成怪物的时候，感受到了许多记忆————我想这里头有些记忆对你们是有用的」」
　　。
　　水瓶说道：「讲讲看。」
　　眼下，融合兽还在试图与小金共鸣，还以为能够唤醒千面人的主体人格。
　　所以战场上，两只飞天的巨鲸，并未交手。
　　水瓶也想知道，这麽可怕的怪物，到底是谁制造的。
　　小金没有隐瞒，很直白的将自己知道的一切，告诉了水瓶。
　　水瓶听完後，惊讶不已。
　　没有想到，这个怪物的诞生，和白羊，和天秤，乃至巨蟹都有关系。
　　她以为自己才是那个最怕的，以为大家都不害怕命运，可现在看来————每个人都在害怕自相残杀的命运。
　　每个人，也都因为软弱贪婪，被外神们利用了。
　　这些外神，或许实力弱小，但他们却很懂得见缝插针。
　　难怪————甲渊会找到自己。
　　这算什麽？算是要弥补自己的过错麽？可是莱昂会接受这一切麽？
　　过了好一会儿，水瓶才接受了这一切。她说道：「大姐曾经说过，三塔有三个至高神明。」
　　「一个是毁灭一切的存在，一个则是创造一切的存在，还有一个是颠覆一切的存在。
　　当然，这过於虚无缥缈，我们并不相信，或者说，相信也找不到支撑的证据。」
　　「只有大姐一直在寻找，甚至试图找到更厉害的神。她还说她梦到过一个被囚禁的女人。」
　　「不过那太虚无缥缈了，没有人知道真假。」
　　「现在看来，戮塔里，或许真有一个可以毁灭一切的存在。」
　　「对了，闻朝花————是闻夕树的哥哥麽？」
　　小金点点头。
　　水瓶再次皱眉：「他很奇怪啊，他没有被蛊惑，是主动找上了收屍人和魔术师的。」
　　「能和我讲讲他的事情麽？」
　　小金便把自己搜集到的关於闻朝花的事情，讲给了水瓶。
　　水瓶其实很少听故事，但奇怪，对闻朝花的过去，她还挺感兴趣，听得很投入。
　　水瓶听说，闻朝花三座塔都在榜，且做出了大量不符合常识的事情後————
　　她忽然想到了，那个颠覆一切的存在。
　　总觉得，闻朝花是在刻意进行一些很颠覆的行为。
　　以前水瓶不会想到这些。
　　但在接受了「毁灭一切的存在」之後，她便在想，是否存在「颠覆一切的存在」。
　　人类有个特点，特殊的命运轨迹，会吸引来特殊的序列，得到特殊的启示。
　　也许闻朝花，就得到了一些特殊的启示。
　　「有趣，他居然有一个这样癫狂的哥哥。」
　　水瓶的脑子，偶尔好使，但真的只是偶尔。
　　「哇，难道你知道了闻朝花的目的？」
　　就在小金以为会听到关於闻朝花行为逻辑的真相时————
　　水瓶却说道：「我不知道啊。我就是在想，要是能俘虏这样的家夥，肯定很好玩。」
　　小金顿时有些失望。
　　>

第六百一十八章 营救射手！
　　第十八回合开启。
　　武仙座的主动退让，让莱昂有些拿不准。
　　毕竟国王视角和棋子视角不一样。
　　在莱昂眼里，祭坛被占领，然後闻夕树一方派出棋子，陷入混战，随後武仙座赶到，结果祭坛被闻夕树占领。
　　他相信武仙座的实力，但也相信闻夕树一方，有着一些值得在意的高手。
　　不管是打败战争的阿尔伯特，还是打败了死亡的那个人。
　　莱昂没有死磕祭坛。
　　「战争和死亡，会复活的，我可以先寻找别的建筑。」
　　第十八回合，闻夕树，莱昂，朝着监狱继续前进。
　　其他棋子，都在朝着各自目标挪移。
　　小缘很纳闷，自己怎麽不动了。
　　没有收到箭头指示。
　　而罗封和荀回————已经抵达了处刑台的前一格棋盘。
　　这一次，他们将不再是遥远的眺望处刑台，而是能够清晰看到，处刑台上，虚弱到了极点的射手座。
　　射手座浑身绑满了刻满符咒的锁链，这锁链极为粗大，足有人的胳膊那麽粗。
　　按理说，这锁链困不住星座这种能灭世的战力。
　　但那些符咒，来自死亡与饥饿，来自四近卫中两大近卫的禁制。
　　射手座被削弱到了极点，生命值也被压缩到了濒死的斩杀线。
　　更不提，还有诡异的绿色毒雾，将射手座给笼罩着。
　　这些绿色毒雾，远看是一幽绿色的气体，近看，罗封和荀回才发现——————那是活物。
　　在远处，瘟疫通过自己的毒虫，感受到了外来者的气息。
　　他知道，大量的怪物，开始朝着射手座前进。
　　这是好事情，射手座一旦死去，自己的主人狮子座，就再也没有退路。
　　心怀仁义的王，当然很好，但那样的王，属於盛世。
　　而现在是乱世。乱世就该有一个能征服一切的征服王。
　　瘟疫很遗憾，自己没有办法朝着处刑台前进，但他似乎已经能够看到————
　　无数怪物如潮水般袭来，最终杀死射手座的场面。
　　一旦射手座死去，莱昂的实力，就会强化到足以掀翻棋盘的程度。
　　这场战斗会结束，这个世界也注定被莱昂征服。
　　处刑台外围。
　　罗封和荀回，都进入了战斗状态。
　　罗封脱下那身华丽锦服的时候，荀回甚至有些惊讶。
　　老者身上，充满了伤痕，虽然已经很年迈，但肌肉紧实，充满了力量。
　　荀回也不遑多让，也露出了一身肌肉，仿佛铜皮铁骨一般。
　　二人对视一眼，罗封说道：「接下来，是最重要的任务，就要到我们了，荀回，可别给我丢人啊。」
　　荀回其实是紧张的，他看得出来，周围每一格，都充满了怪物。
　　荀回很确信，这麽多怪物，绝对不是自己能应付的。
　　但到了这一刻，他也战意高昂：「您才是，您也就高了我十来层，但我比您年轻，可别被我後来者居上了。」
　　罗封笑道：「哈哈哈哈哈————罗晋身上，就没有你这样的魄力。
　　，他们算是幸运的，或者说，闻夕树的行棋策略是对的。
　　不管是老校长被击败，还是监狱被占领，或者祭坛被占领————
　　闻夕树始终没有放弃让他们二人行动，这才使得他们，能够在第一时间抵达处刑台。
　　但饶是如此，也只是和外来者们安排的怪物————持平了。
　　其实这是很奇怪的事情。
　　荀回总觉得，这里头有蹊跷，很巧合————怪物们不像是赶来这里的。
　　更像是————先一步到来，然後守在了这里。
　　第十八回合，很快结束。
　　这一回合里，没有任何的战斗打响。
　　但闻夕树已经看到了————
　　荀回，罗封，已经抵达处刑台外围，下一回合，就可以救下射手座。
　　一旦有了射手座，己方的战力就可以大幅度提升。
　　第十八回合是平静的，平静得像是风暴降临前。
　　这片战场，有很多的势力，不止是外神。
　　此时此刻，在前几个回合里出现过，但又始终低调的宙斯一乘坐着特殊地形移动城堡，来到了一处特殊建筑下。
　　这个建筑，叫混乱之门。
　　他的目的就是破坏混乱之门。
　　混乱之门外的好几格棋盘，全部被宙斯用雷电轰炸。
　　大量怪物死去，但又在迅速的复活。
　　宙斯没有办法，没有想到棋盘里的外神势力，数量如此之多。
　　混乱之门有个特点：一旦有人穿过，就会导致地形和棋子位置都发生随机变化。
　　混乱之门，某种意义来说有洗牌的效果。
　　宙斯一直在寻找这个建筑，如果棋局利好闻夕树，就毁掉混乱之门。
　　如果棋局利好莱昂，那就发动洗牌，让混乱之门将所有地形位置打乱，将所有棋子的位置打乱。
　　目前来看，闻夕树占优，而周遭又全是怪物。
　　宙斯没办法，只能毁掉混乱之门。
　　恐怖的雷电落下，仿佛战机不断落下摧毁建筑的炮弹。
　　混乱之门，终於被摧毁。
　　在毁掉混乱之门後，宙斯很快又进入了移动城堡，开始寻找其他————值得被摧毁的建筑。
　　以及，第二个混乱之门。
　　是的，混乱之门有两处。
　　宙斯在意识到，外神势力的规模後，就收起了往日的浮夸，他有了一种紧迫感。
　　虽然他没有正面帮助闻夕树，但在宙斯看来，自己的做法是更正确的。
　　尤其是在双方都极度缺乏行动力的情况下，任何一方若能调动更多棋子，都会形成巨大优势。
　　第十九回合。
　　【敌方抵达处刑台。】
　　和监狱，祭坛一样，处刑台是极其重要的地方，一旦有人抵达，双方国王都会知晓。
　　——
　　闻夕树没有想到的是，又有第三方势力抵达。
　　而莱昂则显得不在意：「哼，终於要去救阿切尔那个废物了麽？」
　　在莱昂看来，处刑台就是用来分散闻夕树行动力的。
　　闻夕树要救射手座，那就必然得耗费至少一颗棋子，耗费至少一点行动力。
　　的确如此，现在莱昂的部队，已经全面逼近监狱。
　　而闻夕树的部队，则大部分还在城堡里。
　　只有柳剑心，郭风烈，在棋盘中部游荡。
　　从占据的地形来看，闻夕树占优势。
　　但从最终的结果来看，莱昂占据战略上的优势。
　　闻夕树不是不知道，莱昂可能已经逼近某个重要地点。
　　他猜测，那个地点是监狱。
　　他自己也在朝着监狱前进。
　　但闻夕树也不慌。
　　无论如何，射手座必须得救下来，只有射手座安全了————诅咒才不会生效。
　　不管怎麽说，他要避免的，始终是星座们完成自相残杀的第一步。
　　所以没办法，闻夕树必须得救射手。
　　哪怕此刻，闻夕树也察觉到了一种阴谋的味道。
　　「怎麽这麽巧————我的人抵达处刑台了，第三方势力，也抵达了处刑台？」
　　闻夕树和荀回想到了一处。
　　虽然没有棋子视野的细节，但闻夕树还是猜测——
　　会不会存在一种可能性，怪物们都围在了处刑台附近？
　　它们的目的本该是杀死射手座，但现在却没有这麽做，而是等待在处刑台周围，准备狩猎营救者？
　　可为什麽呢？
　　它们为什麽不杀死射手座呢？外神们的目的，不就是让一个星座死去麽？
　　还是说，它们另有目的？以及，它们没有绝对的把握能处决射手座？
　　闻夕树摇了摇头：「算了，无论如何，已经到了这一步————拜托了，罗封，荀回！」
　　第十九回合，处刑台。
　　随着两名骑士入场，拯救射手座的行动，已然开始。
　　当荀回和罗封真正踏入处刑台所在的这一格棋盘时，他们才意识到，国王视角里那个看似平静的「相邻格子」，在真实的尺度下有多麽触目惊心。
　　两座巨大的宝塔如同沉默的巨人般矗立在山体两侧。
　　塔身上爬满了暗红色的锈迹，连接双塔的连廊横跨山巅，在灰蒙蒙的天幕下如同一道横亘的伤痕。
　　射手座阿切尔，就被钉在那道伤痕的正中央。
　　锁链从他乾枯的手腕、脚踝、肩胛骨穿透，每一根锁链上都刻满了密密麻麻的符咒。
　　那些符咒像是活的，在锁链表面缓缓蠕动，每蠕动一次，阿切尔的身体就会抽搐一下。
　　幽绿色的毒雾像一件外套般裹住他全身，荀回现在彻底看清了一那根本不是雾，是无数只只有米粒大小的绿色毒虫。
　　它们正趴在射手座的皮肤上，持续不断地吸食着什麽东西。也许是生命力，也许是权柄，也许是某种更本质的存在。
　　「他————还活着吗？」荀回的声音有些乾涩。
　　阿切尔垂着头，宝蓝色的长发遮住了他的脸。
　　他的胸口没有起伏，整个人像是已经凝固成了一尊石像。
　　但就在荀回问出这句话的瞬间，射手座的右手食指，微不可察地动了一下。
　　他在回应。
　　他知道有人来了。
　　阿切尔没有想到，自己居然还能活着————等来援军。
　　他害怕了。
　　此前，他真的从莱昂的眼里，看到了杀意。
　　他也知道，那赐予自己剧毒的人，那个莱昂的下属「瘟疫」，是真的渴望自己死去。
　　但他没有死去。
　　瘟疫很强，强到足以让星座虚弱，但哪怕是他，也杀不死一个星座。
　　就像周围的无数怪物一样，这些怪物纵然强大，甚至有些怪物，巅峰状态的阿切尔处理起来，也得稍微耗费些功夫————
　　但它们依旧杀不死阿切尔，哪怕是如此虚弱的阿切尔。
　　处刑台，这个特殊地形，外来者是无法使用的。
　　闻夕树有一点猜对了，外神们的势力，没有杀死射手座————很大一部分原因是————
　　他们不敢。
　　莱昂的棋子如果抵达处刑台，可以通过国王那边发动「处刑」。
　　闻夕树的棋子，如果抵达处刑台，则需要破坏掉处刑台，以及破坏掉阿切尔身上的封禁。
　　救人，总是比杀人要更困难的。
　　对应的，外神势力也是如此，它们要杀死射手座，那就只能等待莱昂的棋子抵达这里。
　　但如果选择自己动手，就得先破坏处刑台。
　　处刑台一旦被破坏————射手座就能自由行动了。当然，虚弱到了极点的射手座，是否真的能反杀这些怪物，还是个未知数。
　　但————怪物们不敢赌。
　　它们听命於收屍人，却也有着趋利避害的本能。
　　尤其射手座与巨蟹座，和其他星座略有不同。
　　曾经的射手座，能够在混沌领域里，击杀爬戮塔的地堡人。
　　这也导致射手座是有一些戮塔属性的。
　　这些怪物也好，戮塔里的地堡人也罢，都可以被射手座杀死。
　　这就是它们不敢贸然进攻的原因，即便处刑台上的那个男人————已经虚弱到了极点可他仍旧是星座，仍旧是这个世界上，权柄最强的十二人之一。
　　但这些怪物，至少可以保证————射手座不被救走。
　　荀回已经估算出了拯救的过程。
　　要杀出一条通往处刑台的血路，要想办法破解那些满是符咒的禁制，要避开那些毒虫————
　　很难，不过拥有无我之境的自己，可以做到。
　　罗封抬头看着处刑台，自光从射手座身上移开，缓缓扫过周围的地形。
　　在他视野所及之处，无数被血色浸染的身影正从四面八方向处刑台汇聚。
　　它们的数量足以让最善战的猎人也感到绝望。
　　天空中，有形似翼龙的飞行怪物在盘旋，它们的翅膀像腐烂的布匹，每次扇动都会落下腥臭的黏液。
　　地面上，密密麻麻的小型生物如洪水般涌动。
　　它们在互相践踏中前进，被踩碎的同类瞬间就被後来者吞噬，而吞噬者则在下一刻变得更加强大。
　　更远处，几只山岳般巨大的怪物正缓缓移动，它们的脚步声让大地有规律地震颤，仿佛某种古老而沉重的鼓点。
　　这是戮塔的军队。
　　这不是任何单个棋手能够调动的力量。
　　这是一次蓄谋已久的、目的明确的、不计代价的集体行动。
　　罗封忽然有些後悔。
　　如果————如果当初的自己，和阿尔伯特一样，始终努力，始终奋斗，始终不曾懈怠————
　　会不会面对这浩瀚的怪物，也能生出轻蔑之心，生出睥睨之态？
　　罗封在害怕。
　　他知道，自己注定不能和阿尔伯特一样，有一拳可挡百万师的豪放。
　　他只有藉助内心的恐惧，让恐惧激发自己的全部力量。
　　「荀回！」罗封忽然大喊。
　　「在。」
　　「你怕不怕？」
　　荀回沉默了一瞬，然後坦诚道：「说不怕是假的。这里的不少怪物，单独拎出来，都比我在戮塔里遇到的红房子们还要强。」
　　越来越多的怪物，还在不断逼近。
　　「怕就对了。」
　　罗封那身被岁月侵蚀却依然坚硬的肌肉，开始散发出微弱的红色光泽。
　　那张威严的脸，已经由威严，变成了狰狞：「知道怕，说明你还活着。阿尔伯特那家伙，当年也是这麽说的。」
　　他突然提到那个名字，让荀回愣了一下。
　　「知道怕，说明你还没有傲慢到以为自己能独当一面。我这辈子最大的错误，就是太早忘记怕了。」
　　「我怕阿尔伯特太强，怕自己追不上，怕失败，怕丢脸，所以我乾脆选择了另一条更容易的路我告诉自己，阿尔伯特是怪物，正常人不需要和怪物比。」
　　他抬起头，目光落在远方那些正在逼近的怪物潮上。
　　「但怪物也是人变的。那些东西在变成怪物之前，也曾是人。
　　2
　　荀回没有说话。
　　他从罗封的声音里听出了一种他从未在这位五元老身上感受到过的东西那是一种几乎可以称之为「释然」的平静。
　　红色的光泽越来越盛。
　　这赫然是与阿尔伯特对抗狮子座时同样的手段。
　　五元老罗封，这一刻正在燃烧生命。
　　「我为你争取时间，孩子，你一定要救下射手座。」
　　话音落下，罗封的身体开始发生变化。
　　他的双眼中，金色的脉络开始疯狂蔓延，像是被点燃的火线。
　　他的瞳孔在金光中消失，整个眼眶只剩下两团燃烧的光。
　　荀回从未感受过这种气势，他也没有想过，最痴迷权力的五元老————会在这样的场景里，做到这种程度。
　　「您————放心！我一定完成任务！」
　　无我之境开启，荀回的身影，开始慢慢变淡。
　　第一波怪物，已经开始朝着二人冲刺而来。
　　怪物的前锋最先抵达。
　　那群在地面上涌动的洪水，是由数以千计的虫形怪物组成的。
　　每一只都有家猫大小，长着六条腿和一张占据了半个身体的嘴。
　　它们的口腔内部是层层叠叠的环形牙齿，能在一瞬间将猎物磨成肉泥。
　　罗封看都没有看它们。他只是挥出一记手刀。
　　当初在地堡里，小金模仿罗封，便是挥出一记手刀，给闻夕树造成了不小的麻烦。
　　而荀回也是第一次看到，五元老真正的实力。
　　那记手刀，胜过了无数神兵利器，一道恐怖的气浪，带着强横的斩切意，将先锋部队的怪物们，尽数斩杀！
　　那些怪物的甲壳，像是不存在一样，完全无法阻挡手刀造成的破坏！
　　荀回断然没有想到，如此质朴的一招，会有这样强大的威力。
　　他立刻意识到，自己不能耽搁，得趁着罗老爆发的时刻，前往处刑台！
　　罗封大喝一声，吸引着怪物们的仇恨：「地堡的老头里————可不止有阿尔伯特一个能打的！
　　汗水在蒸腾，罗封知道，使用这种力量的代价。
　　他也知道，自己依旧贪恋地堡————
　　可这一刻，他是如此的开心。
　　仿佛回到了许多年前，阿尔伯特在前面冲锋，金先生在一旁指点，自己与其他人也在一旁学习的时光。
　　他的一招一式，都在让无数怪物发出哀嚎。
　　他仿佛又回到往昔岁月峰嵘，风华正茂之时！
　　>

第六百一十九章 射手归来
　　荀回虽然身影还在一众怪物的视线里，但他实际上，已经进入了一个特殊的世界。
　　无我之境开启，气息的消失并非收敛，而是荀回整个人都已经进入了另一个位面。
　　所有来自怪物的进攻，对荀回都是无效的。
　　无我之境，算是非常精妙的防御系序列。
　　但荀回要的不是防御，而是能在万军之中，自由行动的权柄。
　　无数怪物试图拦截荀回，但荀回跟透明人一样，直接穿了过去。
　　他的行进和罗封完全不一样，罗封是要在无数怪物阻碍下，杀出一条道路来。
　　但荀回则是如入无人之境。
　　在荀回的急速逼近下，不多时，他已然抵达双子塔。
　　他几乎是没有遇到任何阻碍，就来到了射手座身前。
　　射手座阿切尔垂着头，轻微的呼吸声表明了他还活着。
　　麻烦的地方出现了。
　　荀回原以为，能够瞬间将射手座拖入无我之境。
　　但他把事情想简单了。
　　「是你————」
　　阿切尔固然虚弱，却也还能够记得荀回。
　　他艰难擡头，只是看了一眼，就记起来了，与阿尔伯特的一战里，荀回曾经开启无我，让一众人躲了起来，免受他与阿尔伯特进攻的波及。
　　荀回说道：「我————不能将你拖进去。」
　　阿切尔摇头：「不，不是————不能，而是必须————先把这些咒印，废除。否则，即便摧毁处刑台，我也难以————行动。」
　　那些缠绕在阿切尔身上的锁链，上面写满了各种符咒。这些符咒，因为锁链勒进了血肉里，也一并和阿切尔的血肉融合。
　　这是一道由四近卫联手制作的强大封禁。
　　荀回犯难了。
　　他必须帮助射手座，将一部分符咒消除，哪怕是暴力的，用武器将血肉上的符咒刮掉都行。
　　但这样一来，就必须得解除无我。
　　而一旦解除无我，且不说会沦为怪物们的靶子，光是那些围绕在阿切尔身边的毒虫，都足以致命。
　　那可是来自四近卫里瘟疫的毒虫。
　　荀回咬牙道：「好！我来摧毁咒印。」
　　无我之境，解除。
　　这一瞬间，荀回就感受到了一股死亡的气息。他的生命力开始不断流失。
　　而下一秒，那些散发着幽绿气息，围绕在射手座身边的恐怖毒虫，已经开始侵蚀荀回。
　　四近卫的禁制，这一刻将荀回与阿切尔，一同吞噬。
　　荀回知道，这是一次意志的比拼。
　　阿切尔大惊：「你会死的————」
　　荀回摇头，他拿出一把刻刀：「忍着点！」
　　荀回的动作乾净利落，直接将刀刺入阿切尔身上的符咒处，那处符咒已经融进了他的血肉里。
　　荀回必须将这一片肉给剜出来。
　　阿切尔咬着牙，没吭一声，连一句哼哼都没有。
　　荀回也同样狠，面对扑面而来的毒虫，他只是屏住呼吸，手脚依旧利落。
　　他没有停滞。
　　但身体已经开始因为毒虫的出现，而开始溃烂。
　　「你会死。」
　　阿切尔再次说出这句话。
　　他是星座，他的生命力，是这些星空之下的无数倍。他可以抗住瘟疫的毒素，但荀回不可以。
　　荀回那张刚毅不屈的脸上，很快浮现出诡异的脓疮。墨绿色的液体，从他的鼻子里流出。
　　荀回这一刻，却仿佛进入了一种舍生的忘我境界中。
　　他一开始还皱着眉，忍着痛苦，但渐渐的，他开始忘却一切痛苦。
　　他的眉眼舒展开来，死亡的咒印，瘟疫的毒素，似乎都感知不到了一般。
　　阿切尔在被老校长打败後，就颇善感悟。
　　他的箭道早已有了多种此前未曾领悟过的力量，这不是和柳剑心那般的「死悟」，而是命运之悟。
　　和闻夕树绑定命运後，每次闻夕树通关诡塔，阿切尔就若有所悟。
　　这一刻，他看出来了，眼前的男人，似乎对自己的序列，有了新的感悟。
　　无我，进入了舍我的状态。
　　不是瘟疫和死亡的力量消失了，而是这两种力量带来的「感觉」消失了。
　　荀回依旧在流鼻血，身体依旧在溃烂————
　　但舍我状态下，荀回进入了极度专注的状态。这种状态下的荀回，仿佛免疫了痛楚一样。
　　「了不起————」
　　不同轨迹的人生，会吸引不同的序列。也可以强化部分序列。
　　假以时日，荀回或许会成为一个非常难缠的存在。
　　只是————
　　射手座不确定，那一天能不能看到。
　　因为荀回的实力，也就在普通的红房子之上，而死亡和瘟疫，它们可是四近卫，是星空之下最强的。
　　荀回的身体，明显在「枯萎」。
　　只是这种舍我状态下的荀回，始终没有被外界影响。
　　「别担心我————我就算死，也会把你救出来。」荀回忽然开口。
　　他没有分心，这句话只是恰逢时机的————在表达自己舍生忘死的觉悟。
　　曾经射杀了无数地堡人的阿切尔，一直以来都看不上地堡人。
　　直到那天遇到阿尔伯特。
　　但现在，他也同样佩服荀回。
　　「他连弟子————都如此优秀吗？」
　　只是形势实在是不容乐观。
　　阻碍荀回的，不止是瘟疫的毒素和死亡的符咒。
　　还有无尽的怪物。
　　当荀回终於解除无我时，怪物们，也嗅到了荀回的气味。
　　处刑台下方，怪物的嘶吼声越来越近。
　　此时的荀回进入了舍我的状态中，也许真的能跑赢死亡和瘟疫。
　　但一旦迎战，从这种状态里退出来，那就万事皆休。
　　就在怪物们从地面以及空中逼近时，阿切尔的眼中，出现了一位老者。
　　罗封已经杀进了怪物潮的腹地。
　　他的双手沾满了各种颜色的体液，有些是墨绿色的，有些是暗红色的，有些是令人作呕的蜡黄色。
　　他的呼吸粗重而急促，原本还算挺拔的身姿已经明显佝偻下去—因为肋骨断了，他只能佝偻着身体，以免断骨刺入肺部。
　　阿切尔擡起头，赫然发现罗封所过之处，竟是一片片屍山血海！
　　他的周围堆满了屍体。虫形怪物的甲壳碎片铺了一地，翼龙折断的翅膀插在屍堆上，一只体型堪比马匹的多足爬虫被从中劈成两半，内脏流了一地。
　　怪物们围着他，却不敢贸然靠近——它们终於学会了害怕。
　　那个浑身爆发出血红色气息，双目却散发着刺目金光的老人，像杀神一样降临了！
　　「来啊。」罗封咧开嘴角，嘲弄着说道。
　　「之前不是挺能冲的吗？」
　　没有人回应他。只有怪物们低沉的咆哮和踩踏屍体的碎响。
　　他傲然落在处刑台上，像从天而降的一尊杀神。
　　论及实力，阿切尔确信，十个罗封和荀回加起来，也完全不是自己对手，但他真的被人类的这种气势震慑住了。
　　说到底，他只是末日里，拥有极高权柄的「人」。
　　他的一生很少有热血的时刻，所以很难有罗封和荀回此时的心境。
　　当在处刑台上，感受到二人气息的时候，阿切尔甚至是有些失望的。
　　闻夕树，就派这样的两个人来救自己麽？
　　可当他看到罗封出现，感受到荀回的舍我之态，他忽然觉得————也许他们可以带走自己。
　　怪物们终於还是克服了恐惧，朝着罗封围剿而去，它们似乎嗅到了，这个老人的生命力，在逐渐降低。
　　罗封这辈子见过的最丑陋的东西出现了。
　　三米多高的人形躯体，披着破烂的黑色斗篷，斗篷下没有血肉，只有无数根黑色铁链拼接成的骨架。
　　每根链条的末端都连接着一个人头大小的铁球，铁球上布满了尖刺，尖刺上挂着早就乾枯的碎肉。
　　它的脚下，一圈暗紫色的光环在缓缓扩散，被光环波及的弱小怪物都在瑟瑟发抖。
　　这是戮塔第九十三层的怪物，红房子中最顶尖的存在之一。它的名字叫死亡监狱。
　　罗封曾经见过这个怪物，那是很多年前的事了。
　　他至今记得那场战斗的每一个细节——死亡监狱的铁链可以在任何角度发动攻击，死亡监狱的精神冲击可以让任何与他对视的人短暂失去意识，死亡监狱的弱点只有一处，在斗篷下，在那些铁链交汇的正中央，有一颗拳头大小的核心。
　　但当年他打不穿那些铁链的防御。
　　但现在完全不一样了。
　　罗封深吸一口气，双腿微屈，然後整个人像炮弹一样弹射出去。
　　他的速度之快，以至於那些围着他的怪物根本来不及做出任何反应一它们只能看到一道红色残影从原地消失，然後死亡监狱面前的气浪被强行撕开。
　　死亡监狱的所有铁链同时发动。数十根链条从四面八方刺来，封死了罗封所有可能的闪避路线。
　　这是死亡监狱的招牌杀招，当年罗封就是被这一招逼到绝境。
　　但那是当年。
　　罗封的眼眶中只剩下两团燃烧的金色火焰。在他眼中，那些铁链的速度被放慢了数十倍——它们不再是无法闪避的天罗地网，而是一道道有迹可循的攻击轨迹。
　　铁链与铁链之间有缝隙，攻击的先後顺序之间有毫厘之差。这些缝隙和时差，在金睛面前，就是破绽。
　　他的身体以不可思议的柔韧度扭转。
　　腰向後弯折成九十度，让第一道铁链擦着鼻尖掠过，随後右脚向左移动半步，踩在第三条铁链即将刺入地面之前的位置上—於是那条铁链非但没有刺中他，反而被他踩在了脚下。
　　然後他借着脚下的铁链发力，整个人跃向死亡监狱的正上方。
　　死亡监狱的视野盲区。
　　死亡监狱意识到了危险。它立刻收回所有铁链，将那颗核心严严实实地包裹起来。与此同时，它的双眼中爆发出深红色的光芒那是精神冲击的前兆。
　　但罗封等的就是这一刻。他用左手捂住自己的眼睛，右手并指成一记凶猛致命的手刀！
　　死亡监狱的铁链可以防御任何物理攻击。
　　当年罗封打不穿，但不代表现在不可以。
　　当年的罗封，并未有燃烧生命的觉悟，并未拥有将力量透支的狠厉。
　　死亡监狱发出一声刺耳的尖叫，那叫声中充满了痛苦与不可置信。它的铁链开始疯狂地扭曲、挥舞，像被砍断的蜥蚓。
　　然後，所有铁链同时失去了力量，哗啦啦地坠落在地。死亡监狱庞大的躯体轰然倒下，眼中的深红色光芒渐渐熄灭。
　　罗封从空中落地，看都没有看死亡监狱的屍体一眼。他的目光已经越过那片屍山，落在了更远处的另一只怪物身上。
　　阿切尔都看呆了。
　　在阿切尔看来，这怪物的实力其实不在那老人之下，但胜负居然在一瞬间分出。
　　罗封的手刀，斩出一道道气浪，将那些弱小的怪物尽数腰斩！
　　这一记手刀，远没有阿尔伯特的拳头强大，可在阿切尔眼中，却看到了一种向死而生的，奇蹟般的力量。
　　随着死亡监狱被瞬间击杀，罗封展现出的气势，几乎是压倒了所有怪物。
　　「原来————我也能做到麽？」
　　许多年前，罗封发现了一件事，哪怕在更高的层级，阿尔伯特似乎也能很短的结束战斗。
　　他的天赋太惊人了，以至於罗封都看不到任何希望。
　　他很想超越阿尔伯特，很想得到老金的认可。
　　可在爬塔这件事上，天赋者的天赋，高得让人绝望。
　　罗封需要竭尽全力对抗的，阿尔伯特只需要一拳。
　　那个时候，他只觉得老天爷不讲道理。
　　可这一刻————他好像意识到了，自己错了。
　　阿尔伯特固然是天赋卓绝，但瞬间打败怪物，也许不是全靠天赋————也许是阿尔伯特始终有着死斗的觉悟。
　　如果当年的自己，没有被吓到————如果当年的自己，也像现在一样，能够用燃烧生命的觉悟对破敌————是否那些看起来不可战胜的怪物，也能被轻易打败？
　　是啊————为什麽当年没有那麽做呢？
　　明明在戮塔里，不管受了多重的伤，都可以在回到地堡时恢复————为什麽不总是假设自己处在绝境里呢？
　　当自己一刀斩杀了昔日难以打败的怪物时，罗封才意识到了————自己当初是那麽的弱小。
　　无关肉身战力，是精神上的弱小。
　　鲸歌响起。当罗封震慑住所有怪物时，一只更巨大的，前所未见的生物出现了。
　　它更高大，更扭曲，更令人不安。它的身体像是由无数具屍体强行拼接而成。
　　那些屍体的头颅还保留着生前的表情有的在哭，有的在笑，有的在尖叫。
　　所有的头颅都在缓慢地转动，所有的眼睛都在盯着罗封。
　　第三只融合兽，出现了。
　　罗封的金色气息汇聚在了双目，这使得他的两只眼睛，像是散发着金光一样，这是为了能够看清敌人的弱点。
　　也是罗封的能力之一一金目。
　　手刀是比拳头更取巧的技巧，阿尔伯特使用拳头，罗封就用手刀。
　　拳头可以打在任何地方，但手刀只有打在最薄弱的地方，才能发挥效果。
　　可融合兽在罗封眼里————没有薄弱的地方。
　　他的金目，到底是比不上武仙座的看破。
　　鲸歌响彻天际，融合兽开始疯狂朝着处刑台喷吐能量弹。
　　罗封不能躲，他一躲，就意味着荀回要承受毁灭性的进攻。
　　他将五指并作刀势。
　　金色的光芒不仅在双目处出现，也在罗封手上出现。
　　那些恐怖的能量弹，居然被罗封一发发格挡开，手刀就像是球拍一样，将一颗颗能量弹，弹到了其他位置。
　　恐怖的爆炸不断产生，但都离处刑台较远。
　　罗封没有因为能够弹开对手的进攻而感到骄傲，相反————他开始恐惧。
　　融合兽的进攻，明明没有变化，但他就是觉得，这些能量弹，一次比一次更强。
　　哪怕发射过来的力量速度都一样，可自己就是感觉到————要弹开它们越来越费劲。
　　身为地堡五元老的他，战斗经验自然是丰富的。某种意义来说，在老金走後，罗封就是阿尔伯特之下的第一人。
　　他立刻意识到一件事——
　　「莫非这怪物的进攻，会对同一目标来说，越来越强麽？」
　　罗封几乎是瞬间得出结论。
　　这个结论，也让他意识到了，这场战斗的艰难。
　　同时这个时候，罗封还注意到————怪物浪潮几乎消退了。
　　这意味着，眼前这飞天鲸鱼一样的怪物，是所有怪物们的首领，打败它，或许就能成功解救射手。
　　「如果它的进攻，可以越来越疼，那麽防御呢？」
　　罗封再次凝聚手刀。这一次，他堪堪弹开了融合兽的进攻，同是三道淩厉的刀势，斩在了融合兽巨大的脖子上。
　　金目虽然无法看出融合兽的弱点————
　　但能够让罗封清晰看到，三道手刀气劲造成的伤口————一道比一道弱。
　　罗封大感不妙。
　　一来，这怪物的血量似乎高到吓人，足以斩杀其他怪物的手刀，居然只是留下了三道印记。
　　二来————自己的猜测是对的，这怪物不管是进攻和防御，给人的感觉都会是越来越强。
　　「得进攻————」
　　罗封一下子得出结论，如果要保护好荀回，那就得用最强的进攻，打断融合兽的攻势，防止它进一步对自己造成伤害。
　　同时————一击毙命。
　　罗封忽然笑了。
　　方才所有的思绪，所有的反应，都在一瞬间完成，原来，自己在战斗里也不是没有天赋的。
　　只是挡在自己前面的那座山太高了。
　　可是————为什麽一定要翻阅那座山呢？
　　金色的光芒越来越盛，罗封的金目，这一刻达到了最大功率。
　　他忽然闭上了眼睛。眼里的璀璨金光，随着眼皮落下，瞬间消失。但下一秒————
　　他的右手指尖上，出现了金光。
　　金色的光芒凝聚到了一种几乎要化为实质的程度。
　　那光芒不再是之前的金色，而是一种从未出现过的紫色一像是把一个人的全部生命压缩成了一道光。
　　罗封看不到了。
　　但他的感知比任何时候都更清晰。
　　他感知到荀回还在处刑台上用刀剜着咒印，感知到处刑台上那个射手座的心跳正在慢慢恢复力量，感知到远处的怪物群正在第二轮集结，感知到面前那颗核心正在散发出恐惧的波动是的，恐惧。
　　融合兽在害怕。它第一次遇到一个能让它产生恐惧的猎物。
　　因为罗封和其他人不一样，罗封是地堡的杀戮者，是那个有着恐怖杀戮值上限的存在0
　　某种意义来说，他是阿尔伯特之後，这片棋局里，最值得融合兽忌惮的存在。
　　金目燃尽，换来的不是失明。是这个世界最清晰的回响。
　　他的双眼已经彻底化为空洞，但那只右手上凝聚的光芒，却比任何武器都更加锋利。
　　射手座阿切尔，瞪大了眼睛，为了看到这老者最後的一击，他甚至克服了瘟疫和死亡带来的压制。
　　他害怕自己错过一个地堡强者，燃烧生命的一击。
　　当能量弹再次袭来时，罗封也动了！
　　他依靠赤红色的肌肉，强行吞噬了那些能量弹。
　　各种元素的能量，将这老者的身躯炸开，血肉剥离後，露出了让人害怕的皑皑白骨。
　　可饶是如此，罗封依旧没有退。
　　一道足以贯穿一切的手刀，不可阻挡地朝着融合兽袭来。
　　那透明的皮肤，瞬间被破开。
　　无数皮肤内部的怪物头颅，在疯狂爆裂。
　　如此血腥恐怖的一幕————罗封看不见。
　　他看到的，是自己终于越过了那座山。
　　「喂，手刀太取巧了，还是拳头直接。」阿尔伯特的声音响起。
　　许多年前，罗封并未回答这句话。
　　但现在，他仿佛跨越了时空，在与阿尔伯特对话。
　　「我当然知道，手刀是比拳头更取巧的方式！拳头可以击打对方最坚硬的铠甲，但手刀必须得朝着最薄弱的地方！」
　　「阿尔伯特，我不是在取巧，我只是知道————我不如你，但我想赢你。」
　　也许强者一辈子都体会不到，弱者为什麽要用那些不体面的招式。
　　因为渴望赢。
　　「不就是六十层麽————我也可以啊！金先生，我也可以的！」
　　「哈哈哈哈，不错嘛，加油啊，再努努力，争取追赶上阿尔伯特！」
　　许多年前，罗封忽然发现一件事，自己好像无论如何，都赶不上阿尔伯特。
　　哪怕做到了阿尔伯特当年做过的事情，也只会换来金先生一句：再努努力。
　　可人生有很多条路，有人选择了人少的，困难的那一条，也有人选择了人多的，容易的那一条。
　　罗封选择了容易的那一条。
　　「没事，你看，威廉开始搞生意了，织灾也开始栽培宫本家了————有些胜负，不需要我们这一代来争的。赢在後代也不错，不是麽！？」马修琼斯说道。
　　是啊，既然打不过，那就不争朝夕争後世嘛。
　　第一次做出退让後，人生後面所有的退让，都变得容易了许多。
　　阿尔伯特突破九十层後不久，罗封便建议金先生帮助他们，一起突破九十层。
　　这对金先生来说不难。
　　当同样神隐後，地堡的很多人都觉得，五元老和阿尔伯特是一个层级的人。
　　那个时候，罗封很自得，你需要努力做到的，我只需要对金先生说一声即可。
　　阿尔伯特，我是那个更受金先生喜欢的人。我是嫡系。
　　再後来，当金先生不问世事以後，罗封成为了五元老之首，成为了地堡最高的掌权者0
　　那个时候，罗封也在想————还是我赢了，这地堡到处都是怕我，敬我，和求我办事的人。
　　阿尔伯特，你知道地堡里有多少人的命运，是我说了算麽？
　　阿尔伯特从未回应。
　　罗封其实很想大声说：「阿尔伯特，我超过你了，金先生更在意的是我！」
　　他也很想对阿尔伯特说：「阿尔伯特，我超过你了。地堡众生的等级与尊卑，由我说了算！」
　　阿尔伯特不回应，罗封其实也从未真正这样问过。
　　因为他其实内心深处知道————这些问题，太愚蠢了。阿尔伯特不屑於驻足回头，回应这样的问题。
　　是啊，太愚蠢了。在容易的道路上去争来的胜负，又有什麽意义？
　　在最困难的道路上始终看不到人的背影，本该是最屈辱的。
　　可怎麽就一直愚蠢到了现在呢？怎麽就屈辱了数十年之久呢？
　　其实自己依旧贪恋权力的吧？但罗封也不知道为何，这七天就忽然转变了。
　　是因为金先生，伊芙琳，阿尔伯特————一个个都离开了麽？
　　是因为离开地堡，发现外面的世界有着比地堡众生更为浩瀚的苦难麽？
　　他不知道答案，直到生命最後，他还是在意那个细小的问题只是这一次，他不再用超过这个词。
　　紫色的手刀，终於将巨大的融合兽切割，但燃烧生命和透支力量的代价，也在这一刻开始反噬。
　　罗封再次睁开眼，看到了恐怖的手刀，将融合兽斩成无数的碎屑。
　　他在这一刻，才终於有了底气：「阿尔伯特————我————追上你了吗？」
　　他得不到答案，一如既往。但这一刻，他是骄傲的。
　　至少地堡的未来、世界的未来————没有因为我而折损。
　　砰！
　　射手座身上的最後一个咒印，终於被七窍流毒的荀回给抹除。
　　这一刻，荀回瞬间开启无我领域！
　　领域彻底展开，将射手座与罗封尽数笼罩。在死亡和瘟疫剥离身体的瞬间，神级身躯的阿切尔，便开始感觉到————力量在一点一点恢复。
　　那种永恒的虚弱感，终於消失。这该是无比喜悦的一刻。
　　可当荀回背起射手座，转身看向来时路的时候————荀回和阿切尔都僵住了。
　　怪物的屍山中央，那个佝偻了一辈子的老人终於躺平了。他的右臂齐肩消失，双眼只剩下空洞的眼眶，全身上下没有一处完整的骨头。
　　地堡元老，罗封，战死於处刑台。
　　他的一生都活在阿尔伯特的阴影下，试图从各种角度去赢过阿尔伯特。
　　他曾走偏过，但在人生的最後，他走回了那条更难走的道路。
　　「走吧————别让他牺牲，白白浪费了。」阿切尔不知道这位老人的一生。
　　所以他无法理解荀回的那种震撼。
　　荀回眼里，五元老————其实是地堡权力的化身，是某种他讨厌的存在。
　　处刑台外，那些碎裂的融合兽血肉本该急速融合，却因罗封的杀戮值影响，融合变得无比缓慢。
　　这也为苟回争取了足够多的时间。
　　棋盘上，闻夕树看到了三条信息：
　　【骑士·罗封，阵亡。】
　　【处刑台已被破坏。】
　　【射手座·阿切尔已被解救。棋子身份转变为—友方阵营。】
　　>

请假一天
　　今天跑了重庆的最后一家医院……回来着实是有点累，缓一天吧。大后天去上海了。
　　不过后面几天，应该也不耽误码字。除非告知能动手术。
　　今天暂缓一下，明天恢复更新。

第六百二十章 无法结束的游戏
　　第二十回合。
　　是荀回带领射手座，不断逃离的一回合。
　　在荀回的帮助下，射手座躲在无我之境里，缓缓恢复着。
　　由於靠着强大的无我之境，荀回处於无法被阻拦的状态，加上大量怪物被罗封击杀——
　　1
　　荀回总算成功地，将射手座，带出了处刑台。
　　换言之，现在的射手座即便死了，也可以通过祭坛复活。
　　并非真正死去。
　　常规地形和处刑台是不一样的。荀回虽然不是国王，但也在七天的准备时间里————
　　知道了不少规则。
　　处刑台是一处很特殊的地点。
　　在这里，注定得有人被处刑，在这里死去的棋子，是无法复活的。
　　荀回的状态不算好。
　　「撑得住麽？」射手座问道。
　　荀回没有回应，瘟疫的毒素，已经侵入脏腑。
　　他现在要做的，就是将射手带出去。
　　这着实不是一件容易的事情。
　　瘟疫的毒，对於荀回来说还是过於超纲，他显然快撑不住了。
　　射手座再一次见识到了————地堡人那股非人的意志。
　　荀回的身体，有一部分已经开始腐烂，但他还是强撑着。
　　这种情况下，荀回居然还能够强行打开无我。
　　射手座说道：「先停下，现阶段————我虽然力量还远未恢复，但也可以应对一些东西了。」
　　「你先竭力抵抗毒素，别再开启你的领域了。」
　　射手座挣脱了荀回的搀扶，反而将荀回背了起来。
　　荀回原本想拒绝，但那口气一松，就再也没有办法了。
　　他忽然倒在了地上。
　　射手座知道，瘟疫的毒是缓慢的，也知道，这棋盘里必然有很多特殊地方，说不定可以救治荀回。
　　他背起荀回的瞬间，无我之境也彻底解除。
　　这一刻，荀回终於轻声说道：「抱歉————该是我————来救你的————」
　　这是一种很复杂的情感。
　　很久以前，射手座明明是地堡的敌人。
　　但他没有想到，地堡人可以为了大局，放弃过往恩怨接纳他。
　　甚至为他豁出性命。
　　而作为星座，且是那个最孤独的星座，射手座居然在地堡人身上，感受到了————同类感。
　　「不用抱歉，你们已经——付出了巨大的代价，那位老者换来了我，我总.————证明点什麽吧？」
　　这是第二十回合，在这一回合里，闻夕树看到了射手座和自己的骑士·荀回，算是特殊的绑定状态救援。
　　两枚棋子，可以一同使用。
　　但他有些担心。
　　因为罗封阵亡了。
　　而且————是无法复活的阵亡。
　　其实闻夕树对五元老，没有太大的感情。
　　他还记得，大吞噬的时候，自己和罗封的冲突。
　　这是一个不把底层人当人的————非常混蛋的统治者。
　　在闻夕树眼里，五元老，简直就像是用来衬托阿尔伯特的天赋与心性的。
　　所以闻夕树不知道，罗封的阵亡，是因为敌人太强大————
　　还是这位老人，在生命最後，真的做出了一些让人意外的选择。
　　闻夕树也不确定，接下来的回合，会否还有额外的阵亡。
　　他现在有着还算富裕的行动力，下一回合，就可以抵达监狱。
　　射手座是星座，就算无法恢复到巅峰状态，但在一到两回合的时间後，也能有一战之力了。
　　眼下可以说一切都好起来了。
　　「老校长复活後————我，小缘，射手————我们联手，也许有希望，打败莱昂。」
　　能够联手的关键，就在於五回合後，小幸小瞳还有宁舒三大吟唱师的吟唱。
　　是有胜利希望的。
　　闻夕树感觉到了，这打败最强星座的契机，已经出现了。
　　甚至，这片战场也许还会出现其他星座。
　　想必他们和自己，也是一边的。
　　第二十回合，闻夕树与莱昂，距离监狱只差一回合。
　　也是在这一回合。
　　瘟疫，或者说所有棋子，都得到了那个消息——
　　处刑台被摧毁，射手座被解救。
　　瘟疫的眼里满是不甘：「难不成天意都站在了————吾王的对手那边麽？」
　　瘟疫是真的希望，射手座能死去，星座的诅咒触发。
　　不是为了别的，而是因为触发後，狮子座才能够成为最强的星座。
　　可他注定失败。
　　无论莱昂口头重复多少次一不会再对其他兄弟姐妹们手软，可行动上，莱昂始终没有下杀手。
　　瘟疫叹道：「莱昂，如果您一开始就安排我去————一切就变得简单了。现在，要赢下棋局，变得更麻烦了。」
　　射手座被救走，想必是突破了自己和死亡联手打造的锁链，以及毒素。
　　那麽以星座的能耐，恢复到有战斗能力，只是早晚的事情。
　　瘟疫无奈，只能接受这样的局面。只能顺着箭头指示，前往最终的决战之地。
　　他已经无法估摸接下来的形势了。
　　莱昂的骄傲与自负，注定了莱昂是一个不太愿意接受「计谋」「捷径」的人。
　　不过这一回合，瘟疫还是遇到了一个人类。
　　当他顺着箭头，抵达下一处棋盘时，他看到了人类升起的篝火。
　　「地堡人？」
　　瘟疫眯起眼睛。
　　他迅速评估出来人的实力一不足为虑。
　　作为四近卫，哪怕不擅长正面战斗，也只是针对四近卫其他成员。
　　相对於地堡高手，瘟疫的数值可是非常强大的，何况还有一手恐怖到连星座都得避开的毒素。
　　郭风烈看着眼前这个缠绕绿光的人，说道：「是，我叫郭风烈。」
　　瘟疫冷哼：「没有人会在意一个死人叫什麽，既然你是地堡人，那就是我的敌人。死吧！」
　　恐怖的毒虫朝着郭风烈奔袭而去。
　　郭风烈挥出一道刚猛的掌力，将毒虫击碎。
　　「哦，不错嘛。能站在这片棋盘上的，倒也不会有太弱的存在。」
　　瘟疫夸赞道。
　　但他的夸赞，不意味着郭风烈完成了防御。
　　瘟疫的进攻，本就是最诡异的。
　　郭风烈原本以为自己避开了毒虫，却还是发现————掌心处，有了一块墨绿色的斑点。
　　那斑点迅速扩散，随後血肉里，仿佛有虫子在蠕动一般。
　　郭风烈当机立断，毫不犹豫直接一记手刀，斩断了自己的手腕。
　　鲜血喷涌，他强忍着剧痛，立刻後退，与被斩断的手腕拉开距离。
　　他的预判是对的，那手腕瞬间爆裂出一团绿色毒雾。
　　郭风烈心下骇然，这人的攻击————太阴毒了。
　　但他也因此，猜到了来人是谁。
　　本能让他想要逃离，可他还是说道：「我与你并非敌人！我有很重要的情报，要传递给狮子座莱昂！」
　　瘟疫冷笑：「啧，没骨气的东西，为了求饶，竟然说出这种话麽？」
　　郭风烈气血损失了不少，但还是说道：「你虽然实力恐怖，但你受限於棋局规则，我不一样，我是自由人。」
　　瘟疫对此表示怀疑，但郭风烈也没有立刻自证：「我知道你是四近卫里的瘟疫，我可以死，如果你非要杀了我。但请将我的情报带回去。」
　　郭风烈本就不可能是瘟疫的对手，斩断手腕之後，就更不可能是瘟疫的对手。
　　但诡异的是，郭风烈居然没有逃。
　　这种情况下，在瘟疫的认知里，对方应该逃离才对。
　　他意识到，自己判断错了。
　　对方能打出那一掌，实力也不会太差，自然可以感知到双方的差距。
　　所以这不是求饶。
　　「你要传递什麽情报？你最好说出的情报是有价值的。」
　　郭风烈知道，狮子军团里卧虎藏龙，一个个都是猛人。
　　但也并非没有智将，瘟疫就是那个智将，是莱昂身边最重要的决策者之一。
　　他想了想，便将情报说了出来。
　　关於融合兽，关於一阶末日二阶末日，关於外神们并不在战场，而在筹备别的阴谋————
　　原本瘟疫不当一回事，毕竟————他曾经就属於外神麾下。
　　他曾经得到的情报是如果诅咒一直不生效，是有可能被某些意外的因果改变的。
　　他其实一直知道，诅咒生效後————外神们也会获得好处。
　　可被征服後，瘟疫更加确信，莱昂会是那个天命之人。
　　那些只会勾心斗角，且畏惧命运的星座，能够成为莱昂的养料也不错。
　　莱昂变强以後，必然可以击破诅咒。
　　这便是瘟疫的想法。
　　但他不知道，外神们具体在筹备着什麽。
　　尤其是，得知了融合兽有七只，全部砸进了这场棋局里————但外神们本身，却不在棋盘中时————
　　瘟疫也觉得不对劲了。
　　但瘟疫居然觉得是合理的。
　　难怪————
　　射手座可以成功被救走。
　　原来处刑台附近，并无外神级的强大战力。
　　原来只是一群来自戮塔的怪物。
　　那麽外神们，此刻到底在干什麽？
　　他们不在棋局里，是否意味着，有比杀死射手座，更重要的，利益更高的事情等着他们去做？
　　而亍合兽全部投井进来，只是一种————障眼法？
　　瘟疫依旧期待，能够杀死射手座，亢证莱昂的进一步变强。
　　但作为莱昂的下属————他必须得传递这个情报，必须得让莱昂意识到————
　　这场棋盘混战，很可能所有人都被转移注意力了。
　　瘟疫瞬间跳跃至郭风烈身前，速度快到难以想像。
　　郭风烈心道：难道自己终究是失败了，难逃一死？
　　可就在下一瞬，瘟疫递出了一只毒虫：「你是说你可以自由行动？」
　　郭风烈点点头。
　　瘟疫说道：「好，跟着这只毒虫走，它会指引你莱昂的位置。」
　　郭风烈有些诧异：「你这是————相信我了？」
　　瘟疫自信道：「如果你说的是真话，这些情报的确有价值传递给莱昂。」
　　「如果你说的是假话，无所谓，任何立谋，都会被莱昂的武力击碎的！」
　　郭风烈想了想：「我如果再亢到别的亥近卫————我不至於再丢一条手臂吧？」
　　「我没那麽多手可以丢。」
　　瘟疫并不会为此道款：「你应该庆幸，你没有死在我手里，至於你说的，不用在意，当他们看到这条毒虫时，就足以证明你是安全的。」
　　郭风烈这才点头，不再多言。
　　幻像神殿。
　　当处刑台被摧毁的消息传开後————
　　巨蟹座狂喜不已：「价好了，总算没有酿成大错。」
　　巨蟹座设想过一件事，和天伙星一样，他没有想过打败莱昂。
　　他想的是，只要拯救了阿切尔，就可以结束棋局了。
　　「玄弋，棋局可以结束了！你们已经成功救下了阿背尔————」
　　「我知道你听得到的。」
　　「这里是特殊建筑，每一处你必然都能感刺到。」
　　「可以结束了！莱昂是不可战胜的。」
　　「接下来我们一起，带着阿背尔离开即可。
　　没有任何反应。
　　巨蟹对着幻象神殿内的神像说道：「难不成你真的以为————你能够打败他？」
　　这一次，幻象神殿有反应了。那神像居然动了。
　　「唉————甲渊毫，你真是有时候感觉很稳重，有时候————又很幼稚。」
　　「我不能给你任何游戏里的指引，幻象神殿也将会消失，这是你强行与我沟通的代价。」
　　「但我可以告诉你————一旦结束游戏，死亡搁浅地带的阿尔伯特、战争、死亡————都将消失。」
　　「这里头有地堡人的精神图腾，也有莱昂的好友。闻夕树不会在这里结束游戏————」
　　「莱昂也不会认可这个结果，我办不到，也不能这麽办。」
　　巨蟹座说道：「你强行结束，我们纵然打不过，但要走的话，莱昂也留不住。」
　　天蠍嘲弄道：「你不明白麽？这是我们跨越诅咒，消除隔阂的最近的一次机会————」
　　「别想着逃离啊，如果是为了逃跑，我不救下阿背尔我也能逃的！」
　　「游戏不会因为救下阿背尔而结束，相反————救下阿背尔，才意味着游戏开始。」
　　「我已经知道————你犯的错误了，逃避是没有用的。去打败莱昂，再让莱昂帮你纠正错误。」
　　「我们————需要你的力量，仅仅闻夕树和阿尔伯特，还远远不够。」
　　幻象消失。
　　神像也恢复了过往的样子，仿佛一切都没有发生过。
　　随後，幻象神殿开始崩塌，整座神殿在颤抖中扬起巨大的烟尘，打破了巨蟹的沉默。
　　巨蟹座的双手也微微颤抖。
　　如果游戏只有一种结束方式——————
　　那麽他能做的，似乎只有去打败莱昂了。也许只有在战斗中，才能消除彼此的隔阂。
　　也许通过战斗，才能让莱昂明白————大家内心深处真实的想法。
　　但打败莱昂，无疑是一件正确却非常困难的事情。
　　第二十回合尾声。赤色监狱。
　　「，亍合兽————怎麽跑了！」
　　在与丁金缠斗着的巨大亍合兽，像是忽然间得到了某种指令。
　　它不再对小金等人感兴趣，而是全力开始摆脱战斗，朝着远方飞去。
　　那是处刑台的方向。
　　郑在不解，亍合兽为何忽然离开。
　　而处於模仿状态的小金，似乎感刺到了什麽：「它们————好像得到了新的指令。它们要开始集结了————」

第六百二十一章 王见王
　　第二十一回合。
　　新的一回合开始了。
　　上一回合的平静的表象，终於在这一回合，被彻底撕裂。所有在此前回合里，悄然酝酿的风暴，都已经汹涌而来！
　　这是狂风暴雨的一回合！
　　郭风烈在朝着莱昂逼近，尽管只有一回合的过程，但在那条毒虫的指引下，加上郭风烈自由人的身份————
　　他与莱昂的距离，在大幅度缩短。
　　莱昂，瘟疫，饥饿，这三人相隔本就不远，都是城堡的进攻方。
　　也因此，在这一回合，在闻夕树行动完成後，莱昂没有立刻挪动自己。
　　他先挪动其他棋子，让自己做了些许等待。
　　作为狮城的领袖，莱昂比任何人都清楚，四近卫，乃至狮城每一个将领的独特气息。
　　不久前与阿尔伯特的对决，彻底打开了莱昂的感知。
　　他已经察觉到了，有人在追踪自己。
　　他原以为是瘟疫，因为那股气息来自瘟疫的毒虫。想来是射手座被成功营救，导致最想杀死射手座的瘟疫————急了。
　　莱昂一直很清楚，瘟疫来自「外来者」。他也怀疑过，瘟疫的忠诚。
　　但只是怀疑了一阵子後，这种怀疑便被打消了。
　　瘟疫并没有偏离轨道。
　　所以莱昂得出结论，不是瘟疫，想必是瘟疫要传递某个信息。
　　莱昂只有四小时的时间。
　　如果四小时他不挪动棋子，那麽他就等於放弃了这一回合的策略。
　　某种意义来说，郭风烈，帮闻夕树争取了时间。
　　101看书 101 看书网藏书广，101.任你读 全手打无错站
　　在莱昂行动回合结束前半小时一郭风烈终於见到了莱昂。
　　此时的莱昂，依旧上半身赤裸，露出了含有拳印的狮心烙印。
　　即便如此，他的金发红瞳，依旧一眼震慑住了郭风烈。
　　这一路走来，郭风烈也是遇到了不少强大的人物，但在见到莱昂的那一瞬间，还是不免感觉到了灵魂的颤栗。
　　而他也注意到了，这里离赤色监狱————很近很近。
　　「你有瘟疫的毒虫，说吧，你要传递什麽讯息？」
　　莱昂的语气平静。
　　和瘟疫面对地堡人时的态度不一样，莱昂不在乎对方的身份，对方源自何处。
　　「我————」
　　郭风烈咬破了舌头，压下内心的胆怯。他很快将自己知道的一切，全部讲了出来。
　　这是极为重要的消息。
　　莱昂听完後，心里也种下了疑惑。
　　外神们————居然不在麽？
　　所以那些看似强大的气息，不是来自外神，而是外神们和甲渊联手制造的怪物？
　　这些怪物————居然涉及到了戮塔起源？
　　前面巨蟹座甲渊就提到了融合兽，但提的很简单。
　　莱昂皱起眉头：「甲渊，不会对你说这些。他在刻意回避他犯下的错误。是谁告诉你这些的？」
　　郭风烈想了想：「他叫闻朝花。是地堡的罪人。」
　　莱昂示意郭风烈继续。
　　郭风烈看出来了，闻朝花似乎引起了莱昂的注意。
　　「他对你说的每一句话，你都得跟我说清楚。」
　　郭风烈便开始认真回忆自己与闻朝花的对话。也讲述闻朝花的过去。
　　当提及闻朝花自述很有魅力，星座们都渴望和他成为兄弟时————
　　莱昂的瞳孔，罕有的收缩了一瞬。
　　「竟然————是他麽？他竟然是闻夕树的兄长。原来如此。」
　　莱昂莫名的，又笑了笑。
　　「原来，他的谋划，是在三塔里，在地堡里。」
　　结合闻朝花带来的情报，他知道了一些可能很紧急的事情。
　　但————
　　那又如何呢？
　　外神们或许在密谋什麽，这场棋局也许是一场外神们聚集星座的障眼法————
　　但这并不重要。
　　我会变强，我会成为那个能够打败一切的存在。
　　尽管阿尔伯特，在莱昂的内心深处，植入了一种「放弃骄傲与人同行」的思想种子。
　　但这颗种子，只有莱昂被打败时，才能生根发芽。
　　或许，外神们的阴谋是很值得在意的。
　　可眼前的人是莱昂，是那个从来都看不起外来者的征服者。
　　「我知道了。」莱昂淡淡回应。
　　郭风烈说道：「所以————我们不是敌人，我们应该一起消灭其他敌人！别让诅咒应验！」
　　莱昂没有看郭风烈：「我的时间不多了，我还得走完这一回合。你还不错，能让瘟疫认可，能独自来见我」」
　　0
　　「我不会杀你，你走吧。」
　　郭风烈大喝道：「莱昂！闻朝花几乎杀了我郭家半数好男儿，但我也深知，任何东西都有轻重缓急，难道你的傲慢已经到了如此程度！」
　　莱昂没有生气：「是的，我不知道你们的命运如何，我历来承认，这个世界比我们星座凄惨的，多了去了。」
　　「但————我的天性就是如此。要说服我，只有一种方式。而且，我现在对闻夕树更好奇了，征服他，已经不再全是棋局的因素。即便没有这盘棋，我也渴望通过战斗来征服他。」
　　莱昂微笑道：「至於所谓的外神，我会打败他们的。」
　　莱昂挥手。
　　巨大的风暴平地而起，郭风烈尽力了，他渴望说服莱昂，但莱昂如果能被说服，就不是莱昂了。
　　风暴肆虐，瞬间将郭风烈驱逐了。
　　莱昂的身影，也早已消失。
　　祭坛。
　　三层环形石阶构成的圆坛，开始转动。
　　哀悼石在发热光。
　　柳剑心一开始以为这是什麽异变。但他猛然意识到了————这是第二十一回合。
　　——
　　这是老校长归来的一回合。
　　哀悼石仿佛刺破了空间，无数灰色的尘埃，开始从那段空间的缝隙里坠落————
　　渐渐的，这些尘埃开始凝聚。
　　哀悼石的光芒，又在赋予这些尘埃某种特性。
　　柳剑心知道，这是老校长在复活。
　　这激动的一刻，让他立刻警惕起周围，害怕有人打断这种复活。
　　万幸，一切是无比顺利的。
　　万幸，他看到了那熟悉的————骇人的拳头，那竟然是最先被哀悼石重塑的一部分。
　　终於，圆坛不再转动，哀悼石也恢复了安静。
　　而熟悉的笑声，响彻在祭坛里。
　　「哈哈哈哈哈哈————这感觉太有趣了，死而复生的体验，可是第一次感受到啊！」
　　笑声里带着一种千金散尽还复来的霸气与肆意。
　　柳剑心光是听着这个笑声，就感觉到了一种豪迈。
　　地堡最强传奇，阿尔伯特·纳波利塔诺，在第二十一回合，再临战场。
　　赤色监狱。
　　水瓶座说道：「集结是什麽意思？」
　　小金摇头：「我也不太清楚————但融合兽之上，好像还有一只特别强大的变异融合兽。」
　　「我只是在记忆里感知到了————它们似乎是得到了新的指令。也许和处刑台有关。」
　　处刑台射手座被解放的消息，水瓶是知道的。
　　所有人都知道。
　　而随着处刑台瓦解，射手座被营救的消息一传开————融合兽立刻就调头————水瓶也猜测，这一切和处刑台有关。
　　她猛然说道：「哇！！不会是，它们要去围攻阿切尔吧！」
　　小金和郑在一脸茫然。
　　小金说道：「我们————成功占领监狱了，但融合兽实在是太危险了，它的危险程度，在我看来——
　　——可能超越了一些星座。」
　　「得有人去传递情报才行。」
　　就在小金打算委托水瓶，去传递情报给闻夕树的时候————
　　小金等人立刻警惕起来。
　　一道脚步声出现在了监狱外围。
　　他们三个都有些疲倦，在融合兽离开战场後，便多少有些懈怠。
　　不过随着来人出现在监狱内部，三人很快都有了不同的表情：「啊————是你！」
　　「哇，树哥！你怎麽来了！」
　　「闻老弟，你怎麽出现在了这里！」
　　得益於「有缘无分」的额外行动力，闻夕树也在第二於一回合，抵达了赤色监狱。
　　虽然闻夕树还是那个闻夕树，但郑在和小金，这一会儿可太有安全感了。
　　闻夕树笑道：「看样子，你们有很多话想对我说？」
　　水瓶扭过头，哼了一声：「切，谁有话跟你说啊，你不知道吧，你的两个得力干将，现在已经是本小姐的人了哦！」
　　小金茫然：「啊，我什麽时候成了你的人了？」
　　郑在也严肃道：「你和闻老弟都是对我很重要的人，但这场棋局，我是闻老弟的兵。」
　　水瓶僵住。
　　她气得想冲上去咬死闻夕树。
　　但这种愤怒，很快又化作了委屈。
　　「你们！！！」
　　闻夕树摆了摆手：「好了，别耽搁了。我来监狱，是想知道发生了什麽。」
　　作为国王，闻夕树很好奇，监狱为什麽这麽久被啃世来。
　　而作为棋子，小金郑在也很想知道，处刑台都发生了什麽。
　　当得知罗封死去的时候————
　　小金是很难受的。
　　但郑在的反应，又截然不同。
　　小金毫无疑问，是地堡的贵族，尽管小金并未用权力去欺压普通人。但总归，毫是既得利益者。
　　在权贵们眼里，罗封是为毫们带来特权和尊严的人。
　　但郑在不是权贵。
　　郑在小时候经历了许多黑暗，也深知底层人的不容易。
　　没有一个底层人，是不憎恶五元老的。
　　也许，罗封在最後一刻，像个个士一样死去了，也许那一刻，他通透了。
　　但毫犯世的罪孽，不会因此消失。
　　在阿尔伯特潜心爬塔，在闻夕树尚未横空出世的那段黑暗时期，每一个人，都很憎恶五元老。
　　郑在最卫只是叹气，没有发表对这个人死去的看法。毫不理解小金的难受，但也没有因此质疑小金。
　　毫不理解，但尊重。
　　这个世界，有时候就是这样，一个恶人做了一件好事，立刻就超脱了。但————
　　总归比一生为恶要好。如果每个恶人的终点，不再是纯粹的恶，而是都有一次顿悟与回头，那也是好的。
　　水瓶完全不懂这些，但她看出来了，郑在和小金的反应完全不同。
　　她开始思考————善恶，也许不是纯粹的对立，也许善恶在不同立场上，其实是同一种东西。
　　闻夕树也听到了丕合兽的艺报。
　　毫立刻意识到了不对劲。
　　尤其是得知，水瓶身为星座，居然没有解决掉丕合兽————小金、老郑、水瓶菊人在用尽浑身解数後，丕合兽居然能够轻易离开？
　　这足以表明丕合兽的强大。
　　更可与的是，这样的怪物，有六个————散落在棋局各处。这六个之外，居然还有一个极为变态的，连数值也极其吓人的超级丕合兽。
　　想到这里，闻夕树後背发凉。
　　丕合兽集结————
　　它们要干什麽？
　　闻夕树有一种不好的预感，毫觉得自己可以理清楚头绪。
　　毫需要一些时间思考。
　　水瓶，郑在，小金也都陪着闻夕树。
　　水瓶是对闻夕树好奇。
　　郑在和小金，则等待着闻夕树的仇令。
　　闻夕树也沉浸在思考里。
　　毫想要弄清楚，外神的目的是什麽。
　　毫隐隐感觉到了，这一切和丕合之心有关。丕合之心也许是一个极为古早的————阴谋。
　　但最卫，毫没有思考出结果。
　　因为突发的变姿到来了。
　　在二十一回合的尾声—
　　赤色监狱迎来了另一个国王。
　　毫恐怖的压迫感，足以让身为星座的水瓶都感到害与。
　　「不————不是吧，怎麽会，忽然就出现在这里————」
　　水瓶的样子，立刻从之前个斗形态的少女姿态，变成了最开始的小女孩形态。
　　面对忽然来到监狱外围的存在，她没有任何的个斗欲望。
　　哪怕二者是同样位格的存在。
　　她立刻准备出宝瓶，想要开启自己的奥义，撒醒那位兄长的善意。
　　但远处的一道声音，吓得她立刻停止。
　　「你要是不想被我征走你的道具，阿葵亚，就别妄动，你清楚我的领域是什麽，你丼经没有机会了。」
　　水瓶的手一抖，那宝瓶第一次落在地上。
　　这是以前从未有过的艺况。
　　这意味着，任何道具，哪与是本命道具，也可以被对方剥夺。
　　能做到这件事的，只有一个人。
　　狮子座·莱昂，抵达赤色监狱。
　　小金和郑在，都恐惧到浑身颤栗。
　　闻夕树也惊了。
　　怎麽会这麽巧？双方同一回合抵达个场？
　　闻夕树没有想过在这里对决。
　　莱昂的到来，完全是一场意外。
　　毫的思绪立刻从对外神阴谋的思考里抽出来。
　　毫开始瞬间思考眼前的局势：「坏消息，这是不可个育之人————老校长应该井经复活了，但祭坛在远方，阿切尔还在赶来路上————但毫也应该很虚弱。」
　　「小缘还隔着好几个回合的路。」
　　「仅凭我————挡得住麽？」
　　「好消息————莱昂来得很晚，好像是被人拖住了，扣小时时间只剩世十几分钟，而我们这波人数占优。」
　　「如果能够撑住这十几分钟，撑到世一回合————至少可以保全其毫人的性命。」
　　小金，老郑，在闻夕树看来，是得力干将。
　　但很遗憾，面对莱昂，这样的得力干将，再多也毫无意义。
　　闻夕树只感觉压力一瞬间就上来了。
　　莱昂的身束，卫於出现在了他菜水瓶的视线里。
　　「好久不见，闻夕树。还有你，阿葵亚。」
　　水瓶这个时候完全不计较为什麽莱昂会先和闻夕树打招呼了，她只後悔，为什麽自己要好奇闻夕树，而不是赶紧逃跑呢！
　　闻夕树一时间也不知道该说什麽。
　　但毫没有表露出恐惧。
　　「你很会装痰定嘛，对了，你知道你是双子座麽？」
　　莱昂冷不丫地问出了一句石破天惊的话。
　　水瓶看向闻夕树，彻底呆滞。
　　「你————说毫————是谁？」
　　>

第六百二十二章 射手座的觉醒
　　将军，是所有棋子都会感觉到的。而王与王的相遇，更是会有一种特殊的感应。
　　闻夕树这边的所有棋子，也都清楚属于闻夕树的回合结束了，按理说，在这回合尾声阶段，能行动的只能是莱昂。
　　这个时候，出现将军……意味着是对方吃子。
　　王见王，莱昂吃子。
　　这样可怕的局面，让每一个闻夕树归属方
　　时间还早，她躺在床上刷手机，本想看看能不能刷到薄宴沉的行踪，结果却刷到了傅家的寻人启事。
　　闻言，丽贝卡拿着望远镜数了数码头上的巡逻者，仅有五人，确实太少了。转念一想，现在的局势对蒂诺佐不大有利，他们未必不会使诈，用少数人完成交易，这样也比较不会引人注目。所以她按下疑惑，示意原计划不变。
　　“不认识。”陈冰雯摇摇脑袋管自己走了进去。唐劲马上反应过来冲两个保镖笑笑“我是她男朋友她跟我脾气呢嗨嗨。”他说着赶紧跟上陈冰雯。两名保镖相视一眼摇了摇头并没有阻止。
　　刘备似乎根本没有把战与不战没有放心上，他似乎打着围点打援的主意。又似乎根本没有把强大的吕布放心上。
　　「叮─」林熠腰际奇迹般地又生出一束光剑，与方才的那柄左右合围，切入元神分身的两肋。
　　李远道来到学校门口，与何清帅、童大力两人汇合，随后一同前往大学城最繁华热闹的美食街火炬路走去。
　　是有一部分细心些的兽人是现了雷精灵王的真实身份个精灵，怎么会和人类勾搭在一起？
　　“要不要我也让你沦陷一下？”公孙羽在佳人的俏脸上轻轻一吻。浓香馥郁。刚刚从被窝里出来，全身都带着温温的清香，极其好味。
　　虽然之前也从萧月那儿听了有关李远道的描述，可见到真人，还是不由惊讶。
　　“猴子，别打岔了。老大今天召集我们肯定是我们的宗主有话要交待。”凌坤道。凌坤大三，算是这些学生中年龄偏大的，处事相对成熟。
　　坐在a大荟灵湖畔的闫婉蓉捧着手机，白色的耳机线在柔顺的长发下面若隐若现。此时的她充满了对苏醒的信赖，虽然不知道为什么苏醒去打野了，可是闫婉蓉的眼中苏醒就是最厉害的职业选手。
　　“你刚才说，你打算亲自到金尧去谈这桩业务？”周衡又问。唐子风来找周衡，其实主要是来申请亲自去金尧谈业务的。
　　走在最后面的玄羽和彭言生则十分悠闲，彭言生静静的感受着这里的灵气变化，看着前面因看戏偷乐的玄羽眼中满是暖意。
　　时间一点一点的过去，就像是落月仙子说得那样，莫九歌虽然是身受重伤，可是并没有什么大碍。
　　顾安西想下车，把爸爸拖出来，可是她的后脑勺忽然一痛，身子软软地倒下。
　　苏醒的重要性还要超过Killer？那岂不是代表着自己上路的压力也会非常的巨大？
　　他们是和万长青一起想要杀死莫九歌的人，那里还敢继续留在这里，虽然他没有直接得罪雨菲，但也是间接的得罪了。
　　“我早跟你说过了，我不会去你们公司的。”林隐淡然说道，放下了合同。
　　换句话说，一百块钱运气好的话，不但可以获得各种手办，还可以获得豪华双人游。
　　在封神世界之中，张耀攒下了一次抽奖机会，这段时间以来都没有使用。
　　张耀对这个局面乐见其成，毕竟不管是黑暗议会，还是欧洲的各各个强国。战争最后，不管谁胜谁负都将元气大伤，这可比帝国上去硬碰硬强多了。
　　纣王哈哈大笑，将妲己揽在怀中狠狠的亲了一口，一时间引得妲己挥舞着粉拳，不依不饶的连连捶打。
　　杜门之中光华大放，已重复控制，不仅如此，一道青罡更是飚卷而出，直袭赵希良，逼的赵希良只能再退。
　　意识沉落，彻底陷入黑暗一般，待到陈宗有感觉的时候便发现无数道目光落在自己身上，带着惊骇，仿佛要将自己刺穿。
　　冯道光和楚燕来的反应丝毫不慢，跟随常知乐一起，一左一右，疯狂的朝江尘发起猛烈的进攻。
　　下一刻，林寒的身影诡异的出现在他的身边，一挥手，楼宇、洛佳宣、罗秋、丁璐等人重新出现在了战船之上。
　　如意天兵只是地级圣兵，他的威力是根据主人的实力而定的。以林寒现在六阶圣主的实力，刚好可以让它发挥出最大的功效来。
　　张耀目送着纣王离开，随后将众多诸侯的表情尽收眼底。只见，有人惊恐，有人暗怒，有人不为所动，有人暗暗窃喜。
　　江尘的手机处于通话状态中，他打了一个电话给唐甜之后，又是打了第二个电话，这个电话，却是打给白天的。
　　“好了，先不说这些了，您吃完东西再休息会儿。”邢少尊不想多说。
　　墨君夜的动作有些粗鲁，像是在宣告所有权一样，来回撕磨着陶意甜美的唇瓣。
　　“遗嘱现在在黄律师手里，目前谁都不能动。二叔欠的钱，我已经叫人提现来帮他。至于白天翼的罪证，我也可以向警方推翻。
　　至始至终，父亲他们也没说一句话，就能让所有人肃然起敬，纷纷起身，用无比敬仰的目光看向他，自发的响起了雷霆般的掌声。

第六百二十三章 孤独的王
　　不对劲。
　　闻夕树的气息完全不对劲。
　　莱昂无法想象，一个人怎么可以在短时间内，彻底脱胎换骨。
　　闻夕树甚至闭上了眼睛。
　　在赤色监狱昏暗的光线里，在莱昂金红色的注视下，在水瓶和小金郑在惊恐的目光中——他闭上了眼睛。
　　像是暴风雨前最后一口平稳的呼吸。整个人气息平稳到不像是要
　　凌霄有点惊慌失措，她想来扶我，可是又不敢接触的我身体，甚至不敢离我太近。
　　夏赟到死都不想放过夏珏，也到死都没有放过自己，他的性格早在夏家的潜移默化之中，变得无药可救。
　　李欣一挥手亲兵们上去，仔细研究，原来是向外一拉然后横向滑动打开的，石板门高七尺，宽五尺。一个黑洞洞的洞口漏了出来。李欣留下人看守，自己带着亲兵下去。
　　“老爷都五天没怎么合眼了，刚刚喝了点酒睡下，紧急，哪一天不紧急老管家瞪眼道。
　　翊坤宫没有多余的殿宇给六阿哥住，皇帝便下了特旨，准青橙亲自教养。太后本觉不妥，但因着抬旗之事没称皇帝心愿，在教养六阿哥的事情上，就退了两步。
　　终于有一天，英龙最担心的事情发生了，他知道了雨欣的通话对象是谁，其实就是那个滔先生。
　　商铺装修的极为气派，用辉光树萃取而来的辉光石将大堂照的熠熠生辉，也显示出主人雄厚的财力，要知道辉光石是可以在野外用来驱逐鬼怪的，一块仅仅能照耀三尺左右范围的辉光石都需要十枚金叶子。
　　皇帝坐在太后下手，青橙坐在皇帝下手，长公主坐在青橙旁边，四人一桌，倒有些其乐融融的滋味。只是为难皇帝，一会要让着太后，一会要让着青橙，自己是一牌都没有糊，纯粹是陪打。
　　待主子用过，凌蓉、采悠也懒得再去厨房，就着青橙吃剩下的，胡乱填了肚子。
　　父亲一听顿时有些紧张，“这离魂症居然如此厉害，这可如何是好”。
　　“等等，你这本身的修为，怕是也达到纳灵十三境了吧？”这会，傅严似乎发现了什么，骇然的道。
　　华夏武术界的宗师级人物，魏乘风，要在长江江面挑战一个叫叶枫的神秘高手。
　　最重要的是，一个同辈修者，就算是偷袭，若能撼动神之血脉，也足以震撼人心，更不要说他方才可不仅仅是被撼动，而是被一巴掌直接拍飞了。
　　这一关，比拼的可不单纯只是灵气，而是体魄强度、耐力、意志的综合比拼。
　　朝前看去，只看到一队浮屠铁骑，出现在了这边，人数不多，一百人，静默无声，一片肃杀之意。
　　所有人议论纷纷，有些武者认为，武盟主不是拦不住他们，而是担心，下方这些普通武者的性命，如果刚才真的打起来，恐怕将整个武盟同城都会尽数毁灭。
　　更可怕的是，他手中还有混天鼎，这更是一件无人能挡的无上杀器，就算大圆满境界的天尊来了，也只有喋血的份。
　　可离开这，又能去哪呢？回到魏豹那吗？现在的自己，还配回到她身边吗？
　　短短三个月的时间，就能脱胎换骨，难不成走大运，撞了机缘造化？
　　“你回来了！”苏伟刚刚走进别墅，就听见一道熟悉的声音传了过来，张晓此时专门坐在沙发上等着苏伟。
　　青微在深谷之却是有些奇怪，为什么那地狱三头犬居然说难以进入这座深谷之，实在是太奇怪了，难不成在地狱三头犬身上有什么禁制？还是因为地狱三头犬实在是太尊重魔神，不敢进入魔神所在的这座深谷？

第六百二十四章 无解的狮子
　　末日降临，众生惶恐，世界变得怪异，奇怪的规则到处都是……
　　如何才能终结末日？当然得有绝对的力量。
　　莱昂始终相信，自己便是那个拥有绝对力量的人，自己才是那个可以改变世界的人。
　　可他也未曾思考过……
　　如果末日创造了他，是否还能创造更强的存在。如果自己就是那个足以背负众生命运的
　　但当他得知她最后的时光，仍没有得到家人的原谅，他又心如刀绞。
　　翠竹这会没了主意，李秋岁一开口，就像抓到了一根救命稻草。递过去药丸子，她接手里，想都没想，直接塞到了弟弟的嘴巴里。
　　因为没切开前，皮壳会影响光照，进而影响到对翡翠原石内部颜色和水头的判断。
　　至于这个海岛，他们都没想着上去，毕竟刚下过雨，礁石上都滑的很，这一趟停靠也算是因祸得福，收获蛮多的。
　　“怎么不去看看吗？也许有你中意的东西，你那把钢剑质地不错，但也算不上多好，进去挑一把，我请客！”秦洛英找到躲在角落中的王默，十分大方的要送给他武器。
　　这里究竟是什么地方？如果是陨石的内部，为什么会如此庞大？如果不是这里又是哪里？自己究竟是不是中了幻术？刚才出现的另一个自己又是怎么回事？
　　如果真的是高冰种，甚至玻璃种的话，这块石王就非常值得一赌了。
　　这几年陶乐家都没有物色到好的掌眼师父，所以在公盘上都没有大收获。
　　叶耀东看了一眼远处浪涛滚滚的余波逐渐过去，就继续收自己的线。
　　沈诗蔓倒也相信林逸是真的穷，她虽然知道林逸从妃丽、国医堂、乃至于烟海市电玩城赚了不少钱，但是收购下国医堂那么大一个企业，也足以让他负债累累，穷得都欠下十几个亿了，那也算是一个境界。
　　清风先生的情绪变化，南宫念华都一一看在了眼中，抿着唇，不发一言。
　　常乐说这番话，也是有针对性的。对于普通人来讲，不管他有多么的强势，但是对军人和军队都有着一种敬畏心理，所以他才会用这番话，来压制某些人的气焰。
　　算计的目光在各大势力的领袖身上逡巡，最后停留下那号称与自己很是亲近的南宫玄身上，一抹狡黠的笑意出现在无忧的嘴角。
　　看着拉风剑这般模样，沈博儒嘴角微斜，显是已是接受此等神兵。
　　不过，想着凤轻尘对她的纵容，沈云溪仍旧不明白是什么促使他能为她做到这一步。若她非要找出一个理由來，她能想到，觉得合理的恐怕也只有亲情了。
　　吴母哭着就要扑出门外，被吴辰非的父亲一把抓住，拉回院子。随后转身“砰”的一声关闭了院门。看热闹的人立刻把地上的吴辰非围了起来。
　　但即使是这样的话，那么他们也是能够打败那个家伙，就算是变得非常强大，那么他们海军中将也是有着那种十分强大的实力。
　　知客一愣，这两天下来前来长松观拜师的人不少，可像他这样，不是冲着乌虚道长名气来的还真没见到，所以忍不住上下打量了一下吴辰非。
　　布莱恩认为夏提雅·布拉德弗伦是这世界上最强的存在。而此时这股气息似乎与她不相上下。
　　林晚低下头打量了一下自己，不就是一件在现代社会很常见的短袖连衣裙么？

第六百二十五章 掀桌子
　　二十二回合。
　　赤色监狱。等待了两小时，闻夕树醒来，所有棋子并未挪动。
　　水瓶在高兴了一阵子后，忽然笑脸又僵住了。
　　被闻夕树夸自然是值得高兴的，可闻夕树一脸凝重，又让水瓶很快意识到了当下几人的处境。
　　“那个……我们……咳咳，我先声明，我可不是要救你，但是吧，我得研究研究你为什
　　“谁与争锋战队一直被SVP压制着打，这次好不容易有机会，但却没抢到大龙，这局要输了。”赵菱也有些叹息道。
　　超震动刀在隐者高达腹部的装甲上发出了超恐怖的响声，要说隐者高达唯一的弱点的话大概就是腹部，超震动刀与隐者高达装甲相接触发出了明亮的火花。
　　五百多米，这已经达到了他目前身体能够承受的极限了，再向下，身体就有被土层挤爆的危险。
　　“呜，很好！很好！”猴子很是欣慰地点了点头，然后伸手再次从菩提世界内掏出一物，抖手抛向了空中。
　　我跟它来了一次短暂的对视。我发现这个鬣狗整个身体都油光崭亮的，估计全都盖着树脂呢，另外它身上没什么毛了，甚至有的地方都秃了，只是被树脂遮盖着。
　　“双方还有没有新的质证意见？”边秦问道。韩东和胡金平均表示没有。
　　“当然，若国主能够答应白兄之前所说的话，倒是可以再宽限两日的。
　　这让天尊对青林，十分的看重，他从一开始就觉得青林不俗，现在这样问，也是希望能够多了解一些信息。
　　丁当姐姐话音刚落，就看到苏雪的李白对着韩信释放了一个大招瞬间抢到了蓝，根本不给韩信按惩戒的机会。
　　看他这副样子，刘长生一时之间就来气，一把手拍在他的肩膀上，然后又敲了敲他的脑袋。
　　宋端午心下一惊，显然沒有想到花这个东西竟然这么贵，从不懂风花雪月的他自然分辨不出月季和玫瑰之间的区别，而他此时懂的是，花这个东西对他來说确实是一个奢侈品。
　　此刻，封林的手不由自主的摸在池清的胸前，只不过表情却满是镇定。
　　八月，黄巢军进攻宣州，在南陵为官军所败，于是又进入浙东，经婺州至衢州，然后披荆斩棘，开山路七百里，攻入福建。
　　“哈哈哈，海盗就是海盗，穿上龙袍也不像太子，来人！叶枫曹天全等人勾结海盗，给我拿下！”罗平威脸上一沉，厉声喝道。
　　他们都十分惊讶地发现，在那个瞬间，唐憎身上的气息，一下子就变得更加强大了。
　　一旁的何天佑见赵可劲犹豫不决，不由大慌，知道是时候下一剂猛药了。
　　此时天也已经很黑了，负责准备比武的弟子早已经把四周点上了不少火把，把整个金顶大殿广场给照的如同白昼那样透亮。
　　这个鬣狗族的人竟然又一屁股坐在地上，非常虚弱的靠着一旁的石头上。
　　而这时候大牛也不客气，当时一把拉住她的手，那大牛，看着孩子那无辜的眼神，心里叹了口气，心想，今天晚上就委屈你一天晚上了。
　　所以在帝国内部一直有人主张打破当前的僵局，而方展博就是其中的代表。
　　据说曾经沢井美空的师父也是一位极其接近棋王宝座的男人，但是因为种种原因导致其最后未能如愿。
　　姜言耳听得她吐气如兰，轻轻一笑，一招“抱虎归山”，将其完全钳制，跟着落入虎巢，“疏影横斜”。

第六百二十六章 三英战狮子
　　再跑已经没有意义。
　　闻夕树也不知道这一回合该如何行棋。
　　狮子座莱昂，靠着能够毁灭棋盘的究极破坏力，将闻夕树的策略直接变成了笑话。
　　莱昂与闻夕树，一格之距，数百米的距离，对于双方而言，都能清晰看到对方的脸上的表情。
　　闻夕树现在还必须耗费三点行动力，去开启吟唱。
　　准备时
　　明心等人并未出来迎接他，而是直接隔空喊话让他过去寻找他们，楼乙身为一界之主，被对方这么呼之即来挥之即去，似乎也没有一丝生气的意思，因为他太了解明心的脾性了。
　　入手的感觉很清晰，那一层薄薄的衣衫几乎可以被完全忽略，细嫩，光滑，带着几分柔软的弹性，就连那一丝肌肤传来淡淡的体温，也可以感觉的很清楚，带着丝丝清凉的滋味。
　　就在晋王为晋王妃的事忧愁之时，安丞相于十一月初五那日掩面登门。
　　短信是黄华发来的。还真是及时，一想到曹操，曹操就发短信来了。
　　“我知道。我也不想她出事。”叶飞扬将他的或手拿下，握在手心里。
　　见叶飞扬如此恨恨地看着自己，慕擎宇想起刚才吕曼妮与她的新郎一起从这里离开，一定是出了什么事。她心情不好，语气自然也就冲，算了，不与她计较。
　　“下山吧！正好可以去吃午饭了。”慕晨就好像没听到我的赞美一样，淡定的往山下走去。我总觉得下山的时候慕晨特别的心不在焉。不知道在想些什么，当然我也没去问。
　　一阵吵杂的声音不断的传来，而且车子也是停了下来，让沉思之中的李商也是睁开了眼睛，望向了窗外。
　　也正因如此如今戴宗的这位大伯，性格变得越发的扭曲起来，他手底下的人每天也是活得战战兢兢，稍不留神便有可能有性命之忧。
　　干干的黄土地上纷飞的灰尘还没有落下，周边的草丛也都被蹂躏的七零八落。
　　如果不是恐龙就那么完蛋了，人类又哪里有把暴龙的后裔鸡，变成各种美食的机会？
　　姚平仲立功心切，见种师道保守求稳，便找到李纲商议主动出击，消灭金人有生力量的策略。
　　被救醒的秦然悲呼了一声后，抓着自己儿子的遗物放声痛哭。试问在这世界上那里有母亲不爱儿子的，就算她再恶毒，也不会去害自己唯一的孩子。
　　想到这李轩眼睛一亮，他自从兑换了破杀千军后就一直本能的回避剑法，更多的是以力压人。
　　曹齐已在这儿摆好了宴席等着他们。苏成今日对其父所说的“公务”，便是前来与曹齐商议一些事情。
　　陶松虽然不爽凤九，但也想看看凤九，能用什么办法，在用圣母果的情况下救蓝魔跟天妖。
　　他跟着徐记一起来，不过是陶松有意安排，就是想看看徐记有几分胆量。
　　此时此刻，随着思绪，他的脑海里，则是不断的浮现出自穿越以来的一幕幕。
　　“王海，你果然是个奸细！”邓元觉盯着王海，从牙缝之中挤出这几个字。
　　在神魂虚影看来，这道剑光很是寻常。但在峨眉弟子的眼中，这道剑气却是毁天灭地。四年前，峨眉经历了毁灭性的创伤。不仅高手尽没，就是精英弟子也损失了一半。
　　时间一分一秒过去，郝萌静静的打着代码，坐在旁边的郝心可谓煎熬了。

到上海了 今日只能请假了
　　暴雨航班延误，十二点四十的飞机，下机就凌晨三点多了，折腾一阵子到酒店快四点了。明天约的医生是相关手术的开创者。主要今天被迫熬夜了明天大概率得鸽了。

讲下情况
　　前面写了个单章，本来发了，但情况有变，我又删了……简单来说，就是上海的医生说情况很严重，原话是不做手术就死……害，反正当时说得挺吓人。我也写了单章请假，以为要住院。
　　结果……尴尬了，闹了个笑话，我就把单章删了，寻思今天能更新来着。因为啥呢，因为虽然医生说得很严重，但是去办住院的时候，又告诉我，医院没有床位，得等几个月……
　　写小说脱离社会太久了，人情世故那套让我没有立刻领会到。当时只是觉得上海不愧是上海，床位如此紧张，不像重庆，当天就能安排床位。
　　于是我就删了单章，想着赶紧回去照常更新。结果后来我把这事儿跟上海本地朋友说了，本地朋友一听医生还加了我微信的……立刻告诉我，人家医生这是暗示你。
　　至于暗示啥，就不明说了。BJ上海的大医院，其实如果要在床位紧张的时候入住，都得那什么。这是很正常不过的事情。我觉得也能接受，只是自己迟钝，当时没有悟到这一层。还寻思一会儿说我快死了，一会儿说回去等几个月，咋这么割裂呢。
　　我悟到这一层后，就托朋友找关系，看能不能帮忙，今天就约了朋友吃饭，也就没有更新。
　　明天会回重庆，带好一些长期住院的物资准备啥的。然后立刻又得跑上海。所以……今天请假，明天也请假。
　　这应该是本书第一次连着三天请假，非常不好意思，但确实……我也没有想到这么多变化。抱歉了大家，我先折腾折腾。理论上后天可以开更，我能确定是，至少把打狮子座这段在七月到来前写完。
　　但明天还得再断更一天。

第六百二十七章 双子相逢
　　莱昂从半空中缓缓落地。
　　像一片羽毛落在水面上，没有激起半点尘埃。他双脚踩在被他亲手轰成齑粉的废墟上，脚底与碎石接触的瞬间，那些碎石仿佛因为承受不住触碰他的重量而进一步碎成了更细的粉末。
　　金发在他身后微微飘动，像一团不灭的火焰，胸口那道拳印形状的狮心烙印在昏暗的光线中发出稳定的、暗金色
　　那姑娘虽说不是什么大善人，但也没有做恶，昨儿还被自家男人给差点害了呢。
　　"好孩子,你可算是回来了。"凰儿温柔地抚摸着它漂亮的羽毛,眼中满是宠溺。
　　一丛灌木之后，王婶子蹲下身子，屏住呼吸，不敢再有半点异动。
　　对他们而言，既然两个弱鸡都能平安从山上下来，肯定山上是不危险的。
　　李天青的傀儡军团在最后的碰撞中消耗殆尽，只剩下最后一尊机械巨像，但其威势却丝毫未减，仿佛蕴含着无尽的力量。
　　如果今天打人的是路柠他们还有底气上去质问，甚至让路柠跪下给姜云枭道歉。
　　就在这时,突然一名身穿暗红战袍的将领骑着烈马从营帐中杀了出来,手持长剑奋力杀向凤妃。只见那将领剑法精妙,招式狠辣,显然是个不简单的高手。
　　自从这两顿喝了鱼汤之后，林志青感觉身上的伤好了很多，骨头也有了点支撑力。
　　他现在还没有正式接手公司，手里的钱也不过是家里给的零用钱。
　　再看看那矮子百花神藏，嘴里叽里咕噜，骂骂咧咧的，手指还时不时指着乾坤造化炉，一脸很愤怒的样子，嘴巴不断一张一合。
　　看着往日与自己并肩作战，拼命保护自己的侍卫，燕凌玥眼眶模糊，忠诚在这个世界实在难得，这些侍卫在面对强敌的时刻，不但没有抛弃自己，现在舍身忘死，让她无比感动。
　　这时带着银色冲浪板的萧林刚穿越了空间，出现在了阿斯加德那条秘密通道的附近。
　　“真的假的，美白的药浴配方能告诉我么，回头我也试试。”顾颖听完讲述后，她厚着脸这么问了一句。
　　再者，哪怕是失败了也不会损失什么，大不了还是借助武力征服对方就是。拳头大就是硬道理，这是亘古不变的。
　　原因则是王欢，王欢因为在李家辉的公司没了股份，所以现在没了赚钱的营生，王家升很喜欢他这个和他“臭味相投”的干儿子，舍不得他吃苦，所以打算转让王颖这个夜店的股权给王欢。
　　对叶飞来讲，顾颖只是他生命中的过客，可有可无，没了顾颖的打扰，除了恢复不吃午餐的时光之外，学习还是一如既往的继续。
　　但是熊黎是将军，只管打仗，所以盐镇的头疼事情他直接写在了奏报上送回了萧镇。早在熊黎活捉了安定国进入了盐镇之后萧漠也看见了盐镇的信息，虽然没有亲临现场，但是萧漠这里显示出来的数据更是精准。
　　王昊天脸色难看，这只黑煞风狼实在太厉害了，那诡异的速度，那变态的防御力，已经那狂暴的力量，完全不是他能抵挡的。
　　如果连医院的医生都无法发现他们昏迷的原因，那么要怎么才能让这些人清醒过来呢？
　　不知道是酒吧里的声音太过嘈杂，还是颜祈直接无视了她说的话，酒还是没有断。
　　劳拉一看来的不是她哥，也不废话，直接把光球里的能量催动出来，无数束白光爆射而出，分别袭向了王鑫和丹巴塔杰。

第六百二十八章 （万字章）众
　　哪怕连无法动弹的巨蟹，此刻也渴望看到闻朝花。
　　这一刻，天秤，水瓶，狮子，巨蟹，以及化身为棋局系统的天蝎，都惊诧于这个人的到来。
　　不过很快，水瓶摇头：
　　“你……你不是双子哥哥。”
　　闻朝花点点头：
　　“是的，我并非本体。”
　　其他星座其实早就察觉到了这一点，可他们依旧
　　李画眉的脑海中，不断盘旋着真蜡百姓空洞麻木的表情，以及金碧辉煌，犹如皇宫的寺庙。
　　看着收起课本，一脸郁闷地离开教室的保罗，趴在桌子上的加菲，乐不可支的一边用爪子拍打着桌子，一边发出笑声。
　　现在的旅行社，走的都是轻资产的路线。不管是线上还是线下的旅行社，基本只负责收费和订票，盈利基本依靠卖游客。
　　亚当和夏娃又不是情侣，他们仅仅是一个代号而已，一个作为圣光大殿未来的代号，无论是亚当，还是夏娃，都是圣光大殿未来的希望。
　　前方都是密林，附近还有不少野兽被升级的兽语者吸引了过来，白雕根本不敢跑远。
　　像是江远那样，显微镜下找到花粉，然后直接写出名称的，属于是LV3的法医植物学技能了。而在场的有一个算一个，甭管植物学的基础有多好，法医植物学依旧是入门水平。若非如此，他们也不会来江远这里学了。
　　她只去孟家吃过几次饭，见过的亲戚年纪最长也是中年人，还以为孟修钦不喜欢带她去见长辈，原来他们家压根就没什么长辈。
　　“谁让你当时不肯做措施……太没有品了。”宋漪年指责到，说了几句，又觉得没意思。
　　“那里有一道石门，先过去看看。”张天凌的眼睛很尖，发现了不远处耸立的一座石门。
　　本来就卡在筑基境界太久了，按照姜遇的设想，筑命一旦完成就可以跃入龙跃期，到时候他就有了足够的自保之力，哪怕是再碰到像金老这样的羽化期强者，就算是敌不过也不用太过于畏惧。
　　“一起吧。”毕竟打过一场，和刘烨也是先认识了，路凡对娄炳梁说了声。
　　阴阳、五行、八卦等等诸多异象不断地从他身上显化出来，然后再化为星星点点，散为天地万物。
　　位于一座高高的悬崖之上！那里建造着一座金色的巢穴，足足有上百丈之大。
　　尸魃震惊的几乎合不拢嘴。到这时为止，他的魂体上已经密密麻麻全是魂臂，将他死死的按住，使得尸魃彻底的没有反抗的能力。
　　“这些人不简单，他们武道境界不低，有些人比那个青龙卫副都督还要高上一些。”脑海中江临仙开口说道。
　　嗡！嗡！嗡！“你不是。”邢微的双目和路凡刚一接触，路凡便感觉四周好似颠倒旋转了起来，头晕得难受，嘶！待定过神来，路凡发现自己腹部一凉，等他低下头时才看到，一把匕首插入了自己的身体。
　　“不了！这一切都是假的，我还要抓紧时间完成试炼，争取能离开这个鬼地方。”何熙转过身，不再去看那苍老的身影。
　　只见她周身出现一团护体烈焰，将所有魔法焚化，紧接着变成一只魔龙形状的火焰，朝前方反扑过去。
　　高远冷脸看着第一个站起来说话的病人，心里想着，莫非这病人也是个托，故意来搅局。
　　几乎同时，他心念一动，控制躲在地下的雷幻身，从山洞里掠了出来。

第六百二十九章 棋局还未结束
　　征服者从王座上坠落。
　　废墟之中，王与王的对决终于结束。
　　只是这场战斗，很难说闻夕树赢了。
　　因为莱昂终于坠落，陷入深坑之中不知状态时，闻夕树的融合也再次超载。
　　打败莱昂的那一拳，本就是001与闻夕树共同燃尽的一拳。
　　莱昂太强了。
　　这几乎是在场所有人的共识。
　　李长江直接转头往面前的那栋顶着国徽的建筑看了过去，不过十余层高的宽体建筑两侧各自矗立着一栋办公楼，半圆形的前广场除了让人感觉到一丝严肃谨慎的气氛以外，就只剩下震撼了。
　　却被告知没预定就没得吃你妹这是年夜饭吃闭门羹的节奏旁边还有一家，也是全奥南数一数二的餐厅，进去打探，还有空位。餐厅位于后的半山腰，山高视野极好，dvisor评价45星从餐厅看出去的视角。
　　九米长的龙虾，它的身法明显没有枭兽灵活。就是仗着势大力沉，想要一下夹死洛云峰。
　　“把深渊祭坛打开，是时候进行我们的狂欢。”洛利丹对洪老鬼出指令，后者木然的离去。
　　一上来，鸿陨河二话不说，就打杀天元王国的侍卫，强行闯上祭台，破坏大殿，还要抓叶浩和天元皇帝。
　　不过这个距离其实用来打狙击战已经够了，但是李长江显然并不打算在这个时候浪费子弹。
　　特科格鲁和尼尔森相继在外线命中三分，比赛一下就恢复到了平衡状态。
　　老头听到李湛的话，眼睛里面充满了喜悦，眼睛里的红色都仿佛消散了不少。
　　不是每个球员都像毕比他坦白表示自己已经赚够了钱，想要获得更多荣誉的。
　　那天晚上蒙铃还没睡着，边上的男人婆捅她一下，说：“蒙铃，来新人了”。
　　说完，抓起一块披萨，吃了起来。因为浩岚早饭没吃，再加上他是一个超级大吃货，这盒披萨就被他再三分钟之内吃完了。
　　实际上连一个冷家都对付不了，凭什么和现在的张天毅过招？这家伙，现在可已经到了让他老子都头痛不已的地步。就在平静来上学之前，家里老头子还在忧虑是和张天毅合作还是拒不接待。
　　“你就不怕他们买完地不做动作了？”杜峰在身后插嘴问了一句，这些企业家为了南京有可能强撑着买地，但也能把土地控制不做投资。谁也不能逼着人家买了地就必须注资进行开发不是？
　　一团白色的影子飘在惠利子身边，由于一些因素，她与八岐大蛇一样无法正常现界。
　　混在泥泞里的人没有什么可以值得骄傲的地方，但是这些个贵人不是应该不愿意和他们纠缠才对吗？
　　他也才明白，段如霜为什么要从草原逃出来，又为什么想要杨家覆灭。
　　仁寿县是草标亲属们的安置地，朱平槿特地宣布给护商队放假一天，让士卒与家人团聚，这引起了士兵们一片欢呼。三千俘虏也由刘连擢的王府左护卫官兵接手，押往了各个王庄服劳役。
　　“不知道惠利子来没来。去看看好了。昨天的态度实在是太对不起她了，今天得好好向她道个歉”说着，出了房间门，忽的瞧见了那个大洞，顿时一脸懵逼。
　　“浩岚，你看看都几点了！还不回来吃饭！”原来是枫来了，还拿着几片面包，看样子是为浩岚带的。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
